<doc id="2094448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094448" title="秩父市立病院">
秩父市立病院

秩父市立病院（ちちぶしりつびょういん）は、埼玉県秩父市にある医療機関。秩父市病院事業の設置等に関する条例（平成17年4月1日条例第254号）により秩父市が設置運営する公立の病院である。病院の理念は「安心、安全、満足を地域住民の皆さんに」。

埼玉県の秩父保健医療圏における数少ない病院の一つであり、特に小児救急を含む小児医療については、秩父郡市医師会と協力し、秩父医療圏の小児初期救急医療を維持することとされている。

秩父市、小鹿野町、皆野町、横瀬町、長瀞町では「ちちぶ医療協議会」を結成しており、本病院は秩父地域の中核となる病院の一つとなっている。

ただし、埼玉県内では交通の不便な場所に位置するため、重篤患者を扱う第三次救急については日高市の埼玉医科大学国際医療センター（2007年4月開設。同センターの開設前は深谷市の深谷赤十字病院）に搬送され、心疾患の重症患者については熊谷市の埼玉県立循環器・呼吸器病センターに搬送されるなど、患者にとっては地理的な面から不便を強いられているのが現状である。

また、医師不足により、小鹿野町の国民健康保険町立小鹿野中央病院が救急輪番病院から離脱し、その分を秩父市立病院が引き受けることになったため、病院側も特に救急医療の維持に全力を挙げており、公式サイトにおける2010年4月1日の病院長のあいさつは、その全体が救急医療の維持への協力を呼びかけるものである。

秩父市の医師不足の解消をねらいとする、秩父市立病院等の医師を目指す医学生等に対する奨学金の貸付けに関する条例（平成19年09月25日条例第29号）による奨学金制度がある。この奨学金は従来の自治体の奨学金に比べて金額・期間のいずれもが条件のよいものとなっている。

貸付を受けるに当たっては、将来市立病院及び秩父市大滝国民健康保険診療所の医師業務に従事しようとする者であること、保護者が秩父市在住であることなどの条件が定められ（条例第3条第2項）、奨学生は、毎年の夏期休暇に市立病院及び診療所で研修を受講し、市長に論文を提出することが義務づけられている（同10条）。この奨学金は、市立病院及び診療所で勤務した期間が貸与期間の2倍に達したとき（例えば6年間貸付を受けていた場合は12年の勤務によって）、および公務により死亡もしくは勤務が困難になったときは償還が免除される（同12条）。

ただし、上記のように返済条件が厳しい上、研修についての志向の問題などもあり、効果については疑問視もされている。




秩父市病院事業の設置等に関する条例（平成17年4月1日条例第254号）により、以下の診療所が設置されている。
また、秩父市の国民健康保険事業の一環として、秩父市大滝国民健康保険診療所条例（平成17年4月1日　条例第175号）により、以下の診療所が設置されている。






</doc>
<doc id="2094450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094450" title="ドナルドのプラスチック時代">
ドナルドのプラスチック時代

『ドナルドのプラスチック時代』（ドナルドのプラスチックじだい、原題："The Plastics Inventor"）は、ウォルト・ディズニー・プロダクション（現：ウォルト・ディズニー・カンパニー）が製作した1944年9月1日公開のアニメーション短編映画作品。ドナルドダック・シリーズの第53作である。

ドナルドは『バターフィールド教授のアマチュア工作教室』というラジオ番組で、プラスチックで出来た羽根よりも軽い飛行機を作りあげた。ドナルドはさっそく処女飛行にと、その飛行機を飛ばすが、実はこの飛行機はある重大な問題を抱えていたのである。




</doc>
<doc id="2094460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094460" title="グレイス・キュナード">
グレイス・キュナード

グレイス・キュナード（, 1893年4月8日 - 1967年1月19日）は、アメリカ合衆国の女優、脚本家、映画監督、映画プロデューサーである。出生名はハリエット・ミルドレッド・ジェフリーズ（）、結婚後の本名はグレイス・キュナード・シャノン（）となった。シリアル・フィルムに多く出演し「ザ・シリアル・クイーン」の異名をもつ。日本ではグレイス・キューナードとも表記される。

オハイオ州コロンバスに生まれる。1歳下の妹はのちに女優となったミナ・キュナードである。

ハイティーンのころには舞台で活動を開始し、1910年には、バイオグラフ・カンパニー製作、D・W・グリフィス監督、フランシス・J・グランドン主演の短篇映画 "The Duke's Plan" に出演したのが、映画界での最初の記録である。1912年には、カリフォルニア州ロサンゼルス市のエレンデイルのバイソン・スタジオに入社、同年、トーマス・H・インス監督、フランシス・フォード主演の "The Indian Massacre" に出演する。次作 "A Soldier's Honor" では、脚本を書き、フランシス・フォードの相手役として出演、フォード＝キュナードのコンビが始まる。

1913年には、バイソン・スタジオはユニヴァーサル・フィルム・マニュファクチュアリング・カンパニー（現在のユニバーサル・ピクチャーズ）に経営統合され、量産されるフォード＝キュナードの短篇映画・シリアル映画は、ユニヴァーサルが配給を行うようになる。同年、 "The Black Masks" をフランシス・フォードと共同で脚本を執筆、共同で監督、コンビで主演して監督業にも進出する。フォード＝キュナード・コンビのなかでも、1915年に製作・公開されたシリアル映画『名金』は、日本でも公開され、爆発的なヒットとなった。

1917年にはフォードの弟で俳優のジャック・フォード（のちのジョン・フォード）の監督デビュー作『颱風』にフランシス・フォードとともに脚本を提供する。そのころにはフォード＝キュナードの短篇映画量産の時代は終息迎え、1918年には、ユニヴァーサル子会社・ブルーバード映画製作、ジョセフ・ド・グラス監督の『涙痕』に主演、同作は日本でも公開された。1920年、ユニヴァーサルを離れ、小プロダクションで主演・監督作を手がけるが、翌1921年の "Her Western Adventure" をもって監督業から撤退する。

最初の夫ジョー・ムーアと1925年までに離婚、俳優のジャック・シャノンと結婚する。ムーアはその翌年1926年8月22日に満31歳で死去している。同年、ユニヴァーサル・ピクチャーズに戻り、その後、トーキー時代には完全な大部屋女優として過ごすことになる。1928年にジョゼフ・レヴィガードの監督作に提供したオリジナル・シナリオが最後の脚本作品となる。

1944年から1945年にかけてリパブリック・ピクチャーズに移籍するが、端役である。第二次世界大戦後、満53歳を迎える1946年（昭和21年）には女優業も引退、夫のシャノンも1948年以降、1956年までは出演作が見当たらない。

1967年1月19日、カリフォルニア州ロサンゼルス市ウッドランド・ヒルズで癌のため死去した。夫シャノンの手によって埋葬され、同市内チャッツワースにあるオークランド記念公園墓地に眠る。

特筆以外はすべて出演作である。









</doc>
<doc id="2094472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094472" title="秘密の首領">
秘密の首領

秘密の首領（ひみつのしゅりょう、、隠れた指導者）とは、人類よりも進化した超人で、ひそかに人類を教え導いているとされる。近代西洋魔術においては魔術結社の創設に許可を与える存在でもある。一説には、物質界より高次元の星幽界に住み、肉体的感覚では感知できず、霊界通信や自動書記でのみ接触できるともされる。

見えざる師（シークレット・チーフ）のコンセプトは、17 - 19世紀の西洋の秘儀伝授を特徴とする団体の多くに見られ、19世紀の西洋オカルティストにはよく知られる存在であった。神智学協会のマハトマのように、東洋的なものとして示されることもあるが、実際は西洋オカルティズムに伝統的なものである。

コリン・ウィルソンは、隠れた首領（シークレット・チーフ）の語を初めて用いたのはグルジェフの高弟J・G・ベネットであるという。羽仁礼によれば、秘密の首領の概念は、黄金の夜明け団によって確立されたものであるが、背景には、選ばれた人間によってひそかに人類を導くという薔薇十字団伝説の影響が考えられると述べている。このような高度知能と接触した、と信じているオカルティストは跡を絶たない。

ロンドン・イブニング・ニュースの編集者エドワード・キャンベルは、次のような伝説を述べている。「幾多の世紀において東方には不思議な言い伝えがあるという。どこかの隠れた土地、中央アジアの高地ともみなされるが、異常な力を持つ人々が存在しているという。その中心部は、世界の秘密政府として活動しているとされる。この言い伝えの神秘の地シャングリラでは、一部は、普通の人間を越えて進化し、この惑星の力の統治者として振る舞っている。下のほうでは、東方と西方で、それと気づかれずに普通の人と混じりあいながら生活し、歴史の重要局面では必要な結果のために行動し、地球の進化全体を太陽系と歩調が合うよう維持している。この言い伝えの断片は十字軍の時代に西方に伝えられ、1614年には薔薇十字団のかたちで出現したという。」

フレデリック・ルノワールなどによれば、実際には次のような前史があるという。17世紀にはじまる薔薇十字団運動は、14世紀のクリスチャン・ローゼンクロイツという謎の騎士を讃えて創設されたが、そこには「秘教に通じた神秘的な存在」が想定されていた。この薔薇十字の秘教の人々の話は、デカルト・ライプニッツ・スウェーデンボリなど17世紀の思想家の幻想に火をつけた。続いて18世紀には、フリーメーソンの厳格戒律派で最高位の半神的存在「未知の上位者」が知られる。19世紀にはエリファス・レヴィが東西をまたぐ最高の教えを説く「秘教的な指導者」について説いている。また、ブルワー＝リットンの小説によっても広く知られるようになった。

コリン・ウィルソンによれば、オカルティストは、第一にある程度の不完全な状態から、相対的に高い肉体的・精神的状態へ「進化」の途中だという考え方を信じている。第二に、進化の過程のいずれの段階も、この比較的高い状態にすでに到達している「偉大なる知能者」により指令されるとオカルティストは考えるという。

ブラヴァツキー夫人は1891年に世を去るが、高度な存在と接触したと信じて疑わないオカルティストはその後も尽きることがない。

1880年、シネット夫妻は評判のブラヴァツキー夫人を自宅に招いた。夫人は自分の知識の多くは、ヒマラヤに住むという「隠れた聖者たち（隠れた首領）」から学んだものだと話した。

ブラヴァツキーは、自身の宇宙観を「大いなる白色同胞団」というヒマラヤのマスター（大師）たちの同胞から教えを受けたものと主張している。ブラヴァツキーの見解では、世界の王は数名の従者とともに金星から訪れたのだという。モリヤとクートフーミというふたりの補佐役はブラヴァツキーの師（マハトマ）であり、神智学協会の設立に関して大きな役割を担ったものとされる。

アリス・ベイリーは、ブラヴァツキー夫人の没後の有力な会員となるが、1919年に別の団体を創設し、「ザ・ティベタン」（ジュワル・クール大師）というマスターから口授されたと称する多くの著作を世に送った。

創設者の一人のは、ドイツの魔術結社のという人物と文通したと称し、彼女を通じて「秘密の首領」から魔術結社・黄金の夜明け団の創設許可を得た、と宣言した。

メイザーズとウェストコットはブラヴァツキー夫人の友人であり、神智学協会と黄金の夜明け団は友好的な関係にあった。ブラヴァツキーが死亡すると、1892年にメイザーズは「秘密の首領」とつながったと宣言し、黄金の夜明け団の第二団であるクリスチャン・ローゼンクロイツ伝説による「ルビーの薔薇と金の十字架団」に多くの儀式を提供した。

1927年まで神智学協会にいたダイアン・フォーチュンは、1923年から24年にかけ、「秘密の首領（シークレット・チーフ）」と仰ぐ人々との交信を行ったという。彼女は、同年、魔術結社「」（the Fraternity of the Inner Light）を設立した（この会はフォーチュンの死後も「内光協会」（The Society of the Inner Light）として続いている）。

フォーチュンが交信した「秘密の首領」の中には、サレムのメルキゼデク（旧約聖書に登場する大司祭、神の代理とも解される）を起源とする三位一体のマスターがいた。彼らは「哲学と儀式に関わるヘルメス学」、「御子の謎に関わる神秘の光線」、「地上の謎に身を捧げるオルペウス、あるいは緑の光線」と定義される三つの明晰な叡智の「光線」を放射するのだという。

アレイスター・クロウリーは、エジプトで接触した聖守護天使のエイワスが秘密の首領であると主張している。

ゲオルギー・グルジェフは、青年時代の多くを（サームング修道会）の研究に費やしたとされるが、後に世に出ると、その基本教養を北ヒマラヤの僧侶修道会から授かったと主張した。

高弟P・D・ウスペンスキーは著書『奇跡を求めて』で次のように主張している。「グルジエフの『精神現象的』教義の背景にはきわめて複雑な宇宙体系が存在する。これは教義とは明確な関連性を欠いており、グルジエフ自身の発想によるものではないと考えられる。」

「隠れた首領」という表現を初めて用いたのは、もう一人の高弟の『劇的宇宙』（Dramatic Universe）であるという。エドワード・キャンベルはこの本の内容を次のように要約している。

「人類の長い物語を綴るのは、人間の知能よりはるかに偉大な知能である・・・このプロセスを地球上で司るのは、「隠れた首領」と呼ばれる知能である。これは、オカルト伝承では「統治者」「古代者」など個体として象徴されるレベルに対応する。これはデミウルゴスのレベルあるいはそのすぐ下のレベルにも相当する。人類全体に対する行為と併行して、執行者とその直属の者は、個々の人間の意識レベルの向上に対する地域的な活動も司る。」

心霊調査協会の初期のメンバーの牧師で心霊主義のステイントン・モーゼスは、自動筆記で多くの文書を残した。これは本人が亡くなると、『霊訓』（心霊の教義）として出版された。モーゼスはこの一部を生前に『光明』という小冊子にまとめたが、自分の鉛筆を動かした心霊のなかに、プラトン、アリストテレス、旧約聖書の預言者と称するものがいると困惑を隠していない。

1963年のアメリカでと夫のロブはウィジャ盤で実験を始めた。さまざまな人格がチャネリングでメッセージを伝えてきたが、やがて「セス」と称する人格が登場し始める。「セス」は『セスの資料』、『セスは語る』など多くの本を伝授していった。（実際には）ジェーン・ロバーツの無意識の心の面であれ、あるいは本物の「心霊」であれ、セスが高い知能の存在であることを、これらの書物は示している。その後、ウィリアム・ジェームズの死後の日記という本を出版するが、こちらは大学生のへたな作文で、ジェームズとは似つかない代物であった。



</doc>
<doc id="2094480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094480" title="佐倉カオリ">
佐倉カオリ

佐倉 カオリ（さくら かおり、1990年6月3日 - ）は、日本のAV女優。

出身地：京都府。身長：162cm 、スリーサイズ：B85・W59・H84 、Cカップ。

2010年4月にREbecca(レベッカ)よりイメージビデオ「初裸 virgin nude」でデビュー。同年5月に「BEAUTY HONEY　どエロボディで絶頂初体験4時間デビュー!!」でh.m.pよりAVデビュー。







</doc>
<doc id="2094487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094487" title="ロンドン市場">
ロンドン市場

ロンドン市場（ロンドンしじょう）



</doc>
<doc id="2094495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094495" title="ムサ・シソコ">
ムサ・シソコ

ムサ・シソコ（、 1989年8月16日 - ）は、フランス・セーヌ＝サン＝ドニ県ル・ブラン＝メニル出身のサッカー選手。プレミアリーグ・トッテナム・ホットスパーFC所属。フランス代表。ポジションはミッドフィールダー。

2003年からトゥールーズFCのユースチームに所属し、2007年にトップチーム昇格した。2013年1月、ニューカッスル・ユナイテッド移籍が決定。2月2日のチェルシー戦で移籍後初ゴールを含む2得点を挙げた。
2016/17シーズンからは、ニューカッスル・ユナイテッドがプレミアリーグから降格した為、トッテナムに移籍した。比較的多くの出場をしていたが、10月22日ボーンマス戦で敵にエルボーを食らわせ、3試合の出場停止を受け、以降大幅に出番を減らした。

シーズン開幕前にはいくつかのクラブが獲得に興味を示したが、スパーズに残留。2017年9月30日ハダースフィールド・タウンFCとのゲームでは途中出場からシーズン初ゴールを決め4-0での勝利に貢献した。

各世代の代表を経験後、2009年10月10日にホーム行われた2010 FIFAワールドカップ欧州予選フェロー諸島戦で途中出場し、A代表デビューした。続く10月14日に行われた同予選オーストリア戦には先発出場し、評価を高めた。しかし、2010年5月12日に発表された本大会に向けての代表候補メンバー30人から漏れ、ワールドカップメンバー入りはかなわなかった。ブラン監督時代には一度しか招集されなかったが、デシャン監督就任後、2012年10月12日の日本戦で2年2ヶ月ぶりに代表復帰し、スタメンフル出場した。

2014 FIFAワールドカップフランス代表に選出され、ワールドカップデビューとなったグループリーグ第2戦のスイス戦で代表初得点を挙げた。

2016年のUEFA EURO 2016の代表メンバーに選出され、四試合に先発出場、決勝にも出場したが、ポルトガルに敗れ準優勝という結果に終わた。

2018年のワールドカップでは予備登録メンバー入りしたが、出場は出来なかった



</doc>
<doc id="2094497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094497" title="青敷">
青敷

青敷（あおじき）は鹿児島県姶良市蒲生町米丸にある火山。スコリア丘に分類される。

姶良市にある住吉池・米丸2つのマールの中間に位置し、標高275.5メートル。火山活動の年代は、約10万年前以上に遡ると考えられている。

青敷の噴火様式は、水蒸気マグマ噴火から始まり、その後のマグマ噴火によってスコリア丘が成長。末期に溶岩が南側から流出し、スコリア丘の南山麓を埋め尽くすように分布した。

前出2つのマールと青敷スコリア丘（青敷火山岩類）をあわせて蒲生単成火山群ともよばれることがあった。この3つの火山はマグマの組成はともに玄武岩であるが、KOの量が青敷だけ異なっており、 全く同じマグマではない可能性が指摘されている。

産業技術総合研究所地質調査総合センターが作成した第四紀火山のデータベース（2017年3月時点）では、青敷を先姶良火山の一部とみなしている。

かつて牧場があったが現在はない、山頂には三等三角点（青敷と命名）がある。上久徳地区から眺めると大きな滝が見える。




</doc>
<doc id="2094501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094501" title="ガンダムNOVELS―閃光となった戦士たち">
ガンダムNOVELS―閃光となった戦士たち

『ガンダムNOVELS―閃光となった戦士たち』（ガンダムノベルズ せんこうとなったせんしたち）は、角川書店の雑誌『ガンダムエース』にて連載された、アニメ『ガンダムシリーズ』のライトノベル作品集。

角川書店の雑誌『ガンダムエース』において、2002年春号から2003年3・4月合併号にかけて全6作連載された。

個別のライトノベル作家によるオムニバス作品となっており、各作品にてアニメ『機動戦士ガンダム』の舞台である一年戦争を題材にし、無名の人物を主人公としているのが特徴。連載時の題名は「ガンダムNOVELS・名もなき戦士の物語」だったが、単行本化の際に現在の題名に変更されている。

2004年に同誌で開催された「ガンダム小説大賞」の大賞作「月光の夢 宇宙の魂」と、書き下ろし作品「ジャブローの大地に」を加えて単行本化されたが、第2作の「DESERT2」は収載されなかった。




</doc>
<doc id="2094504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094504" title="至純花/黄昏少女">
至純花/黄昏少女

『至純花/黄昏少女』（しじゅんか/たそがれしょうじょ）は、2005年1月26日にリリースされたシングル。





</doc>
<doc id="2094510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094510" title="森葉子">
森葉子

森 葉子（もり ようこ、1986年4月26日 - ）は、テレビ朝日のアナウンサー。千葉県いすみ市出身。

木更津総合高等学校、茨城大学教育学部卒業後、テレビ朝日に入社。身長は170cmである。

NHKの森花子（NHK水戸放送局勤務）は実姉。姉同様幼少時から地元の剣道スポーツ少年団に所属していた。高校、大学も姉と同じ学校に進み、そこでも剣道を続け、全国大会出場経験がある。現在段位は四段。

大学では教育学部であった為、小学校／中学校／高等学校の教員免許を取得している。

2010年4月4日の『やべっちFC〜日本サッカー応援宣言〜』の「ハーイ!やべっち」にて同期の菅原知弘、寺川俊平と初鳴き。同年7月20日、『速報!甲子園への道』関東ローカルパートのリポーターとしてアナウンサーデビューした。

秋改編以後に2本のレギュラー番組が決まって出演中であり、そして2010年12月29日からは産休・育休に入った堂真理子の後任として『ナニコレ珍百景』の司会者に起用されることになった。

2011年4月から1年間、『やじうまテレビ!』に登板した。その後2012年4月から1年間は『ANNニュース』（平日5:50 - 6:00）へ回った。

2013年、テレビ朝日開局55周年記念応援隊の若手女子アナウンサーユニット『ゴーちゃん。GIRLS』に、最年長として1期後輩の青山愛、2期後輩の宇佐美佑果、久冨慶子と共に参加。また、竹内由恵、朝日放送の角野友紀（当時）・斎藤真美と共に、同局が制作する『速報!甲子園への道』全国ネットパートのメインキャスターへ起用された。






</doc>
<doc id="2094516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094516" title="パイロットフィッシュ (小説)">
パイロットフィッシュ (小説)

『パイロットフィッシュ』 (pilot fish) は、大崎善生による日本の恋愛小説。

第23回吉川英治文学新人賞受賞作で、小説作品としては作者の処女作に当たる作品。続編に、映画化もされた「アジアンタムブルー」がある。

タイトルにもなっている「パイロットフィッシュ」は、熱帯魚を飼う前に適した環境にするために飼う魚のこと。

人は、一度出会った人間と、一度発した言葉と、二度と別れることはできない――。
かつての恋人から19年ぶりにかかってきた電話が、山崎に過去に関わった様々な人や物事を思い出させる。



</doc>
<doc id="2094519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094519" title="おはようえひめ">
おはようえひめ

NHKニュース おはようえひめは、NHK松山放送局で放送している朝のニュース番組（『NHKニュースおはよう日本』の愛媛県・四国地方パート）。

2015年3月30日から 


上記のアナウンサーが1〜2日ずつ担当








</doc>
<doc id="2094532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094532" title="地下浪人">
地下浪人

地下浪人（じげろうにん）は、土佐藩における身分の一種。

上士身分の浪人と区別して付けられた呼称であり、40年以上郷士身分であった者が、郷士身分を他者に譲って浪人となって、地域に居付いた者を地下浪人と呼んだ。ただ、まれに武家奉公人を一定期間務めた者や「篤行があった庶民」にも身分として認められる場合もあった。

土佐藩の武士身分は上士（上級武士）と下士（下級武士）に分かれており、上士は山内一豊に付き従って土佐に入った家臣等の子孫であり、下士は長宗我部氏の旧家臣や土着の豪族層等の子孫が主な者であった。上士と下士も細かく身分が別れており、下士の身分としては、郷士、用人、徒士、足軽、組外、庄屋等があった。

江戸時代中期になると貧しい郷士の中には、生活のために郷士株を農民や町人に売却して、下士よりも身分の低い地下浪人となっていく者も出るようになった。ただ、この場合は無禄無役ではあるが、士分の格式を維持した形であり、苗字帯刀は許されていた。生計手段としては、田畑を持っている場合は半農半士となった。町人として生計を立てた者もいた。

地下浪人から出世した有名な人物に、三菱財閥の創始者で初代総帥岩崎弥太郎、2代目総帥岩崎弥之助兄弟、沢村惣之丞などがいる。



</doc>
<doc id="2094537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094537" title="ドナルドのゴルフ日記">
ドナルドのゴルフ日記

『ドナルドのゴルフ日記』（ドナルドのゴルフにっき、原題："Donald's Off Day"）は、ウォルト・ディズニー・プロダクション（現：ウォルト・ディズニー・カンパニー）が製作した1944年12月8日公開のアニメーション短編映画作品。ドナルドダック・シリーズの第54作。

休日の朝は雲一つ無い絶好の日和なので、意気揚々とゴルフの支度をするドナルド。しかし、天気の気まぐれで雨が降った為に機嫌を損ね、甥たちに八つ当たりをする。気晴らしにラジオを聴いてみると健康問題の番組が流れていた。偶然と甥たちのいたずらで自分が病気だと思い込んだドナルドはすっかり気落ちしてしまう。そんなドナルドに甥たちはさらにいたずらを仕掛け追い打ちをかける。しかし調子に乗りすぎて企みが露見してドナルドは激怒、あわや仕置きを受けるかと思った時、再び天気が晴れた。喜んでドナルドはゴルフに出かけるが、彼が出かけた途端天気は急降下、ドナルドは哀れ雷に打たれ満身創痍となるのであった。




</doc>
<doc id="2094545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094545" title="シボレー・コルヴェア">
シボレー・コルヴェア

シボレー・コルヴェア（Chevrolet Corvair）は、1960年から1969年モデルイヤーまでゼネラルモーターズ（GM）のシボレー・ディビジョンで製造されたコンパクトカー（）である。

斬新で個性的なデザインと共に、技術的には、フロントエンジン車が一般化した1900年代後半以降の米国製量産車の中で例外的にリアエンジン方式を採用したこと、また1934年に製造終了したフランクリン車以来のアメリカ製空冷エンジン量産車として特筆されるが、それ以上に、初期モデルにおける操縦安定性の欠陥疑惑について社会活動家ラルフ・ネーダーらから1960年代中期に告発され、社会的に大きな論議を呼んだことで、自動車の欠陥と、これに対する自動車メーカーの姿勢を問うアイコンとして後世まで記憶される存在となっている。

当初コルヴェアは経済的なファミリーカーのセダンとして市場に導入されたが、1960年代半ばにバケットシートを備えた5座クーペのモンザが導入されると新しいスポーティーカーのニッチ市場を形成、これは1964年のフォード・モーター社が生産するマスタングの登場に影響を与えた。モンザ・スパイダーと後のコルサ（Corsa） シリーズは最初にターボチャージャー付エンジンを備える米国車となった。コルヴェアの名称は「グリーンブライア」（Greenbrier）と呼ばれる乗用車仕様のコンパクトバン（）にも与えられ、当初は「コルバン 95」（"Corvan 95"）パネルバンや2種類の2ドアピックアップトラックでも使用された。

コルヴェアは1950年代末期、アメリカ自動車業界で競合するフォード・ファルコンやプリムス・ヴァリアントと同様に、新しいコンパクトカー・クラスに参入したうちの1台であった。これらの新型車は、フォルクスワーゲン、ルノーやその他のヨーロッパから輸入される小型で燃費性能に優れた車が、1950年代中期以降に北米市場でシェアを広げ、米国メーカーの大衆車シェアを蚕食するようになった状況への対策として開発提供されたのである。

ファルコンやヴァリアントは、軽量化のためダウンサイジングやモノコック構造の導入などは試されていたものの、各々自社の稼ぎ頭であるフルサイズ車の購買層を惹きつけようと、基本は水冷直列6気筒フロントエンジン・固定軸リアドライブの保守的構造であったが、コルヴェアはボルボやフォルクスワーゲンと同時に、米国資本の中堅ながら小型車市場への早期参入で成功していたナッシュ・ランブラー（）のような車の購買層を奪い取ろうとして、空冷リアエンジン方式に代表される、通常とは大いに異なる構造を持っていた。

保守的なモデルに飽き足りないその種の車の購買層は、シボレーでも大型のビスケイン（）のような（典型的な）フルサイズ米国車を購入しようとは考えなかったらしく、コルヴェアの販売がビスケインの販売の足を引っ張ることはなかった（対してフォードの場合は、コンパクトなファルコンが好成績を上げる一方で巨大化していたフルサイズ・フォード車の顧客がファルコンに逸走するという事態を引き起こし、マーケティングの問題となった）。結果としてコルヴェアの販売は、シボレーにとってほとんど全く「新しい事業」（を開拓した）と言えるものであった。

コルヴェアをベースに、ポンティアック版のポラリス（）が提案されたが市販化されず、その代わりにより一般的な構造のテンペスト（これはこれで相当に特異な設計であったが）が生産された。空冷リアエンジン方式はGMにおいてはコルヴェア系のみでの採用に終わり、同時期にGMが手掛けた中型・小型モデルであるシェヴィー II/ノヴァ、ポンティアック・テンペストや、後のサブコンパクトカーのシボレー・ヴェガ（）といった車は車体前部に水冷の直列エンジンを搭載した、一般的形式の小型版であった。

コルヴェアの名称は、元々コルベットを基にした1954年のファストバック形状のショーカーに用いられたものである。ノマドを含めてこの時期のシボレーのショーカーはシボレー製のスポーツカーを基にしていた。

コルヴェア（となる新型コンパクトカー）の企画は1950年代にシボレーのチーフ・エンジニアで支配人の立場にあったエド・コール（）に支持され、当時増大していた小型・軽量のヨーロッパ製輸入車の人気に対する、米国大手メーカー側からの最初の回答であった。1956年に設計が始まり、第1号車は1959年に1960年モデルとして工場から出荷された。2台のコルヴェアがリバーサイドのリバーサイド・インターナショナル・レースウェイで24時間の走行テストにかけられ、1台は横転したがもう1台は完走、エンジンオイルを1クォート (0.95 L)しか消費しなかった。コルヴェアは1960年に公開され、女優のシャーリー・ボンヌ（）が最初のモデルを披露した。

コルヴェアは最初の6年間のモデルイヤーを通じて年間販売数20万台を達成し、当時のシボレーの車としては成功作であった。コルヴェアはデトロイト製の量産車としてはモノコック構造に先鞭をつけた代表であり、当時としてはその形式として最も成功した車で、1960年モデルから1969年モデルまでに178万6,243台が生産された。本格的な一体成形ボディ構造であり、ガラスとドアの形状で構造上の剛性を担っていた。コンバーチブル モデルでは、鋼板製の屋根が担っていた分の剛性を補強するために車体下面に特別な補強材が溶接された。フロントグリルが不要なボディスタイルは、フロントノーズからボンネット、ドア回り、リアエンジンフードとそのテールまで、ショルダーライン全周を巡らせたプレスの線を用いて、もともと低くフラットなシルエットを更に強調したものである。クロームメッキの装飾を抑制しながら洗練されたスタイリングに仕上げられたコルヴェアのモチーフは、これより後に発表されたより小型のヨーロッパ車や日本車のデザインに、多数のフォロワーを出現させた。

シボレーは熟慮して、コルヴェアを保守的な既存シボレー車からの革新的な出発点として設計した。リアエンジン配置は大きな室内空間と経済性を提供し、低いシルエットと室内の平床化を実現する。前輪荷重が小さいのでパワーステアリングが不要であり、（前方から車内空間を吹き抜けるエンジンの熱が無いおかげで）エアコンの必要性を減らし、乗心地、トラクションとブレーキ・バランスを劇的に改善した。それまでと革新的に異なる設計は他メーカー（主に輸入車）の購買層をも惹きつけたが、これは重要ではあるがしばしば軽視されがちなこの車の成功の要因であった。

コルヴェアの技術的な成り立ちは、その他の米国車とは際立って異なっていた。コルヴェアはGMの革新的なY-ボディ（1965年以降は"Z"-ボディ） シリーズの1台であったが、フォルクスワーゲン・タイプ1やポルシェ・356のようなエンジンの設計とその配置場所のために、その他のY-ボディ車ともかけ離れていた。アメリカ市場での乗用車におけるリアエンジン方式採用例は、1948年のタッカー・トーピード（）が存在するが、51台製造されただけで本格量産は頓挫しており、コンセプトへの影響はむしろフォルクスワーゲンからの方が遥かに大きいと考えられる。
コルヴェアのエンジン（）は、排気量140 cu in (2.3 L) のアルミニウム製、水平対向6気筒の空冷エンジンであった。初期の出力は80 hp (60 kW) だったが、1965 - 66年モデルのコルサ仕様に設定されたオプションエンジンでは、ターボを装着し180 hp (134 kW) を発揮した。

第1世代モデルが後輪に採用したスイングアクスル式サスペンションは、遡ればオーストリアの技術者エドムンド・ルンプラー（）が1903年に考案した簡略な独立懸架の手法であり、この面でもフォルクスワーゲンのフォロワーというべき例であった。乗心地は良かったが、やがて操縦安定性に関連した安全性への懸念が持ち上がり、1965年モデルでコルベット スティングレーのものに似た、複数のジョイントを備える進歩した独立懸架に変更された。

ラルフ・ネーダーの著書『どんなスピードでも自動車は危険だ』（""）の「スポーティ・コルヴェア」の章で安全性の問題が槍玉に挙げられ、この中で1960 - 63年モデルのコルヴェアが劇的なケース・スタディとして採り上げられた。ネーダーは、コルヴェアがスイングアクスル式後輪サスペンションによりコントロールを失い、スピン、更には横転する傾向があると主張した。1965年にこの本が出版されると、問題がどの程度のものかが知られていなかったにも関わらず、コルヴェアの販売の低下に影響を与えた。

著名なGM歴史家のデーヴ・ニューウェル（Dave Newell）によると、シボレーは1966年モデル以後のコルヴェアの販売を止めようと計画していたという。開発と技術変更の作業は1966年で停止され、第2世代の車に施されるそれ以降の再設計は、主に連邦規制で必須の環境性能と安全性能に対応する、マイナーチェンジ水準の手直しに留まった。ネーダーの著作がきっかけでコルヴェアへの評価は急落し、GMも厳しい立場におかれたが、「ネーダーによる圧力に屈した」と世間に見られることを恐れたため、コルヴェアの生産は1969年まで（徐々にフェードアウトしながらも）続行された。

コルヴェアは、フォード・マスタング、シボレー自身のカマロやその他の「ポニーカー」（）と呼ばれる車種（皮肉にもこの市場は1960年の「コルヴェア モンザ」が先駆的存在であった）といった競合車の増加に直面した。

また、GM社内でも独自設計部位の多いコルヴェアは生産コストが高くついたが、反面そのコンパクト級の車格上、販売現場で高い価格をつけることはできず、シボレーにとっては（多くのコンポーネンツを他車種と共用して開発・製造コストを抑えられる）コルベットのように高い収益を上げる車種ではなかった。GM、特にシボレー・デヴィジョンの支配人ジョン・デロリアン（）のこの車に対する関心の低下と、1967年モデル以降コルヴェアの宣伝活動が完全に無くなったことはシボレーの当初の計画を明示しており、さらにモデルチェンジした1968年モデルの宣伝ではコルベット、シェベル（）、シェヴィー II/ノヴァの3車種を優先する会社方針もこれを反映していた。

最終年となった1969年、コルヴェアはある自動車雑誌から「亡霊」（"the phantom"）と言及され、シボレーのコルヴェア1969年モデルの（たった4ページの）カタログは「請求分のみ」とされた。GMは1969年モデル発表に当たって、政府の規制に1年先駆け、ほぼ全車種のモデルにステアリング・ロック機構を装備、新しい四角い形状のイグニッション・キー用挿入口をステアリングコラムに装備した。だが全GM車の中でコルヴェアのみ、イグニッション・キーの挿入口がダッシュボード上に残されたままであった（キーのみがこの新形状に変更された）。

この年、僅か6,000台のみが生産されたコルヴェアは、受注状況が好調のノヴァ（同じ工場内で生産）の生産のため、1968年11月から1969年5月にかけて工場内の生産ラインとは別の区域で、コルヴェア専業チームにより事実上ハンドメイドで組み立てられた。

1960年モデルの初期の4ドア・セダンの500と700シリーズは、ベース・モデルの500を2,000 USドル以下の競争力ある価格とするために、快適装備のほとんど無い経済車として考えられていた。

80 hp (60 kW) のエンジンと3速マニュアルトランスミッション（MT）、または2速のパワーグライド（）オートマチックトランスミッション（AT）を備えたコルヴェアは、小さなエンジンに応じた小型化と軽量化が図られ、加速性能はフルサイズ車シボレー・ビスケインのベーシックな6気筒モデルに比肩するように設計された。スペース効率の面ではリアエンジン車の特徴が活かされ、4ドアセダンモデルの場合、ドア長さで比較すればフルサイズ車と比較してもさほど遜色がない居住スペースが確保されていた。リアエンジン車の多くに共通する傾向として、当初は前部トランクルームにスペアタイヤを搭載しており、1960年1月に導入された2ドア･モデルには荷物の収容能力改善策として折り畳み式後部座席が設えられた。

車室内の暖房用に、荷室内のスペアタイヤ横にガソリン燃焼式ヒーター（）が備えられていたが、これは寒冷時でも水冷エンジン車のような暖機運転なしで即座に温風が出る反面、燃料は走行用のガソリンと共用したため、長い冬や寒い日の燃費が悪化すると感じたユーザーには不評であった。

バリエーションの充実が進められ、実用的なベンチシートのセダンとクーペに加えて、バケットシートを備えた内装のより豪華な「モンザ」こと900が追加された。このモデルは1960年の春にショウルームにお目見えした。モンザには排気効率の良い排気管と合わせ、より鋭敏な設定のカムシャフトにより95 hp (71 kW)の出力を発生する強力エンジンとフルシンクロメッシュ機構付の4速MTという2つのオプションが設定されていた。市場導入が遅かったにもかかわらずモンザは1万2,000台が販売され、最も人気のあるモデルとなった。

コルヴェアは1960年度の『モータートレンド』誌（）のカー・オブ・ザ・イヤー賞に選ばれた。

1961年モデルのモンザは重点的に宣伝され、たびたび「貧者のポルシェ」として言及された。2ドア・クーペに加えモンザ・シリーズは4ドア・セダンにも拡大され約14万4,000台が販売された。
派生モデルとして、水平対向6気筒エンジンを荷室の「下」に押し込んだステーションワゴンのレイクウッド（）が1961年に追加された。レイクウッドは車室内に58 ftと車体前部の「トランク」に10 ftの合計68 ft (1.9 m) の荷室を確保していた（水平対向エンジンのコンパクトさを利用したこの設計は、ほぼ同時期のフォルクスワーゲン・タイプ3とも類似する）。1961年モデルには4速MTのオプションも追加された。コルヴェアのエンジンは初めてボアを僅かに拡大されて145 cu in となった。モンザに搭載されたベースエンジンはMTとの組み合わせではいまだに80 hp (60 kW)、オプションのATとの組み合わせでは84 hp (63 kW)、高性能エンジン版は98 hp (73 kW)であった。

前部荷室を拡大するため、エアコンを装着していない車のスペアタイヤはエンジンルームに移され、燃焼式ヒーターの不評対策としてシリンダーヘッドから室内へ暖気を導入するダクト・システムに置き換えられたが、燃焼式ヒーターも1964年モデルまでオプションで設定されていた。

コルヴェアは工場装着のエアコンを提供した初めてのコンパクトカーであり、1961年モデルの途中から全天候型エアコン（All Weather Air Conditioning）がオプション設定された。大型のコンデンサーが水平のエンジンファンの上に寝かせて配置され、大きな緑色に塗装された標準のGMフリッジデアー（Frigidaire）・エアコンディショニング・コンプレッサーの逆回転版が使用された。エヴァポレーター本体はダッシュボードの下に備えられ、吹き出し口はラジオの周りに配された。全天候型エアコンは搭載空間が干渉するためワゴン、グリーンブライア/コルヴェア95や後に導入されたターボチャージャー付のモデルには装着できなかった。

さらにシボレーは、コルヴェアのコンパクトな駆動系を利用し、フォルクスワーゲン・タイプ2と同様に運転手が前輪の上に座るキャブオーバー型の小型トラック「コルバン95」シリーズを導入した。
「グリーンブライア・スポーツワゴン」（""）」は「コルバン95」パネルバンと同じボディに側面ウインドウ・オプションを付けたものを使用していたが、市場ではステーションワゴンとして販売され、内装や塗装のオプションは乗用車と類似のものが提供された。この車は米国で最初のミニバンとして語られている。「コルバン95」にはピックアップトラック版も生産され、この「ロードサイド」（"Chevrolet Loadside"）は、リアエンジン、キャブオーバーと荷台の中間にある窪みを除けば当時の典型的なピックアップであった。人気のあった「ランプサイド」（"Chevrolet Rampside"）は、その名称から連想されるようにピックアップの荷台の側面に大きな作り付けのランプドアを備えていた。ランプサイドは荷台から電話線のリールの積み降ろしがし易いことからベル・システム社（）で使用された。

しかしコルヴェアベースの商用車の事業者向け販売は、競合するフォード車よりも約100 USドル高い価格のため、概して振るわなかった。もし同じ予算で25台のトラックを購入した場合、フォードであればもう1台を余分に買える計算になった。この問題のために、最終的にコルヴェア系の商用車は1965年で廃止されることになる。
1962年、コルヴェアは同じ年のオールズモビル・F85（）「ターボ・ジェットファイアー」（"Turbo Jetfire"）と共に、工場装着オプションとしてターボチャージャーを装着した、最初の2台の量産モデルの一方となった。シボレーは150 hp (112 kW)のターボチャージャー・エンジン「モンザ・スパイダー」オプションを、まずモンザ・クーペ、さらに62年の半ばにコンバーチブルに導入した。モンザ・スパイダーは、タコメーター、シリンダーヘッドの温度計と吸気管の圧力計を備えたマルチゲージ計器盤を持ち、高性能エンジン版にはフェンダー上に「Spyder」の文字とエンジン・フード上に「Turbo」のロゴが追加された。

ただしコルヴェアにターボチャージャーが採用された背景には、オールズモビル同様な先行的実験要素のほか、「専用の空冷水平対向6気筒エンジンを基本としたパッケージングのため、後から採り得るパワーアップ手段が限られていた」事実があったことも否めない。当時における通常のアメリカ製水冷フロントエンジン車のような「廉価・実用モデル＝直列6気筒」「ハイパフォーマンスモデル＝大排気量のV型8気筒」というエンジンラインナップを活かした作り分けが、コルヴェアはリアの狭いエンジンルームと前後重量バランスの問題から採用できなかった。またコルヴェアエンジンの大幅な排気量増大や8気筒化なども現実的でなく、パワーアップには若干の排気量拡大以外、大容量キャブレターや過給機の搭載などの追加的チューンアップしか手立てがなかったのである。

500 ステーションワゴンはモンザ・ワゴンが導入されると同時に廃止されていたが、コンバーチブルやシェビーII（同じ工場で生産された）といった新しいモデルが導入されたため、全てのステーションワゴンは年の半ばに廃止された。1962年モデルでは自動隙間調節式ブレーキが新しく装着された。焼結ブレーキ・ライニングと前輪のアンチロールバー付きのヘビーデューティ仕様のサスペンション、リアアクスル・リミット・ストラップ、スプリング・レートの見直しと再適正化されたショックアブソーバーといったものがオプション装備として設定された。

モンザ・クーペは最も人気のモデルとなり、1962年モデルでは総生産台数29万2,531台のコルヴェア中15万1,738台がモンザ・クーペであった。

コルヴェアの1963年モデルでは燃料消費率を改善するために3.08の高いギア比が選べたが、その反面、内装と技術的な変更はごく僅かで、大部分は前年モデルから引き継いだものであった。「ロードサイド」ピックアップはこの年を最後に廃止された。

1964年モデルでは顕著な機構上や安全装備の変更が行われた一方で、ボディや提供されるモデルは前年と同じであった。1964年モデルイヤーは、エンジンがストロークを延ばしたために145から164 cu in (2.3 から 2.7 L) へ排気量を拡大、ベースエンジンの出力は80から95 hp (60から70 kW) へ、高性能版は95から110 hp (70から80 kW) へ強化された。スパイダーのエンジンは排気量が拡大されたにもかかわらず150 hp (112 kW)のままであった。

この1964年モデルでは後輪のスイングアクスル式サスペンションに改良が加えられ、横置きのリーフスプリングが追加されて、後輪のロールを減らし、ニュートラルな操縦性を高めることに貢献、エンジン重量による高い重心位置に対処した。以前のモデルに比べて前後輪のバネレートを柔らかくすることができた。ヘビーデューティ仕様のサスペンションはオプションから落とされたが、全てのモデルで前輪のアンチロールバーが標準装備とされた。ブレーキは後輪が放熱フィン付きドラムブレーキに改良された。残されていたピックアップトラックのランプサイドはこの年のモデルイヤーで廃止された。

1965年モデルでコルヴェアには劇的なデザイン変更が施された。新しいボディスタイルはシボレー・コルベット スティングレーと1963年モデルのビュイック・リヴィエラ（）の影響を受けた形状で、大人しい「コークボトル・スタイリング」（）は続く15年の間GM車のデザイントレンドとなるものであり、続いて1967年モデルとして出現するシボレー・カマロを示唆するものであった。第2世代のスタイリングは登場した時点で時代とは隔絶していると評価され、第1世代と比較して現在でも通用すると考えられている。オリジナルの後輪スイングアクスル式サスペンションは、コルベットの物に似た完全独立懸架式に換えられた。

『カー・アンド・ドライバー』誌のデービッド・E・デービス・ジュニア（David E. Davis Jr.）は1964年10月号の中で1965年型コルヴェアへの熱狂的な愛好振りを示した。

「そしてここでも我々は、コルヴェアが（我々の意見では）'65年モデルとして発表された全ての車の中で最も重要な新型車であり、第二次世界大戦以降にこの国に現れた中で最も美しい車であるということを公式に表明しなければならない。」、「'65年モデルのコルヴェアの写真が我々の編集部に届くと、その封筒を開いた人物は最初にその車の姿を見た喜びと驚きで大きな雄叫びをあげ、30秒の間に全スタッフの各々が自分こそが誰かにそれを最初に見せようとしたがり、それを見た人からの歓声を聞きたがって群がった。」、「実際に車を運転するまでには我々の熱狂も幾分治まっていたが、運転してみるとその熱狂がぶり返した。新しい後輪サスペンション、柔らかくなった前輪のスプリング・レート、大型化されたブレーキ、幾分増強された出力、これら全ての要素が我々を狂ったようにさせて、しぶしぶ試乗者車を他に参加しているジャーナリストの手に引き渡さなくてはならなくなるまで我も我もとテストコースに出たがり・・・'65年モデルのコルヴェアは傑出した車である。そうそう速い車とは言えないかもしれないが、我々はこの車を気に入った。」

ベースの95 hp (71 kW) とオプションの 110 hp (82 kW) エンジンは1964年モデルから引き継がれた。新しいコルサ用には以前の150 hp (112 kW) スパイダー用エンジンが140 hp (104 kW) の自然吸気型エンジンに代替された。このエンジンは4連装のシングルスロート型キャブレターを装備した点が通常とは異なり、加えて大径バルブと2本出し排気管を備えていた。ターボチャージャー版の180 hp (134 kW) エンジンはコルサにオプションで設定され、標準が3速、オプション（92 USドル）で4速MTに提供された。140 hp (104 kW) エンジンはMTかパワーグライドAT付きで500とモンザにオプションで設定された。

美しい1965年モデルのコルヴェアには数多くの洗練された装備が備わっていた。コルサには標準でリセット可能なトリップメーター付き140 mph (230 km/h) 目盛りの速度計、6,000 rpm 目盛りの回転計、シリンダーヘッド温度計、秒針付きのアナログ時計、吸気管の負圧/圧力計と燃料計を備えた計器盤を持っていた。大幅に改善された暖房システム、シェヴェルから流用してきた大径ブレーキ、強化されたデフの歯車、「デルコトロン・オルタネーター」（Delcotron、ジェネレーターに替えて）を装備し、シャーシの大幅な改良が図られた。AM/FMステレオラジオ、ダッシュボード内蔵の全天候対応エアコン、伸縮調整式ステアリングコラムや特製高性能サスペンション、速いギア比のステアリングボックスから成る特製シャーシ装備（"Z17"）ハンドリング・パッケージ等が1965年モデルの目新しいオプション装備であった。

この時点でステーションワゴン、パネルバンとピックアップトラックといったボディは全て廃止され、1965年モデルは主に事業者ユーザーからの注文に支えられて1,528台が生産されたグリーンブライアの最後の年となった。1965年モデルのコルヴェアは結局23万5,528台が生産された。
シボレーはコルヴェアをベースにしたバンをシェヴィー IIの駆動系を流用した前エンジン/後輪駆動のシボレー・スポーツバン/GMC・ハンディバン（）に代替した。
1966年モデルは本質的には1965年モデルから変更は無かったが、注目すべき唯一の変更点は他のGMの6気筒車が使用していたものよりも高い3.11:1 のギヤ比を持つ標準のサギノウ（Saginaw）製歯車を使用したより頑丈な4速シンクロメッシュMTを備えたことであった。新しい3速と4速のトランスミッションはより大きなトルクに対応しており、古い3速MTは1速にシンクロ機構が付けられ大幅に改良された。前輪サスペンションとボディ下部を覆い、横風の影響を減じるために柔軟プラスチック製エアダム（スポイラー）が車体前部の下に装着された。'66 - '69年モデルのテールライトのレンズはベゼルよりも突き出し、バックライトは内側のテールライトの中で目立たなくなった。車体前部では「ロックドア」エンブレム（トランクの施錠機構を覆っていた）が赤色から青色に変わり、幅が狭まったバーは尖った形状から先端まで曲線状につながるものとなった。「Corvair」のネームプレートはトランクリッド上から運転手側のヘッドライト・ベゼル横に移設された。
この頃、ラルフ・ネーダーの著書の影響と、最高出力が180 hp (130 kW) のコルヴェアに対して最高271 hp (202 kW) までのV8エンジンを搭載する新型マスタングとマスタングの直接競合車となるGM自身の新型車「パンサー」（後に発売されるカマロのコードネーム）の登場の噂でコルヴェアの販売数は下降し始めた。コルヴェアに対する更なる開発の打ち切りが決定され、このモデルイヤーの生産台数は10万3,743台に減少した。

1967年モデルではコルヴェア シリーズは500とモンザのハードトップ・クーペとハードトップ・セダン、モンザ・コンバーチブルが用意された。このモデルイヤーで初めて衝撃吸収式のステアリングコラムが装着された。警告灯付き2重回路式マスターシリンダー（）、強化ナイロン製ブレーキホース、強化鋼製（アルミ製に替えて）ドアヒンジ、「マッシュルーム」形の計器盤スイッチとプラスチック製枠の昼夜切り替えバックミラーが全てのモデルで標準装備となった。テールライトのレンズの形状は1966年モデルと同じであったがレンズ内部にあるクロームの輪（"wedding band"）が厚くなり（このディテールは博識なコルヴェア「マニア」のほとんどでさえ知らない）、この変更は生産終了のモデル末期まで続いた。シボレーはコルヴェアを含む全ての車種に5万-ml (8万 km) までのエンジン保証を導入した。1967年モデルではシボレーはまだカラー版ポスターやディーラーでの「I Love My Corvair」と書かれたバンパーステッカーの配布といった能動的な宣伝活動を行っていたが、生産数と販売数は激減し続けた。1967年モデルは僅か2万7,253台が生産されただけであった。

1968年モデルで4ドアのハードトップ・セダンが廃止され、500とモンザのハードトップ・クーペ、モンザ・コンバーチブルの3モデルのみが残された。今や標準装備となったエア・インジェクション・リアクター（「スモッグ・ポンプ」）の追加による熱負荷を考慮して、全天候エアコンがオプションから落とされたことでメーカーオプションのカーエアコンが一般的になりつつあった当時の時勢下での販売に悪影響を与えたかもしれない。GMマルチプレックス・ステレオシステム（GM multiplex stereo system）も新しい接続アダプターの形状が変更されたことによりコルヴェアの9ピンコネクターに接続できなくなったことで廃止された。ボディ側面のマーカーライト、屋根付きモデルのショルダーベルトといった追加の安全装備が各々の連邦規制に則り装着された。全ての宣伝活動は事実上停止され、1968年モデルの販売数は1万5,400台へ下降した。
最後のモデルイヤーの1969年モデルのコルヴェアは生産開始当初から組み立てられているミシガン州のウィローラン工場（）でノヴァと共に生産された。6,000台生産されたコルヴェアのうち、モンザ・コンバーチブルは僅か521台であった。ノヴァの受注が好調なことから、1968年11月にはノヴァを優先し、コルヴェアの組み立てを「コルヴェア・ルーム」と呼ばれる工場内の生産ラインから外れた特別の区画で行う決定が下され、これ以降1969年5月14日までコルヴェアの生産は専業チームの手で実質的なハンドメイドで行われた。組み立てられたボディがフィッシャー・ボディ（Fisher Body）から届き、生産ラインから外れた区画で組み立てられるのを待った。

幾人かのコレクターとGM幹部が、最後のコルヴェア（6000番）の購入に強い関心を示していたが、GM経営陣はオリンピック・ゴールド塗色のモンザのハードトップ・クーペを売却しないことに決めた。最終艤装が施された6000番車が（ノヴァと共に）生産ラインから離れ、ディーラーへ送られる輸送貨車に載せられる時に催された小さな式典に、報道陣の代表者がGM幹部と共に出席した。しかし、この車は輸送貨車には載せられなかった。幾つかの記事ではこの車が工場の屋上まで運ばれ、テスト用に保管されている幾台かのコルヴェアと並べて駐車され、後にスクラップにされたと報じられた。この車がGMの重役の元へ行き、公表されていないという説もある。

コルヴェアの終焉に対する反応は、このような素晴らしい車が市場で生き延びられなかったことへの悲しみや後悔から、（ネーダーによる告発以降も）この「欠陥車」を造り続けたシボレーへの厳しい批判まで、様々であった。GMの社則では部外者による工場内における写真撮影は如何なる場合も禁止されていたが、コルヴェアだけは例外でCBS・テレビが最終生産車の短編番組を撮り、レポーターのマイク・パパス（Mike Pappas）は最後の6,000番車が生産ラインから出てくる模様をウィローラン工場で報じた。

シボレーが提案した1970年モデル以降のコルヴェアは、本質的には1965-69年モデルに新しい外装パネルを持った車であった。日の目を見なかったコルヴェアの全体的な外観は、1973年モデルのGM製Aボディのインターミディエート車、特に1973年モデルのポンティアック・グランダム（）に酷似していた。このコルヴェアは、ガラス面積の広い屋根から先細りの車体後部まで続く曲線に溢れるボディに固定式のクォーターウインドウを持ち、それまでのコルヴェアのプロポーションを受け継いだものであった。この開発計画は1968年初めに破棄されるまでに実物大のクレイモデル作成の段階を終了するところまで進んでいた。

GMでの興味深い開発に、1968年モデルのカマロやそれ以降のほぼ全てのシボレー車に搭載されたターボ・ハイドラマティック（）350トランスミッションがある。ターボ・ハイドラマティック400とは異なり、350はコルヴェアでも使用できる搭載方法を採用していた。1970年モデル以降のコルヴェアが製造されていたら、このトランスミッションがコルヴェアにも搭載できることが分かったであろう。

工場から出てきた時点でコルヴェアは満足のいく操縦性を持った車であったが、「フロントエンジン車に慣れ親しんだ平均的な購入者は（リアエンジン車の）操縦性の特性の違いというものを考慮しなかった。」スイングアクスル式サスペンションにより高速のコーナリング中に後輪のキャンバー角（）が大きく変化した。この操縦性は、メルセデス・ベンツやフォルクスワーゲンといった同様の後輪スイングアクスル式サスペンションを持つ当時の輸入車の多くと極めてよく似た特性であった。

初期のコルヴェアに適用されたある種のコスト削減、特にアンチロールバーが装着されていない1960 - '63年モデルのコルヴェアの操縦性に対する批判は、全く根拠の無いものでもなかった。シボレーは元々1960年モデルの前輪にアンチロールバーを追加することで、厳しい旋回での移動荷重（）の大部分を前輪の外側のタイヤに負わせ、後輪のスリップアングル（）の相当量を減らそうと考えていた。不幸なことにシボレーは、そのアンチロールバーの追加コスト（6 USドルと云われる）を払わずとも「タイヤ空気圧設定だけでオーバーステア傾向を十分補正できる」と確信し、量産車の前輪からアンチロールバーを外した。シボレーはオーバーステアに対処するために、前輪に低く、後輪に高くという異なるタイヤ空気圧を推奨した。

初期型コルヴェアは前輪のタイヤの空気圧を非常に低く（典型的には15 - 19 psi：100 - 130 kPa）することで、生来のオーバーステア傾向を回避するように設計され、これにより後輪のスイングアクスル式サスペンションがオーバーステア挙動を示す前に、前輪がアンダーステア（後輪よりも早くスリップアングルが増加する）の状態に入るようになっていた。この前輪タイヤの空気圧は、比較的幅広のタイヤ（6.50-13）と、非常に軽いコルヴェアの前輪荷重に対しては十分過ぎる値であった。しかし現実には、購入者も整備士も共にこの前後輪でタイヤ空気圧を変える必要性を知らなかったか、（メーカーの示した値では）前輪タイヤの空気圧が低すぎると考えて当時の「平均」的な値まで空気を充填してしまうことがしばしばあった。タイヤ空気圧の前後輪間差異が保たれていない場合、非常にシビアな旋回状況では、後輪のスリップアングルが前輪のスリップアングルを越えて高速でのオーバーステア状態を引き起こした。

アンチロールバーは1962年モデルからオプションに設定され、ついには1964年モデルで標準装備となった。

ジャッキング（）に関しては多くが語られているが、当時一般に使用されていたバイアスタイヤは、キャンバー角の変化には鈍感で、（ラジアルタイヤとは違い）旋回中にグリップ力を著しく失うことは無かった。「ネーダーはこの操縦性の問題の厳密性を間違いなく誇張していた」と後に米国運輸省道路交通安全局（）の調査官は述べた。
コルヴェアに対するネーダーが挙げた証拠の一部にフォード社が制作したプローモーション映像があり、この中でフォード社のテストドライバーは、意図的に不安定に見えるようにコルヴェアを旋回させていた。

『カー・アンド・ドライバー』誌は、コルヴェアを運転するときにドライバーは走行性向の変化に対処する必要があること、特に後輪タイヤを適切な空気圧に保つ必要性があることを知らなかったことでネーダーを批判した。ネーダーが挙げた論点の中で同様の車両レイアウト（と同様のサスペンション形式）を持つポルシェ・911やフォルクスワーゲン・ビートル（こちらはコルヴェアやポルシェに比べればかなり低出力であったが）の所有者の間で問題とされるものは一つも無かった。

1964年モデルでは、後輪のキャンバー角の変化を制限するために横置きのリーフスプリングが左右輪の間に渡され、コイルスプリングを柔らかくすることと合わせてより大きな荷重を受け持てるようにリアサスペンションが大幅改良された。

フルモデルチェンジした1965年モデルのコルヴェアは、同時期のコルベットに極めてよく似た完全独立懸架後輪サスペンションを備えた。再設計されたサスペンションは、どのような運転状況下でも一定のキャンバー角を提供する完全関節式ハーフアクスルを採用し、ロールセンター（）をそれまでのモデルの半分の高さにまで低めた。1965年モデルのコルヴェアは『モータートレンド』誌（）から「完全独立後輪サスペンションを持って路上を走る最初の米国製量産車」と言及された（コルベットは限定生産車と考えられていた）。しかし、この変更はシボレーが元の設計の問題点への指摘を受け入れた結果、と見る向きもあった。

自動車産業における最大の皮肉かもしれないが、ネーダーの消費者運動により生まれた連邦の官庁であるNHTSAは、1960 - 1963年モデルのコルヴェアの「名誉挽回」の報告書を出した。テキサスA&M大学により運営された1972年度の安全委員会報告書では、1960 - 1963年モデルのコルヴェアが過酷な状況下で同時期の他の車よりも制御を失う危険性が高いとは言えないと結論付けた。一方、元GMの重役であったジョン・デロリアンは著書『晴れた日にはGMが見える』（"On a Clear Day You Can See General Motors"、1979年）の中でネーダーの批判は根拠のあるものだと書いている。

米国車としてはユニークなコルヴェアのエンジンは、整備士にそれまでとは異なった知識を要求した。初期モデルで共通の問題は、アルミニウムと鉄の混成エンジンの異なる金属の熱膨張率の違いに起因するオイル漏れであった。シボレーはこの生来の問題に、コルヴェアの全生産期間を通じて取り組みかなりの成果を収めた。この問題はアルミ製ブロックとシリンダーヘッドに挿まれた鋳鉄製シリンダーが、左右のエンジンバンクでお互いを押し合いかなり拡大していくことを含んでいた。オイル漏れの原因はプッシュロッド・チューブの先端に使われているOリングの材質に起因していた。このOリングはコルヴェアのエンジンの運転温度には耐えられないもので、数年するとOリングは硬化し脆くなりオイル漏れを誘発していた。このチューブでの漏れが起こるとオイルはシリンダーヘッドから高温の排気管の上に滴ってオイル焼けの臭気を発し、車体後部の空気排出口から青白い煙をたなびかせることになった。この問題は、1970年代にヴァイトン（Viton）社がプッシュロッド・チューブに密着して500度 Fの運転温度に耐えることのできるOリングを製造するまで続いたが、現在ではコルヴェアの所有者はヴァイトン製Oリングを装着してオイル漏れの問題から解放されている。プッシュロッド・チューブからの慢性的なオイル漏れはGMの選択したプッシュロッド・チューブ用シールの材質に起因し、室内へ送られる暖気も汚すことになった。エンジンルームと車室の間にある幅6-in (152 mm) 長さ16 feet (5 m) のゴム製シールが新品同様の状態に保たれていないと、有害なガスが室内へ漏れ出してくるおそれがある。

暖房システムを通じて室内へ入る煙とガスは、エンジンの発する熱で直接空気を温めて室内用の暖気に利用する空冷エンジン車に付き物の問題であった。排気システムのガスケットが劣化したり壊れていると、一酸化炭素やその他の有害ガスが室内に流入してくる可能性があった。ガスケットはヒーターボックス用吸気管の内部にあり、エンジンの冷却用空気はヒーターのスイッチが入れられると室内の暖房用にも使用された。

1960年モデルのコルヴェアは、フォルクスワーゲン車がディーラー・オプションの補助ヒーターとして設定していたエーベルスペッヒャー（Eberspächer）・ヒーターに似たGMハリソン・ディヴィジョン（GM Harrison division）の燃焼式ヒーターを標準ヒーターとして前方トランク内に備えていた。この装備は1961年モデルではオプションとなり、需要が低かったため1965年モデルで廃止された。空冷エンジン車の代表例であるフォルクスワーゲン・ビートルは、エンジン冷却用の空気とは隔絶した新鮮な空気を使用するより良い暖房システムを採用していたが、コルヴェアのシステムが排気との接触部を8箇所持つのに対し、ビートルではエンジン後部でマフラーに覆われた2つの熱交換器が一酸化炭素にさらされるだけであった。

レギュレーターが過充電を許容し、元々バッテリー用の放出口が設けられていなかったため室内空気が汚されるおそれもあった。エンジンルーム内に搭載されたバッテリーは過充電になると水素を放出する。シボレーはガスをバッテリーからエンジンルームの外へ排出する特製のバッテリーカバーとホースを装着したが、その仕掛けは車が使われているうちに所有者により取り外されてしまうことが多々あった。

車室内の空気汚染の問題は、フォルクスワーゲン・ビートルやコルヴェアが市場に投入される10年も前に、多くの米国の都市のタクシーに関する規制でエンジンの排気ガスで温められた暖気を暖房用に利用する空冷エンジン車をタクシー用車両として使用することを禁じたことにも表れており、空冷エンジン車に常に付きまとう問題である。

コルヴェアのエンジンの冷却ファンはエンジン上部に低く水平に置かれ、冷却空気を吹き下ろした。ファンとジェネレーターはエンジン後部のクランクシャフトに掛けられたベルトで駆動された。問題はベルトがプーリーにより2度90度曲げられ、横に捻られることであった。ベルトの負担が大きく、寿命が短くなる。

1965年のラルフ・ネーダーの著書ではステアリングコラムの設計にも批判が及んでいた。当時のほとんどの車と同様、コルヴェアのステアリングコラムは強固な材質であり、正面衝突事故に際してステアリングに打ち当たった運転者は串刺しになる可能性があった。コルヴェアのステアリングボックスは前部クロスメンバの先に装着される一方で、クロスメンバ自体はフレーム骨格の十分後ろに置かれていたが、ここは後に「クラッシャブル・ゾーン」（""）と呼ばれる部位であり、激しい正面衝突でステアリングコラムとハンドルが運転者の方へ押し出される可能性があった。

実際には運転者の胸部の損傷は、ステアリングコラムの突出によるものよりも、シートベルトの非装着に起因するものがほとんどであった。しかし、正面衝突時のステアリングコラム突出による負傷危険性の増加は、（当時の大部分の他車でリスクのあった）激しい衝突時に室内に飛び込んでくるおそれのあるエンジンやトランスミッションを車体前部に持たない、ということの代償以上のものであった。ネーダーの批判を認識したシボレーは、コルヴェア1965年モデルの後期になって折れ易いジョイント付きの2分割式ステアリングシャフトに変更、コルヴェアの生産終了に向けて1967年モデルに衝撃吸収式ステアリングコラムを装着した。

コルヴェアは、コルヴェア SS、モンザGT（）、モンザSS、アストロ IIIや2台のピニンファリーナ製「コルヴェア・スペチアーレ」ショーカーといった数多くの革新的なコンセプトカーの母体となった。

シボレー・コルヴェア モンザGT クーペはモンザSS（スパイダー）と共に1963年初めに披露興行に出展され、ニューヨーク国際オートショーで公開展示された。両者共にコルヴェアの駆動機構を基にしていたが、双方ともコルヴェアの設計を適用した未来の車の姿を見せていた。SSスパイダーはエンジン（4連装キャブレター付き）をオリジナルのままトランスアクスルの後方に置き、短い（88 in：2,235 mm）ホイールベースを実現していた。SSは非常に量産車に近い存在であったが、両車ともコンセプトカーで終わった。モンザGTはデトロイトにあるGMのヘリテージ・センターに収蔵されている。
多くのスポーツカー愛好家は、エンジン出力的には有利なムスタングのような車よりもコルヴェア（特に1965年モデル以降）に興味を持った。

コルベットでレース活動を行っていたドン・イェンコ（）はムスタングで参入して来たキャロル・シェルビーを前に勝利を収めることができなくなっており、そこで最初1966年モデルのコルヴェアを改造してレースに出場することに決めた。標準仕様のコルヴェアはのどのカテゴリーにも該当しなかったのでイェンコは4連装キャブレターのコルサから後席を取り外して「スポーツカー」仕様にしなければならず、この改造の過程で様々な性能向上策を盛り込んだ。SCCAは量産車レース用の車両の認定には100台の生産を要求しており、イェンコは1965年の1カ月間で100台のスティンガー（Stinger）を生産した。当時SCCAが米国車に要求していた通りに全車共に白塗装であったが、ある車はスポイラー付きのグラスファイバー製エンジンリッドを備え、別の車はそれが付いていない、ある車は160、190、220や240 hp (119、142、164や179 kW) に出力を増強されたエンジンを備えるといったように個々の車ではかなりの差異があった。全ての車にはシボレーの工場で強化型サスペンション、4速MT、鋭敏なステアリングギア、ポジトラクション・デフ（positraction differential ギア比3.89の50とシボレーが3.89に落とすと3.55の50）と二重化されたブレーキのマスターシリンダー（これがシボレーによる最初の装着例、翌年から標準仕様の装備となる）が取り付けられていた。スティンガーは、レース仕様で非常に敏捷なトライアンフ・TR4が出走していた量産車Dクラスに参戦し、1966年1月の最初のレースで1秒遅れの2位に入ることができた。1966年シーズンの終了時点でジェリー・トンプソン（Jerry Thompson）は中央地区大会（the Central Division Championship）で勝利を収め、1966年度の全国で5位を獲得した。コルベットでレースに出場し、かなりの成功を収めたディック・トンプソン（）は北東地区大会（the Northeast Division Championship）で勝利を収め、ジム・スペンサー（Jim Spencer）は中央地区大会でディノ・ミラーニ（Dino Milani）と共に1位と2位を獲得した。

翌年にシボレーはコルサ・シリーズを廃止しモンザ・シリーズには当初標準仕様で4連装キャブレター付きモデルを用意しなかったが、結局はこのエンジンをギヤ比3.89のデフと共に特別高性能オプションとして設定した。モンザの計器盤には回転計とシリンダーヘッド温度計が付いていなかったがこれは別途備えられた。他方でSCCAは車両の色に関する規則を緩和し、赤か青の塗装も認められた。1967年モデルのスティンガーは僅か14台しか生産されなかったと信じられているが、米国西海岸でスティンガーを販売していたダナ・シボレー（Dana Chevrolet）がスティンガー仕様の類似の車を別に3台発注した。この車はイェンコの許可を貰ってカリフォルニア州環境規制（）に合致するようにエア・インジェクション装置が取り付けられていた。合計185台のスティンガーが製造されたとされ、最後のYS-9700は1969 - 70年のタイヤ試験用車両としてグッドイヤー社に納入された。コメディアン/テレビスターで自動車愛好家のティム・アレンは2009年6月頃に売却するまで#YS-043のイェンコ・スティンガーを所有し、レースに出ていた。

ヴェテランのレーサーであるジョン・フィッチ（）は、その操縦性からレース場専用車両のベースとしてコルヴェアに特に興味を持った。基本的なスプリント・レース仕様ではエンジンが僅かに改良され出力155 hp (116 kW) になっただけであったが、改良型のショックアブソーバーとスプリング、ホイール・アライメントの調整、クイックなステアリングギア、軽合金製ホイール、焼結ブレーキパッド、標準で木製リムのハンドル（9.95 USドルの追い金で革巻き）とその他の細々した改造を施した車が、遥かに高価なヨーロッパ製スポーツカーに肉迫した競争力を見せた。スポイラーのようなボディ関連のオプション品も取り付けられたが、外観上で最も目立つオプションはC-ピラーと屋根の後半分にグラスファイバー製の覆いを付け、車を「走る中空屋根」（"flying buttress"）に見せる「ヴェントップ」（"Ventop"）であった。

フィッチは、外観としてはコルベットを基にした「メイコ・シャーク」（Mako Shark）の小型版を思い起こさせるコルヴェアを基にした2座スポーツカーの「フィッチ・フェニックス」（Fitch Phoenix）の設計と試作を続けた。鋼製ボディであるにもかかわらず総重量1,950 lbp (885 kg) に175 hp (130 kW) のウェーバー製キャブレターを装着して改造したコルヴェアのエンジンを搭載したこの車は8,760 USドルで強烈な性能を発揮した。不幸なことに1966年の交通安全法（Traffic Safety Act of 1966）は小規模での自動車生産に制限を課し、これに続きシボレーはコルヴェアの生産中止を決定したことでフィッチの計画は完全に終止符が打たれた。しかし、フィッチは試作車を手元に残しており、時折カーショーでこれを披露している。この車の姿をドキュメンタリー映画『黄昏の中のガルウイング：ジョン・フィッチのボンネヴィル走破』（"Gullwing at Twilight: The Bonneville Ride of John Fitch"）の中で垣間見ることが出来るかもしれない。

コルヴェアが初めて姿を現してから多種の高性能装備や改造キットが販売された。

究極のコルヴェアの改造はエンジンをV8に換装することであった。これはやる気を挫くかもしれないが2つのことを行うことで実現できる。
車体前部の元トランクの中はラジエターに占拠されるが、元のエンジンルームが荷物の収納用に活用できる。シボレーのスモールブロックV8エンジンをコルヴェアに取り付けるコンプリート・キットがクラウン・マニュファクチャリング社（Crown Manufacturing）で製作されており、600 USドルで入手できる。これでスモールブロックV8エンジン搭載のコルベットの3,700 lbp (1680 kg) に対し2,750 lbp (1250 kg) の重量でほぼ同じ設計の後輪独立懸架サスペンションを装着した車が完成する。350 hp (261 kW) のコルベット用エンジンを搭載したクラウン・マニュファクチャリング社の試作車は、1/4 ml (402 m) を12.22秒と到達速度105 mph (169 km/h) で走った。この改造の利点は、ミッドシップ配置により路上での最善な操縦性が提供され、エンジンを前に搭載した車のように「スリックタイヤ」を履かずとも素晴らしいドラッグストリップ（）のトラクション性能が得られ、当時のFXファニーカー（）のようにホイールベースを自在に改造できた。数台のコルヴェアがシボレー製ビッグブロック・エンジンを搭載できるように改造されたが、大きくなったエンジンの大きさは改造作業をかなり困難なものとし、性能は高かったが信頼性には欠けていた。
300台のイェンコ・コルヴェアの中の1台YS99がV8エンジン搭載のCORV8に改造された。この車も大幅に改造を加えられて逆回転のシボレー製スモールブロックV8エンジンを水平対向6気筒エンジンと同じ位置に搭載していた。

最初のエシェルマン・ゴールデンイーグルは、ボルチモアのエシェルマン自動車（）により通常の1960年代半ばのシボレー・コルヴェアに特製エンブレムやその他のオーナメント化粧直しをされた車として中古車ディーラーを通じて販売された。

1967年にこの車は同時期のシボレー車をベースとしたエシェルマン・ゴールデンイーグル セーフティカーと呼ばれるようになったが、ゴールデンイーグルはスペアタイヤを前部バンパーに内蔵して特許を取得した15 mph (24 km/h) の衝突に耐える「クラッシュ・アブソーバー」（"crash absorber"）を標準で装備していた。この車は「自分と愛する人の命に特別の価値を見出す人のために設計された。」と宣伝された。ハウツデール（）にあったキスラック・カーセールス社（Kislack Kar Sales）やナイアガラフォールズのプラザ・モーターズ社（Plaza Motors）等がゴールデンイーグルの販売会社として知られているが、正確な販売台数は不明。

ウルトラシリーズの円谷一監督の愛車、シボレー・コルヴェア・セダンに、科学特捜隊のステッカーを貼ったもの。

コルヴェアの水平対向6気筒エンジンは、フォルクスワーゲン製空冷エンジン（）の代わりにデューンバギー（）やその他のオフロード・レースカーに搭載されるものとして人気のエンジンであった。コルヴェアのエンジンには小型航空機に搭載されたものもあった。





</doc>
<doc id="2094546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094546" title="新潟市立光晴中学校">
新潟市立光晴中学校

新潟市立光晴中学校（にいがたしりつこうせいちゅうがっこう）とは、新潟県新潟市北区上土地亀に所在する市立中学校。

1993年（平成5年）に開校。
蘇我簡堂が浦木に開いた「光霽塾」から名付けた。光霽とは、光風霽月の略でさわやかな風と雨上がりの晴れた月のことである。心が清らかでわだかまりのない人、またはよく治まった世に例えられる。霽は常用漢字ではないため、意味、音が近い「晴」を使用。

生徒数が減少し十分な教育ができなくなってきた長浦中学校と、人口増によりマンモス化していた葛塚中学校が、理想とする15学級ほどの学校を実現するために建設を決定し、1993年（平成5年）に開校した。


新潟市北区の葛塚地区、長浦地区を主な通学区域とし、葛塚小学校・豊栄南小学校からの進学を受ける。詳細は#外部リンクを参照。




</doc>
<doc id="2094548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094548" title="藤原鶴来">
藤原鶴来

藤原 鶴来（ふじわら かくらい、1893年4月15日 - 1990年1月15日）は、岡山県生まれの書家。「和漢書道史」「書源（新書道字典）」の編纂者。青龍寺の「空海記念碑」を揮毫。本名は茂（しげる）、鶴来は号。

岡山県玉野市に生まれる。岡山師範学校（現在の岡山大学教育学部）で大原桂南に学び、丹羽海鶴、鈴木翠軒、加藤飯山に師事。比田井天来、松田南溟に益を受ける。

岡山第一中学校の教員を経て、香川師範学校教諭となる。戦後香川大学教育学部教授となり後進の育成につとめる。書道の歴史解説書「和漢書道史」、名跡筆法の字典「書源（新書道字典）」を編纂。中国陝西省西安市青龍寺の「空海記念碑」を揮毫する。

1986年文部大臣より「地域文化功労者」として表彰される。







</doc>
<doc id="2094550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094550" title="Dominant space">
Dominant space

「Dominant space」（ドミナント スペース）は、結城アイラの6作目のシングル。2010年2月10日にMellow Headから発売された。

前作「Weeping alone」から約6ヶ月ぶりのリリースとなる2010年1作目のシングル。Mellow Headレーベルでは唯一の発売となった。表題曲はテレビアニメ『戦う司書 The Book of Bantorra』の後期エンディングテーマとして使用されている。

ディスクジャケットには、ノロティ＝マルチェとザトウ＝ロンドホーン（エンリケ＝ビスハイル）のシルエットが描かれている。 



</doc>
<doc id="2094551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094551" title="リルダヴァル">
リルダヴァル

リルダヴァル（"仏："）は、日本の競走馬。馬名の由来はフランスブルターニュ地方にある島名。サンデーサラブレッドクラブの出資馬であり、募集価格は250万×40口の1億円。

2009年8月23日の新馬戦でデビュー勝ちを収めると、続いて出走した野路菊ステークスで連勝するが、その後に骨折が判明。休養に入る。

2010年3月27日の毎日杯で半年ぶりに復帰。3番手でレースを進めたがダノンシャンティの3着に敗れた。その後日本ダービーを目指し皐月賞に出走し、6着に敗れた。さらにNHKマイルカップに出走したが、ダノンシャンティのレコード決着の前に3着に敗れた。この結果で賞金不足により日本ダービーへの出走は微妙とされてきたが、サンライズプリンスの回避もあり日本ダービーへの出走が可能となった。本番の日本ダービーでは後方から追走も直線ではまったく伸びず12着に敗れた。

夏の休養を挟んで、秋初戦は10月9日の大原ステークスに出走。レースでは3番手追走から直線で鮮やかに抜け出すと後続に3馬身半差をつけ、1年ぶりの勝利を収めた。続く富士ステークスでは1番人気に支持されたが、直線で伸び切れず4着に敗れた。アンドロメダステークスでも1番人気に支持され、道中中団の外を掛かり気味に追走して直線で早目に抜け出す形となり、最後はアドマイヤメジャーに交わされ2着に敗れた。鳴尾記念では中団追走から直線で上がり33秒台の末脚で突っ込んできたが、ルーラーシップの3着に敗れた。2010ファイナルステークスでは1番人気に支持され、後方から追走も直線で伸び切れず8着に敗れた。

2011年2月5日の小倉大賞典に1番人気で出走。好位から脚を伸ばしたがサンライズベガの3着、続く中山記念では2番手追走も直線で伸び切れず6着に敗れた。これが池江泰郎厩舎最後の出走となり、3月からは息子の池江泰寿厩舎に転厩した。しかし、右前脚の剥離骨折が判明し、6ヶ月の休養を余儀なくされる。復帰戦の韓国馬事会杯に1番人気で出走、中団追走も直線では伸びず3着。続く甲斐路ステークスでも5着に敗れた。

休養を挟んで、5歳初戦は2012年1月14日の石清水ステークス。好位追走も直線で伸び切れず6着に敗れた。続く難波ステークスでも4着に敗れた。続く湘南ステークスでは中団追走も直線で伸び切れず6着、むらさき賞では後方から追い込んでくるものの6着に敗れた。ジューンステークスは中団から差しが決まり久々の勝利となった。小倉日経オープンは最後方から追い込んでくるも3着、アイルランドTでも中団から直線で追い上げたがアカンサスの2着に敗れ、惜敗が続いた。カシオペアステークスでは早め先頭から一気に押し切り同じ厩舎のダノンバラードを抑え5勝目を挙げた。

その後8歳まで現役を続けたが、2015年4月1日に屈腱炎を発症したため、現役を引退することになった。



</doc>
<doc id="2094557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094557" title="渋川政実">
渋川政実

渋川 政実（しぶかわ まさざね）は、室町時代中期から後期にかけての武士。

宝徳元年（1449年）、室町幕府の九州探題・渋川教直の嫡男として誕生。諱の「政」の字は、8代将軍・足利義政より偏諱を受けたものである。応仁年間に父・教直が筑後国犬塚城を築城するとそこを居城として筑後の動向を見守ったが、教直に先立って文明7年（1475年）に同城で没する。享年27。

一説に天文年間に姪浜で戦死した渋川尭顕の父とも祖父ともされる。



</doc>
<doc id="2094566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094566" title="太刀盛り">
太刀盛り

太刀盛り（たちもり）または太刀目盛り（たちめもり）は、将棋盤や碁盤の目盛りを作る作業。

刃を丸めた日本刀の刃に温めた漆を付けて斬るようにして漆を盛りつけていく。将棋盤、碁盤を作る工程においてもっとも神経を使う作業で、当て木はせず鉛筆の下書きに沿って刃を落としてゆくことから高度な熟練した技術が必要とされる。

盤面の目盛りを作る技術には他にヘラを使う「へら盛り」、ネズミのヒゲを使う「筆盛り」などがあるが、太刀盛りはそれらに比べ「漆の線がブレにくい」「輪郭が明瞭になり、漆の盛り上がりが高くなる」といった特徴がある。


</doc>
<doc id="2094570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094570" title="唐紅">
唐紅

唐紅、韓紅（からくれない）とは、濃い紅色のことで、深紅の色を指す。別名、韓紅花とも呼ぶ。

紅色よりも濃く鮮やかな色を指す。

『万葉集』（759年）に収められた大伴家持の長歌「荒玉の年往き更り 春されば花のみにほふあしひきの山下響み 落ちたぎち流る辟田（さきた）の河の瀬に年魚児（あゆこ）狭走（さばし）る嶋津鳥鵜飼ともなへかがりさしなづさひゆけば 我妹子（わぎもこ）が形見がてらと紅の八塩に染めて おこせたる衣の襴（すそ）もとほりて濡れぬ 」などに、「紅の八塩」という言葉が登場するが、意味は唐紅と同じであるとされ、「八塩」は、何度も染液に漬けることを意味し、『延喜式』（907年）によれば「韓紅花」は「綾一疋、紅花大十斤、酢一斗、麩一斗、藁三圍」で染めるとある。藁を焼いた灰と麩は、紅花の黄色色素であるサフロールイエローを水に溶解させて吸着するために使うもので、唐紅は黄色の混じらない純粋な紅色ということがわかる。

『古今和歌集』（905年）中の、在原業平の歌「千早ぶる神世もきかず竜田川からくれなゐに水くくるとは」でも、紅葉の紅色を讃えて唐紅と表現している。古今和歌集ではほかに「思ひいづるときはの山の郭公唐紅のふりいでてぞ鳴く」という歌にも登場する。

辞書などでは朝鮮半島の「韓から渡来した紅」より舶来の意味とするものがあるが、別の説もある。色彩研究家の長崎盛輝は「赫らの紅」（赫らとは照り映えるような様子。色が鮮やかで明るいこと。赤みが強いこと）赤を強調する「あから」の略、又は転訛と言う説をとり唐・韓は当て字だという。




</doc>
<doc id="2094571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094571" title="アゾベンゼンレダクターゼ">
アゾベンゼンレダクターゼ

アゾベンゼンレダクターゼ（azobenzene reductase）は、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質は"N,N"-ジメチル-1,4-フェニレンジアミンとアニリンとNADPとHO、生成物は4-(ジメチルアミノ)アゾベンゼンとNADPHとHである。

組織名は"N,N"-dimethyl-1,4-phenylenediamine, aniline:NADP oxidoreductaseである。



</doc>
<doc id="2094575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094575" title="ブイナクスク">
ブイナクスク

ブイナクスク（ロシア語:）は1922年以前までテミル・クハン・シュラ（Темир-Хан-Шура）の名で知られたロシア連邦・ダゲスタン共和国の都市である。大カフカース山脈の麓、シュラ・オゼン川（Shura-Ozen）の河畔、マハチカラの南西40kmの場所に位置する。人口は2009年現在61,143人である。
ブイナクスクは1834年に中世の街跡であるバランヤール（Чӑвашла）の近くに前哨地として成立した。町としての地位は1866年に得ている。1920年、北カフカース山岳民族連合共和国の中心が置かれた。1920年9月13日、ロシア・ソビエト連邦社会主義共和国がダゲスタンでの自治権を宣言した。1922年に町は革命家ウルビィイ・ブイナクスクの名誉によって（Ullubiy Buynaksky）ブイナクスクに名称が改められた。1970年5月、ブイナクスクは震災によって大規模な被害を受けた。2009年8月にはチェチェンなどのテロの攻撃に遭っている。


</doc>
<doc id="2094581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094581" title="イオンモール京都">
イオンモール京都

京都府京都市にあるイオンモールのショッピングセンター



</doc>
<doc id="2094583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094583" title="アンティオキア (曖昧さ回避)">
アンティオキア (曖昧さ回避)

アンティオキア（、）



</doc>
<doc id="2094590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094590" title="ゲシュタルト (競走馬)">
ゲシュタルト (競走馬)

ゲシュタルト（"独："）は日本の競走馬。馬名はドイツ語で「形態」を意味する。

デビューは年明けと遅かった。そのデビュー戦を勝利したがその後の自己条件戦は2戦続けて敗れた。

4戦目は格上挑戦として皐月賞トライアルのスプリングステークスに出走。アリゼオには先着を許したが前年の2歳王者ローズキングダムには先着した。しかし本番の皐月賞では2番手でレースを進めるも7着に敗れた。

続く京都新聞杯では、コスモファントムとレーヴドリアンを抑え重賞初制覇となった。迎えた第77回東京優駿では好位からしぶとく伸びるものの4着に敗れた。

秋緒戦のセントライト記念では1番人気で出走、先団からレースを進めるも直線で失速し14着と大敗を喫した。本番の菊花賞では好位からレースを進めるも人気通りの10着に敗れた。中日新聞杯では好位からしぶとく脚を伸ばし3着となった。

4歳以降は惨敗を繰り返し、2015年8月20日付けでJRA競走馬登録を抹消され、愛知・竹下直人厩舎に移籍した。移籍初戦の同年10月9日名古屋・トルマリンオープンで久々の勝利をあげた。

2016年1月14日の白銀争覇10着を最後に地方競馬の競走馬登録を抹消された。



</doc>
<doc id="2094592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094592" title="則松亜海">
則松亜海

則松 亜海（のりまつ あみ、1991年6月19日 - ）は、日本の女優。元宝塚歌劇団雪組の娘役。

千葉県千葉市、慶應義塾女子高等学校出身。身長164cm。血液型A型。宝塚歌劇団時代の芸名は「夢華 あみ（ゆめか・あみ）」。

所属事務所は梅田芸術劇場。







</doc>
<doc id="2094594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094594" title="地獄遊戯">
地獄遊戯

『地獄遊戯』（じごくゆうぎ）は、魔木子による日本の漫画作品。

『FEEL YOUNG』（祥伝社）において、1994年から1994年まで連載された。

魔木子 『地獄遊戯』 祥伝社〈FEELコミックス〉、全2巻


</doc>
<doc id="2094596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094596" title="月の行方 (漫画)">
月の行方 (漫画)

『月の行方』（つきのゆくえ）は、かわみなみによる日本の漫画作品。

『FEEL YOUNG』（祥伝社）において、1994年から1994年まで連載された。

かわみなみ 『月の行方』 祥伝社〈FEELコミックス〉、全1巻


</doc>
<doc id="2094598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094598" title="真夜中のマリア">
真夜中のマリア

『真夜中のマリア』（まよなかのマリア）は、魔木子による日本の漫画作品。

『FEEL YOUNG』（祥伝社）において、1994年から1994年まで連載された。

魔木子 『真夜中のマリア』 祥伝社〈FEELコミックス〉、全1巻


</doc>
<doc id="2094601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094601" title="エンド・オブ・ザ・ワールド (漫画)">
エンド・オブ・ザ・ワールド (漫画)

『エンド・オブ・ザ・ワールド』は、岡崎京子による日本の漫画短編集。およびその収録作。

作者が活動の軸をヤング・レディースに移してからは初めての短編集である。


岡崎京子 『エンド・オブ・ザ・ワールド』 祥伝社〈FEELコミックス〉


</doc>
<doc id="2094605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094605" title="目を閉じて抱いて">
目を閉じて抱いて

『目を閉じて抱いて』（めをとじてだいて）は、内田春菊による日本の漫画作品。『FEEL YOUNG』（祥伝社）に連載された。

両性具有者である主人公・花房に惹かれる男女たちの愛憎を描いた作品。1996年に武田久美子主演で映画化されている。

平凡なサラリーマンの周（あまね）はふとしたきっかけで美しいニューハーフ花房（はなふさ）と出会う。次第に花房に惹かれた周はなんとなく付き合っていた恋人の樹里（じゅり）と疎遠になる。周との結婚を考えていた樹里は花房に怒りをぶつけるが、逆に花房に心を奪われてしまう。自分は両性具有であると告白した後も周の愛は変わらず、それに危機感を覚える花房。一方樹里は性的には花房に魅了されながらも、周との結婚のために狂言を繰り返し、周囲の人々を事件に巻き込んでいく。

『目を閉じて抱いて』 祥伝社〈FEELコミックス〉、全5巻

1996年7月13日に公開。製作・配給は東北新社。





</doc>
<doc id="2094610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094610" title="デジモンクロスウォーズ 超デジカ大戦">
デジモンクロスウォーズ 超デジカ大戦

『デジモンクロスウォーズ 超デジカ大戦』（デジモンクロスウォーズスーパーデジカたいせん、"DIGIMON XROS WARS SUPER DIGICA TAISEN"）は、2010年8月5日より稼働したデータカードダスの一つ。第5弾より『デジモンクロスウォーズ 超デジカ大戦 ジェネラルストライカーズ』にリニューアル、第7弾で終了となった。

2010年7月6日よりテレビ朝日系列で放送されているデジモンシリーズのテレビアニメ『デジモンクロスウォーズ』を題材にしている。カードは前作ではデジタルモンスターカードゲームを基にしていたのに対し、本作のカードは全くの別物である。

殆どの操作は、筐体中央の太鼓のようなデジモンデバイス「ドンドコモン」を回して操作する。また、中央のボタンで決定、もしくは攻撃の際にタイミングよくボタンを叩いて敵のダメージを高くするなど用途も多数ある。

カード裏にはARコードと呼ばれるQRコードが記載されており、デジモンクロスアリーナやデジモンクロスローダーなどと連動している。

2011年4月14日稼働の第5弾からは『ジェネラルストライカーズ』の副題が付けられた。第7弾を以ってサービス終了となった。

最初に一人で遊ぶ、二人で対戦する、カードを購入するといった選択肢が表示される（カードの購入のみを選択すると、その場でゲーム終了となる）。次にプレイヤーの分身となる『ジェネラル（指揮官）』を選択する。ジェネラルによって、兵隊デジモンのDスキルが異なる。

次にステージ選択を行う。ステージによって敵の強さが変わり、難易度はそれぞれ表記されている。

敵を倒して進軍（制圧率を上げる）して、敵を全滅させると勝利となる。

第3弾からはさらにデジメモリカードも登場し、スキャン時に伝説のデジモンの特殊効果を発動できる。

『ヒダリ』と『マンナカ』と『ミギ』のデジモンの配置を決める。その際にカードスキャンを行えるが、カードが足りない場合はシャウトモンやアグモンなどテロップで表記されているデジモンを戦闘に出せる。ターン毎に敵軍と戦うデジモンを選択して、バトルが開始される。

ジャンケンの領域で、勝敗によって攻撃を与えたりダメージを受けたりする。グー（反撃の構え、迎撃の構え）、チョキ（攻撃の構え、襲撃の構え）、パー（速攻の構え、猛撃の構え）といった手によって攻撃が異なる。

最初にジェネラルコマンドを選択し、攻撃、防御、命中のどれかをあげる。ジェネラルの能力によって上昇数値は異なる。デジメモリカードをスキャンしていた場合はコマンドは出現、選択することで発動させることが出来る。

次にデジモンコマンドを選択する。前回までは1ターンにつき一匹ずつを選んで攻撃させる形だったが、5弾からは1ターンで全てのデジモンに指示を下す方式に変更された。選択できるコマンドはジェネラルコマンドで選んだコマンドか、デジモンが持つ属性のどちらかしか選択出来なくなった。ジェネラルコマンドと同じ属性を持つデジモンだった場合は一属性しか選べず手が読まれやすいものの、じゃんけんバトルで打ち勝てば相手の反撃を封殺出来るクリティカルヒットのコマンドチャンスを発動させることが出来る。



それぞれ専用カラーのクロスローダーが設定されている。
ゲスト出演であり、全員デジモンクロスウォーズの世界に来たことを戸惑う描写がある。一部オリジナルのデジヴァイスがイラストに含まれるキャラクターもいるが、使用アイテムはクロスローダーで統一されている。

三元士は第5弾から削除。

案内役として登場。


デジモンクロスアリーナ（"DIGIMON X ARENA"）とは2010年8月頃より設置のカードゲーム機とは別の無料でプレイできるゲーム筐体。超デジカ大戦とも連動しており、カードや関連商品記載のARコードを使いバトルができる。デジモンクロスローダー用のスロットもあり、2010年10月のバージョンアップよりクロスローダーで育成した全リーダーデジモンが召喚可能となった。なお、設置店舗は超デジカ大戦と同一ではないため、どちらかしか設置していない店舗もある。

2011年2月26日に家庭用ゲーム機として『テレビに接続 デジモンクロスアリーナ』も発売。

筐体にあるカメラからARコードをスキャンすることでモニターにデジモンが召喚され、バトルプレートを動かすことにより画面上のデジモンを操作する。攻撃（プレートをこする）、防御（プレートを動かさない）、回避（プレートを下げる）といった行動ができ、タイムアップまでに相手のHPを0にすると勝利となる。

拡張現実とも呼ばれる。デジモンクロスウォーズシリーズでは、カードや関連商品付属のデジメモリに記載されている専用のQRコードを指す。

ARコードがない場合は制限時間を過ぎるまで待つか、バトルプレート裏にあるARコードでも参戦可能。カメラの解像度が高くないため上手く画面フレーム内にARコードを収めないと認識しない場合がある。




</doc>
<doc id="2094617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094617" title="グウェル">
グウェル

グウェル (Gweru) は、ジンバブエの都市。人口14万人（2013年）。国土のほぼ中央に位置し、ミッドランズ州の州都である。首都ハラレとブラワヨに次ぐ、ジンバブエ第3の都市である。

グウェルは1894年にリアンダー・スター・ジェームソンによって建設された、1914年に地方自治体となり、1971年に市制を施行した。1982年には、それまでのグウェロからグウェルへと市名を変更した。グウェルにはソーンヒル空軍基地があり、ジンバブエ軍事博物館やアンテロープ・ゲーム・パークなどの観光施設がある。1928年、植民者の未亡人であるジャン・ボギー夫人は亡き夫を記念して時計塔を建設した。このボギー時計塔は現在でもグウェルのランドマークとなっている。

グウェルにはジンバブエ合金のクロム精錬工場やバタ社の製靴工場など、いくつかの工場が立地している。また、グウェル周辺はジンバブエでもっとも優良な畜産地帯であり、牛肉や乳製品の産地となっているため、牛に関連した産業も多く立地し、CSC社の屠畜場やバタ社の皮なめしと皮革の工場などがある。

グウェルはハラレとブラワヨを結ぶ鉄道の中間点にある。グウェル南部にはジンバブエ最大のダブカ操車場があり、ジンバブエとモザンビーク、ボツワナ、南アフリカなどの諸国とを結ぶ拠点となっている。

グウェルの人口の70%はショナ語を話し、30%はンデベレ語を話す。政治的には野党MDCの拠点のひとつである。



</doc>
<doc id="2094618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094618" title="鈴木邦芳">
鈴木邦芳

鈴木 邦芳（すずき くによし、1936年4月 - ）は、日本の警察官僚。元中国管区警察局長。

福島県会津出身。1956年皇宮巡査となり、皇宮護衛官を務めながら中央大学法学部（夜間部）で学んだ。

中央大学法学部卒業後、1962年警察庁入庁。入庁同期に、亀井静香、井上幸彦、金田雅喬（内閣情報調査室長）、有馬浩一郎（四国管区警察局長）、古川定昭（中部管区警察局長）、望月秀一（科警研総務部長）など。1962年入庁組は、ノンキャリア警察官から転身した者、民間企業から転身した者など異色な人材が揃っていた。

入庁後は、刑事畑を長く歩んだ。神奈川県警察本部刑事部長時代には、現職警部による職安法違反容疑女性への覚醒剤注射事件など相次ぐ警察官による犯罪への対応に追われ、大阪府警察本部刑事部長時代には、グリコ・森永事件が発生し、任期の大半を事件に費やすこととなった。また警察庁刑事局保安部保安課の一室に、9人ほどの課員をもって設けられた薬物対策室の初代室長に就任。戦後すぐのヒロポン禍についで、韓国や台湾などを経由して日本に流入し、当時“第二のヒロポン禍”として徐々に世間に顕在化しはじめた薬物事犯に対抗して全国の警察組織間での総合的な企画・調整にあたることとなった 。

中央大学法学部では星友会に所属していた。



</doc>
<doc id="2094628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094628" title="ジェシー・B・オルデンドルフ">
ジェシー・B・オルデンドルフ

ジェシー・バートレット・「オーレイ」オルデンドルフ (Jesse Bartlett "Oley" Oldendorf, 1887年2月16日 - 1974年4月27日) は、アメリカ合衆国の軍人。第二次世界大戦におけるレイテ沖海戦で日本軍に勝利したことで知られる。最終階級は海軍大将。

オルデンドルフは1909年に海軍兵学校を174人中141番の席次で卒業。第一次世界大戦前にカリフォルニア ("USS California, ACR-6") 、プレブル ("USS Preble, DD-12") 、デンバー ("USS Denver, C-14") 、ホイップル ("USS Whipple, DD-15") 、に乗り組み、その後再びカリフォルニアから改名したサンディエゴ ("USS San Diego, CA-6") に乗り組んだ。続いてパナマ運河の調査艦ハンニバル ("USS Hannibal, AG-1") に乗り組んだ。

アメリカ合衆国が第一次世界大戦に参戦すると、オルデンドルフは陸軍の輸送艦サラトガを護衛したが、サラトガはニューヨークで事故のため沈没し、その後輸送艦プレジデント・リンカーン ("USS President Lincoln") に砲術士官として乗り組んだ。プレジデント・リンカーンは1918年5月31日にアイルランド沖でドイツ潜水艦 U-90 から3発の魚雷を受け沈没した。

両大戦間にオルデンドルフは貨物艦および輸送艦での任務に配属された。重巡洋艦シアトル ("USS Seattle, CA-11") の機関士官および輸送艦パトリシア ("USS Patricia") の副長を務め、その後陸上勤務に戻る。ピッツバーグ募兵事務所での勤務後、ボルチモアで機関検査官を務め、続いて水路局で勤務した。その後偵察ヨットのナイアガラ ("USS Niagara, PY-9") に配属される。1921年から22年にかけてバーミングハム ("USS Birmingham, CL-2") に乗り組みカリブ海で勤務、特別任務戦隊司令官の副官を務めた。その後1922年から24年までと27年から28年まで、海軍工廠司令官の副官を務めた。

オルデンドルフが艦長として初めて乗り組んだ艦は駆逐艦ディケーター ("USS Decatur, DD-341") であった。1922年から27年まで艦長職を務めた後、翌28年から30年まで海軍大学校で学び、30年から32年まで戦艦ニューヨーク ("USS New York, BB-34") の航海長を務める。32年から35年まで海軍士官学校で航海術の教官を務め、その後35年から37年までウェストバージニア ("USS West Virginia, BB-48") の副長を務める。37年から39年まで航海局の新規採用部長に就任、39年から41年8月までの間に大佐に昇進し、重巡洋艦ヒューストン ("USS Houston, CA-30") 艦長に着任する。

1941年9月にオルデンドルフはヒューストンの艦長を退任し、海軍大学校の教官に着任、1942年2月まで航海術を教授した。1942年3月31日、オルデンドルフは海軍少将に昇進、アルバ＝キュラソー島での任務に就く。1942年8月にはトリニダード島に異動し、対潜水艦戦任務に就く。1943年5月から12月まで第24任務部隊の指揮を執り、西大西洋における全ての艦隊護衛任務を統括した。

この期間の彼の旗艦は駆逐艦母艦のプレーリー ("USS Prairie, AD-15") および艦隊曳船のカイオワ ("USS Kiowa, ATF-72") であった。

1944年1月にオルデンドルフは太平洋戦線へ転属となり、第4巡洋艦隊を指揮、重巡洋艦ルイビル ("USS Louisville, CA-28") を旗艦とした。第4巡洋艦隊は戦艦および巡洋艦から成り、空母部隊の作戦活動の支援およびマーシャル諸島、パラオ、マリアナ諸島、レイテ島への上陸部隊に対する火力支援を担当した。

1944年10月24日のレイテ沖海戦でオルデンドルフ少将は第77.2任務群の指揮官であった。彼は麾下の戦艦と巡洋艦をスリガオ海峡で古典的な戦列に配置した。彼の部隊には真珠湾攻撃で一度撃沈された旧式戦艦が5隻含まれていた。10月25日の早朝、オルデンドルフは旗艦ルイビルに座乗し、西村祥治中将率いる日本艦隊を迎撃、十字砲火を加えてこれを壊滅させた 。戦艦扶桑および山城が沈没し、西村中将もこの戦闘で戦死した。オルデンドルフはこの戦闘による功績で海軍十字章を受章し、1944年12月15日に中将に昇進、第1戦艦戦隊の指揮官に就任した。中将昇進後オルデンドルフはリンガエン湾上陸戦で戦艦部隊を指揮し、1945年3月11日には乗艦のバルジがブイに衝突した際に鎖骨を骨折、沖縄戦では1945年8月12日に乗艦していたペンシルベニア ("USS Pennsylvania, BB-38") が天山艦上攻撃機の雷撃により艦尾に被雷、衝撃で数本の肋骨を骨折した。

1945年9月23日、オルデンドルフ中将は和歌山の占領を担当した。

戦後は1945年11月から第11海軍管区の指揮官に着任した。1946年にはサンディエゴ海軍基地の指揮官に着任し、47年から48年までウェスタン・シー・フロンティア指揮官およびサンフランシスコの「モスボール」艦隊指揮官を務めた。オルデンドルフ中将は1948年9月に退役し、同時に大将に昇進した。

ジェシー・B・オルデンドルフ海軍大将は1974年4月27日にバージニア州ポーツマスで死去した。

駆逐艦オルデンドルフ ("USS Oldendorf, DD-972") は彼に因んで命名された。



</doc>
<doc id="2094629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094629" title="テスラ・モデルS">
テスラ・モデルS

モデルS（"Model S"）は、アメリカのテスラが製造・販売しているセダンタイプの電気自動車である。

ロードスターに続いて2車種目となるテスラの電気自動車で、ボディタイプは「4ドアセダン」と紹介されているが、リアには大型のテールゲートを備えており、厳密にいえば「5ドアハッチバック」となる。2012年6月にアメリカで発売され、2013年からは日本でも発売された。現在は過去NUMMIと呼ばれた工場で生産されている。

エクステリアは、シャープなフロントマスクをまとい、青色LEDランプを多用。デザイン担当は、マツダの北米デザインセンターでディレクターを務めていた。

インテリアには、リサイクル可能なPET樹脂や、ヴィーガンレザーを用い、高級感の漂う内装とされている。また、インストルメント・パネル(ダッシュボード）には、17型の液晶画面を備え、様々な情報を得ることができるようになっている。

オプションで完全自動運転対応機能を購入すると、ソフトウェアアップデートにより準備のできたものから順に有効になる。

2014年10月9日に前輪側にモーターを追加し4輪駆動とした「P85D」を発表、2017年9月24日以降はデュアルモーターAWD (4輪駆動)のみ受注している。また、セダンにも関わらず通常の5人分の座席に加えて、オプションでラゲッジスペースに子ども2人が後ろ向きで座ることのできるビルトインの補助シートが設けることが出来た。2019年3月現在は補助シートのオプションは受け付けていない。

パワートレインには、新規開発された9インチの液冷式モーターを採用。2019年4月には、モデル3で最初に採用された「永久磁石同期式リラクタンスモーター」をモデルSに最適化した最新バージョンに一新。前部の永久磁石モーターと後部の誘導モーターを組み合わせることで電費を向上させつつ、パワーとトルクも増加した。床下には、新規開発されたパナソニック製のリチウムイオン電池18650を搭載。一度の充電での航続は、EPA基準で最大の走行が可能。ルーディクラスパフォーマンスモデルはわずか2.6秒で100キロまで加速する。最高速は250km/h。家庭用コンセントから充電可能で、電圧は110V,220V,440Vに対応。

日本では「ベネッセコーポレーション」の幼児向け通信教育教材「こどもちゃれんじ」のイメージキャラクター・しまじろうをモチーフとした「しまじろうカーⅡ」が本車をベースに登場している。

2013年10月初頭から6週間の間に、相次いで3件の火災事故が発生。アメリカ運輸省国家道路交通安全局（NHTSA）は、最初の火災については自動車の欠陥を示す証拠は見当たらないとのコメントを出したが、会社の株価が下落する事態となった。

2016年5月7日、アメリカ、フロリダで高度運転支援システム(ADAS)であるHardware 1のAutopilotで運転中のテスラ・モデルSが前を対向車線から左折したトレーラー横に突っ込んで車が大破し運転手が死亡した。フロリダ高速警備隊の当初の事故報告によると、事故の原因は優先権があったテスラに道を譲らなかったトラック運転手の過失。自動運転初の死亡事故と誤報されて話題となったが、このテスラに搭載されていた運転支援機能はレベル2相当であり、NHTSAがレベル4やレベル3に区分している自動運転車には該当しない。テスラによると、日差しが強かったために、ドライバーも自動運転機能も白い色のトレーラーを認識できず、ブレーキが作動しないまま、トレーラーの下に潜り込む形で衝突した。また、メーカーは「自動運転中でも、運転者はハンドルを持ちながら前を直視すべき」と提唱しているが、運転者が37分間の走行中ステアリングホイールに手を添えていた時間は、わずか25秒だった。2017年1月19日、NHTSAは調査報告書を発表。自動運転システム含め、車両に欠陥はないとした。
しかし、米運輸安全委員会(NTSB)は2017年9月12日、「オートパイロット」の設計上の不備が一因との結論を公表した。事故後テスラは前方監視用単眼センサーを供給するMobileyeとの関係を解消。また、ソフトウェアを8.0へ更新し、周囲の障害物検知のためにカメラよりもレーダーを主に利用するようにした。同時に、ドライバーがハンドルから手を離し警告も無視する状況が続けばAutopilotを強制的に解除するようプログラムに変更を加えた。マスクCEOは9月11日、バージョン8.0なら先の死亡事故は防げたかとの問いに対し「防げていたかもしれない」と返答した。

2016年9月19日、テンセントの研究チームがテスラ・モデルSに物理的接触なしで車をハッキングで遠隔操作できる脆弱性があることを初めて実証して話題となった。




</doc>
<doc id="2094630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094630" title="Cmp">
Cmp

cmpはコマンドラインのユーティリティであり、UNIXおよびUNIX系のオペレーティングシステムで使用される。cmpは任意のタイプの二つのファイルを比較して、比較した結果を標準出力に出力する。デフォルトでは、二つのファイルが同一の場合は何も出力しない；二つのファイルが異なる場合は、最初の差異が発生した箇所のバイト位置と行番号を報告する。

cmpはコマンドラインのオプションを指定して使うことが多い。GNUバージョンのcmpは以下のようなオプションを持っている：







</doc>
<doc id="2094641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094641" title="インプ (悪魔)">
インプ (悪魔)

インプ（imp）とは悪魔の一種である。

体長は10cm程で大きくても人間の子供くらい。全身が黒く、充血した目をしており、ピンと尖った耳に、ぽっこりした腹をし、鉤のある長い尻尾を持った姿をしている。

インプは挿し木など枝を意味し、種から育ったわけでもなく果実を実らせることから、魔術的な意味があるといわれていた。当初は、妖精に分類されていたが、16世紀頃になると、学者たちによって悪魔に分類されその後、頭髪がなくなり、角や蝙蝠のような翼が加えられた。



</doc>
<doc id="2094646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094646" title="七毫源氏">
七毫源氏

七毫源氏（しちごうげんじ）は、源氏物語の写本の一つである。

おおむね南北朝時代の成立と見られる河内本系統の本文を持つ代表的な源氏物語の写本の一つであり、現在この写本は東山文庫に所蔵されているため「東山文庫本（源氏物語）」などとも呼ばれるが、同文庫にはこの「七毫源氏」以外にも本写本と同じく複数の筆者による河内本系統の本文を持つ（一部別本の巻を含む）「御物本」や「各筆源氏」などとも呼ばれる源氏物語の写本も存在するために、それぞれ「東山文庫蔵各筆源氏」および「東山文庫蔵七毫源氏」と呼び分けたりしている。本写本はもともとは54帖すべてが揃った写本であったと見られるが、現存するのは桐壺、花宴、朝顔、初音、常夏、藤袴、若菜上、柏木、鈴虫、匂宮を除く四十四帖のみである。

本写本はさまざまに注釈が書き加えられていることを特色としている。ところどころに河海抄を引く注記があるほか、源氏釈や現在は散逸した水原抄から引いたとする注記もある。そのほか藤原俊成、藤原定家、藤原為家らの説について触れた注釈も存在する。

帚木に描かれる著名な場面である「雨夜の品定め」の時点での光源氏の年齢について、現在一般に使用されている本居宣長がまとめた新年立では17歳、それ以前によく使われていた一条兼良がまとめた年立(「旧年立」)では16歳となるが本写本の帚木巻末の注記では15歳説や19歳説という他に類を見ない説を記している。

本写本の「七毫（源氏）」の呼び名は現在は失われてしまった巻を含めて以下の7人によって書写されたとされることに由来している。


本写本は、現存する四十四帖すべてについて、校異源氏物語及び源氏物語大成校異編に河内本系の写本として校異がとられている。さらに河内本のみを対象とした校本である河内本源氏物語校異集成にもその校異がとられている。



</doc>
<doc id="2094652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094652" title="マンティネイアの戦い (紀元前418年)">
マンティネイアの戦い (紀元前418年)

マンティネイアの戦い（英：Battle of Mantinea）はペロポネソス戦争において紀元前418年にスパルタおよびその同盟国とアテナイ、アルゴスおよびその同盟国との間で戦われた会戦である。

紀元前421年にニキアスの和約が締結され、ペロポネソス戦争は終結したかに見えた。しかし、翌紀元前420年のアテナイ、アルゴス、エリス、マンティネイアの同盟締結、さらに翌年の紀元前419年のアルゴスによるエピダウロス侵攻を受け、スパルタとアテナイおよびアルゴスとの関係は緊張を孕んだものとなった。紀元前418年、ついにスパルタが動いた。スパルタは同盟国も合わせた「これまでギリシア史上に類を見ないほどの」軍を王アギス2世の指揮の下に派遣した。彼らは有利に戦いを進めたが、アルゴス側の提案を受けたアギスは独断でアルゴスと4ヶ月の停戦協定を結び、撤退した。その後、アテナイ（ラケスとニコストラトス率いる歩兵1000と騎兵300）、エリス、マンティネイアからの援軍を受けたアルゴスはオルコメノスを攻撃して降伏させ、テゲアを次の標的として攻撃の準備をした（この時レプレオン攻撃を主張したものの受けいられなかったエリス軍は帰国した）。このために勝手に敵と停戦し、みすみすアルゴスにオルコメノスを渡す原因を作ったアギスは激しい非難に晒され、スパルタ人は10万ドラクマの罰金と家屋の取り壊しを決議しようとした。この時アギスはこの失敗と罰を勝利によって雪ぐと約束し、それができなければ何なり罰を受けると懇願した。そこでスパルタ人は刑の適用はひとまず措き、軍事遠征の際にスパルタ市民から10人の相談役を彼につけ、軍事行動は彼らの同意がなければできないようにするという前例のない法を設けた。

その後、スパルタへとテゲアより救援を求める使者がやって来ると、スパルタはアルカディアの同盟国に参加を呼びかけ、軍を動員してアギスをその総司令官として出陣した。テゲアはラコニアへの入り口に位置し、スパルタにとっては防衛上の重要地点であった。やがてアルカディア軍が合流し、スパルタ人はコリントス、ボイオティア、フォキス、ロクリスといった同盟国にも参加を呼びかけた。その一方でスパルタ軍は囲魏救趙の作戦としてテゲアの北に位置するマンティネイア領に侵攻し、荒らしまわった。スパルタが参加を呼びかけたコリントスなどの同盟諸国はスパルタの援軍に向かうにはアルゴスやオルコメノスの領地を通らねばならなかったために、結局のところ戦いに参加できなかった。

スパルタ軍のこの行動を受け、アルゴスとその同盟軍は敵へと向かい、険しい丘の上に着陣した。アギスはそれに攻撃を仕掛けようとしたが、長老の一人が「禍で禍を癒すつもりか」と言い、有利な地点に陣取った敵に挑むという無謀な行動をとることを諌めたため、アギスは攻撃を取りやめ、テゲア領へと軍を退いた。なお、ディオドロスはこの時アギスを諌めたのは相談役の一人のファラクスなる者であると伝えている。次いでテゲア領へと到着したアギスは敵を平地へとおびき寄せるという意図も持ちつつ、テゲア領のある暴れ川の流れをマンティネイア領を浸水させるためにそちら側へと変えようと工事を始めた。これに対し、アルゴスとその同盟軍は当初は突如退却した敵の意図を測りかねていたが、やがて敵へと向っていった。

アルゴスとその同盟軍が戦闘隊形を整えて来たのに対し、スパルタ軍も王の命令の下戦闘隊形を整えた。スパルタ軍の陣立ては左からスキリティス（エウロタス川とオイヌス渓谷の間の山岳地帯の住民）隊700人、トラキア遠征でブラシダス麾下にあった兵士とブラシダスの下で戦って市民に格上げされた旧ヘロットの部隊、スパルタの本隊約3500人、アルカディアのヘライア軍とマイナロス軍、そして右翼は当事者であるテゲア軍と王自らが率いる少数のスパルタ兵が占め、両翼には騎兵が配置された。一方アルゴスとその同盟軍は右からマンティネイア軍、アルゴスの同盟軍、アルゴスの精兵1000人、その他のアルゴス軍、クレオナイとオルネアイの軍、そして最左翼はアテナイ軍が占めた。トゥキュディデスはこの戦いに参加した両軍の兵力はそれぞれの国の兵力の誇張、スパルタの秘密主義のために知るのは不可能だとしているが、数ではスパルタ側が勝っていたのは少なくとも確かだと述べている。市川定春はスパルタ軍の総兵力を15000人、アルゴスとその同盟軍の総兵力を12000ないし14000人と推定している。

さて、戦いにあたってアギスは以下のような作戦を用いた。ファランクスは右へ右へと動く性質があるため（詳しくは「ファランクス#東地中海でよく見られたファランクス」を参照）、両軍が衝突するとおのずと両軍の右翼は敵の左翼の左側に回りこむだろうと彼は予想した（そして事実そうなった）。そこで彼は自軍が敵に包囲されないようにとスキリティス隊と旧ヘロット隊に戦う時には現在の位置から移動して戦列を伸ばし、マンティネイア軍と同じ長さの戦列を組むよう命じ、さらに右翼にいた部隊の隊長ヒッポノイダスとアリストクレスに各々の部隊を左翼に向わせるよう命じた。しかし、この二人の隊長は攻撃の直前に出されたこの命令に従わなかったためにアギスの作戦は破綻した。

スキリティス隊と旧ヘロット隊はマンティネイア軍に蹴散らされ、マンティネイア軍とアルゴスの精鋭部隊はスキリティス隊および旧ヘロット隊とスパルタ軍本隊との隙間に突入し、スパルタ軍本隊を側面から攻撃し、そこではスパルタ軍は劣勢に立たされた。その一方で正面ではスパルタ軍は戦いを有利に進めていた。そして、この時スパルタとテゲアの右翼はアテナイ軍をまさに側面から包囲しようとしていたが、アギスは左翼の苦戦を知ると全軍に救援に向うよう命じたため、アテナイ軍は辛くも危機を脱し、戦場から逃げ去った。一方、敵の全軍が向かってきたのを見ると、マンティネイア軍とアルゴスの精鋭部隊もまた退却に転じた。スパルタ軍は敵を深追いしなかった。

この戦いでアルゴスとその同盟国は、アルゴス、オルネアイ、クレオナイで合わせて700人、マンティネイアが200人、アテナイとアイギナで合わせて200人、計1100人を失った。また、アテナイはラケスとニコストラトスの両将を失った。対し、スパルタ側の戦死者はおよそ300人であった。

同年の冬、スパルタはアルゴスとアルゴスによる捕虜の返還、エピダウロス撤退、そしてアルゴスはエリスやアテナイとの同盟を破棄し、スパルタの側につくという条件で停戦協定を結んだ。そして何よりも、この勝利でスパルタ人はスファクテリア島での敗北（スファクテリアの戦い）以来傷ついていた威信を回復した。



</doc>
<doc id="2094655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094655" title="FUZZY Quartet Row">
FUZZY Quartet Row

FUZZY Quartet Row (ファジー・カルテット・ロー)は、日本のバンド。ハイ・ウェーブ所属。

同じ高校の同級生4人が卒業後、別々の進路をたどるが1年後に再び出会い2005年夏に結成。

デビューのきっかけは、沖縄県内最大の音楽フェス「OkinawAmp'06-The Tug of Rock'n'Roll06-Another Stage-」のオーディションに通過し、06年9月のFM沖縄・PM AGENCY主催OkinawAmp'06のステージに立ったことである。
(OkinawAmp'06出演者/奥田民生･真心ブラザーズ･ザ・クロマニヨンズ･ストレイテナー･BEAT CRUSADERS･HY･吉井和哉･･･etc) 

1stmini Albumのレコーディングに入るが、レコーディング終了後、前Baが脱退し、今年に入り新メンバーのBa田盛が加入。



FUZZY Quartet Row


</doc>
<doc id="2094658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094658" title="ザムトゲマインデ・アイストルプ">
ザムトゲマインデ・アイストルプ

ザムトゲマインデ・アイストルプ (Samtgemeinde Eystrup) は、ドイツ連邦共和国ニーダーザクセン州ニーンブルク/ヴェーザー郡北西部にかつて存在したザムトゲマインデ（集合自治体）である。

ザムトゲマインデ・アイストルプはヴェーザー川沿いの砂地と湿地の地形からなる。


2008年2月末、地方紙にザムトゲマインデ・アイストルプと、隣接するザムトゲマインデ・グラーフシャフト・ホーヤとの合併計画が発表された。2011年1月1日に合併は発効し、新しいザムトゲマインデはザムトゲマインデ・グラーフシャフト・ホーヤの名前を引き継いだ。



この地域は農業が大変に盛んである。ザムトゲマインデ・アイストルプではアスパラガス栽培が大変に重要である。

第二次産業の分野ではジャム工場、マスタード工場、玩具工場がアイストルプで操業している。

アイストルプはさらに近隣地域の中心地でもある。公共の社会資本は主にこの町にある。ザムトゲマインデの役場、基礎課程学校、幼稚園、老人ホームがこの町にある。さらにスーパーマーケット、医院、薬局、郵便局や銀行といったサービス業もこの町にある。市民大学の分校もこの町で講義を行っている。

連邦道B215号線がザムトゲマインデ・アイストルプ内を走っている。アイストルプにはブレーメン - ハノーファー線と、ローテンブルク (ヴュンメ)からヴェストファーレンのミンデンに至るヴェーザー＝アラー鉄道の駅がある。



</doc>
<doc id="2094660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094660" title="大森華恵">
大森華恵

大森 華恵（おおもり はなえ、1980年11月3日）は、日本の女優。演劇ユニットナナホシの主宰として演出、脚本も手掛けている。富山県出身。





</doc>
<doc id="2094661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094661" title="ゾンド1号">
ゾンド1号

ゾンド1号（ゾンド1ごう、、ラテン文字表記の例: Zond 1）は、ソビエト連邦のゾンド計画で打ち上げられた探査機の1つである。ベネラ1号に続いて金星近傍に達したソ連の2つ目の探査機となったが、到着前に通信が途絶えたため惑星は観測できなかった。

ゾンド1号は3MV-1と呼ばれるタイプの探査機で、後続のゾンド2号や3号、ベネラ2号やベネラ3号などの姉妹機であった。90cmの球形の着陸カプセルには、大気の化学分析計、岩石のガンマ線測定器、光度計、温度圧力計が搭載された。当時は金星の地表についてよく知られていなかったため、水上に着陸した場合を想定し、モーション/ロッキングセンサーも積んでいた。

ゾンド1号は、1964年4月2日にバイコヌール宇宙基地から打上げられた。金星への飛行中、ひびの入ったセンサー用の窓から徐々に気体が漏れ、内部の与圧が失われた。地上からの指令により無線システムの電源が入れられた時、タイミング悪く機内に若干の空気が残っていたため、コロナ放電が発生して電子機器がショートしてしまった。その後、故障を免れた着陸カプセルの送信機に切り替えて通信を維持し、宇宙線や原子状水素分光計の観測を続けたが、5月14日に全ての通信が途絶した。1964年7月14日、ゾンド1号は金星から10万kmの位置を通過し太陽周回軌道に入った。



</doc>
<doc id="2094664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094664" title="加江田塾">
加江田塾

加江田塾（かえだじゅく）は1995年7月に宮崎県宮崎市で設立された新宗教。黄色をシンボルカラーとしており、会員の服や情報誌などは、黄色を基調としていた。

本部は宮崎市の中心部から約15km南の新興住宅街の宮崎市加江田にあり、宮崎市南方町にも1997年に設立した第二の拠点があった。宮崎県警察によれば、カルト的な活動をしており、会員600人と自称していたが、信者は約30人で、文化庁や宮崎県に宗教団体としての届出はしていなかった。

1994年頃、本塾代表の東（ひがし）純一郎が、自らを創造主「タオ」の代理人と考えるようになり、1995年7月に、会計担当幹部とともに宮崎県に設立。セミナーを開催し、参加者の人生相談等に応じる。塾では、タオと参加者両者が擬似家族的な生活が営まれていた。病気の原因は、愛されなかったことによる恨みから来るものであって、タオの意思により病気を治すことができるとし、 「波動療法」という祈祷行為を行っていた。

また、東純一郎は1986年11月から1989年夏か秋まで統一教会員だった。

高額の寄付金や、宮崎県、鹿児島県、大阪市貝塚市を中心とした女性向けの求人情報誌「Woman ア・ラ・カ・ル・ト」、ホテル、ラーメン店、マッサージ店営業、演歌歌手のコンサートなどで運営資金を獲得していた。

2000年1月20日、宮崎県警捜査一課、宮崎南警察署の家宅捜索でミイラ化した2遺体が発見された。1体は重い腎臓病のネフローゼ症候群を患った男児で1997年に塾で預かるが、1998年1月13日に肺水腫による呼吸不全で死亡（6歳）。もう1体は1999年2月13日に塾生が共同生活で出産した呼吸障害もあった重度の未熟児（体重約1500g）の男児。「復活させるためにお清めを続けていた」と、塾側は主張したが、塾代表の東と塾幹部の女が逮捕され、死体遺棄罪、保護責任者遺棄致死罪で起訴された。死亡当時6歳の男児の両親も保護責任者遺棄の疑いで書類送検されていたが、マインドコントロール下にあったと判断され、起訴猶予処分となった。

2000年5月1日、宮崎地方裁判所で行われた初公判で東らは自分たちに保護責任はなく、遺体を保護していたこと、祈祷類似行為ではなく自分たちが信じるところの治療行為を行っていたと無罪を主張した。同年6月15日までに保護責任者遺棄致死の疑いで書類送検されていた、死亡した乳児の母親が不起訴となった。

公判中に死亡した男児の母親は東代表らを許せないと訴えた。死亡した乳児の母親は自分に責任があり、東代表や塾幹部の女性の無罪を切望していると答えた。2001年12月4日の公判では検察側が、死体領得罪を訴因として追加した。

2002年3月26日、宮崎地方裁判所で被告2名に対して懲役7年（求刑懲役8年）の判決が言い渡された。2002年12月19日、福岡高等裁判所宮崎支部で控訴審判決があり、両被告の控訴は棄却された。その後両被告は上告したが、2003年10月1日までに、最高裁第一小法廷（泉德治裁判長）で上告を棄却する決定がなされた。

死者復活の類似事件としては、1987年3月に藤沢市で起きた男性のバラバラ死体が見つかった事件、同年5月、北九州市の女性祈祷師宅からミイラ化した男児の遺体や女性の白骨化した遺体が見つかった事件、1995年7月に男女6人のミイラ化した変死体が見つかった福島悪魔払い殺人事件、1999年11月、千葉県成田市のホテルで一部ミイラ化した遺体が見つかったライフスペースの事件などがある。



</doc>
<doc id="2094665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094665" title="皆川真里奈">
皆川真里奈

皆川 真里奈（みなかわ まりな4月27日 - ）は、神奈川県鎌倉市出身のヴァイオリニスト、会社経営者。桐朋女子高等学校音楽科、桐朋学園大学音楽学部卒業。

「ヴァイオリンはかっこいい！」をテーマに、クラシック、タンゴ、ロック・ポップス・アニソン・メタル等幅広いジャンルにて活動を行っている。

2016年1月より、弦楽器ユニット「Craydoll」を結成。2016年12月”4TUNE Girls Orchestra”の一員としてシングル「みゅ♪」でメジャーデビュー。

2017年7月にアニソングランプリ九州大会優勝者の児塚あすかとの、ヴォーカル＆ヴァイオリンユニット「A Sky of Magnolia」結成。

Hilton Tokyoのマーブルラウンジ「アリス・ハロウィン・トリック」でレギュラー演奏で、外資系一流ホテルでのアニソン演奏が話題となり、来場客によりTwitter投稿された動画が最高で67万回以上再生されるなど「ヒルトンShangli-Laの人」「うさぎのお姉さん」と話題になる。

合同会社Dual AMP代表。



ライブ・コンサート
イベント

舞台
サポート








</doc>
<doc id="2094668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094668" title="ドン・エイゼル">
ドン・エイゼル

ドン・エイゼル (Donn Fulton Eisele、1930年6月23日 - 1987年12月2日) はアメリカ空軍のテストパイロット、アメリカ航空宇宙局の宇宙飛行士である。1968年のアポロ7号でコマンドモジュールのパイロットを務めた。NASAと空軍を引退後は、アメリカ合衆国平和部隊のタイ王国方面の司令官として活躍し、その後事業を興した。

エイゼルはオハイオ州コロンバスで生まれ、1948年にウェスト高校を卒業した。1952年に海軍兵学校を卒業し、1960年にライト・パターソン空軍基地の空軍工科大学で宇宙航行学の修士号を取得した。

エイゼルは友愛組織タウ・ベータ・パイの会員であり、またコロンバスのターナー・ロッジ#732に属するフリーメイソンである。

エイゼルはボーイスカウトでイーグルスカウトであった。
NASA Exceptional Service Medal、Air Force Senior Pilot Astronaut Wings、Distinguished Flying Cross等、NASAや空軍で多くの賞を受賞している。
また、1969年に米国航空宇宙学会でHaley Astronautics Awardを共同受賞し、また同年、National Academy of Television Arts and Sciences Special Trustees Awardも受賞している。

エイゼルは海軍兵学校を卒業したが、アメリカ空軍への就役を選んだ。空軍士官学校は未だ建設中であったため、エイゼルは海軍兵学校、陸軍士官学校、合衆国商船大学を卒業した。（宇宙飛行士の同僚のエドウィン・オルドリン、マイケル・コリンズ、エドワード・ホワイトは陸軍士官学校で空軍の資格を取得した。）エイゼルはニューメキシコ州カートランド空軍基地の空軍特殊兵器センターで技術者、テストパイロットとして働いた。4200時間の飛行を記録し、そのうち3600時間はジェット機であった。

エイゼルは、1963年10月にNASAの第3期の宇宙飛行士に選出された。
1968年10月11日、エイゼルは第3期の宇宙飛行士にとって初めての宇宙飛行となるアポロ7号のコマンドモジュールパイロットに選ばれた。機長のウォルター・シラー、月モジュールパイロットのウォルター・カニンガムとともにエイゼルはサターンIBロケットと月モジュールをランデブーさせた。彼らは8つの試験を成功させ、サービスモジュールの推進エンジンを手動で着火した。彼らはまた宇宙船の全システムの精度を測定し、機上で初めて効率的なテレビの放送も行った。

アポロ7号は、遠点284.3km、近点227.1kmの地球軌道上を飛行した。260時間、725万kmの飛行は、1968年10月22日に大西洋上の空母エセックスから15kmの地点に着陸して終わった。これは予定された地点からわずか0.6kmの誤差であった。エイゼルは宇宙で260時間を過ごした。

エイゼルはまた、1969年のアポロ10号でコマンドモジュールパイロットのバックアップを務めた。エイゼルは1970年に宇宙飛行士室を辞し、NASAのラングレー研究所で有人宇宙飛行のテクニカルアシスタントになった。1972年にはNASAと空軍の両方から退職した。

1972年7月、エイゼルはアメリカ合衆国平和部隊のタイの司令官となった。2年後、タイから戻ると、社の一部門であるMarion Power Shovel Companyのセールスマネージャーとなった。エイゼルはその後、投資会社Oppenheimer & Companyで個人口座、法人口座を扱った。

エイゼルは東京への出張中、心筋梗塞によって57歳で死去した。彼には妻のスーザンと2人の子供、前妻との間の4人の子供がいた。

エイゼルは日本で葬られ、遺灰はアーリントン国立墓地に埋葬された。

家族公認のエイゼルの伝記が2007年の本"In the Shadow of the Moon"に描かれた。

1998年のテレビシリーズ『フロム・ジ・アース/人類、月に立つ』では、ジョン・メーゼがエイゼルの役を演じた。

スーザン・エリーゼ・ブラックは、2007年10月23日に夫の代理で月の石のサンプルをBroward County Main Libraryに寄贈した。フロリダ州フォートローダーデールにある同図書館は、本物の月の石を保有する全米で唯一の図書館となった。月の石は科学館や学校で展示されているhttp://www.broward.org/library/pdfs/newsrlse_moonrock100907.pdf。

2008年、NASAは彼のアポロ7号のミッションへの貢献に対して、NASA Distinguished Service Medalを贈った。



</doc>
<doc id="2094682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094682" title="プラハ市電">
プラハ市電

プラハ市電（プラハしでん）とは、チェコ国内で最大規模の路面電車網である。140km以上の路線延長、900両以上の車両を持ち、運行系統数は34にのぼる。運営はプラハ市が出資するDopravní podnik hlavního města Prahy（Transport Company of Prague：プラハ交通）によって行われている。初めて馬車鉄道がプラハに開業したのは1875年であり、電気運転の開始は1891年であった。

2008年9月現在、プラハ市電は以下の通り運行されている。
朝から夜まで運行される系統では、朝4:30頃から深夜1:00頃まで運行される。ほとんどの系統は毎日早朝から深夜まで走るが、一部にラッシュ時のみ・平日のみなど限定された運行形態のものがある。

深夜系統は、深夜から朝5～6時頃まで運行され、日中とは異なる運行系統となる。すべての系統が市内中心部のLazarskáを通り、各系統相互に5分以内で乗り換えが可能となっている。各系統とも30分間隔で運行されている。

プラハで馬車鉄道の運行が開始されたのは1875年9月23日のことで、経路はKarlín - Národní Divadlo（国民劇場）間であった。創業者で社長を務めたのは、ベルギーからやってきたEduard Otletであった。1876年にはNárodní Divadloから西へ路線が延長され、Újezdを経由してSmíchovské nádraží（スミコフ駅）へ達した。1882年には、路線はVinohradyとžižkovへ伸びている。1883年の路線延長は19.43kmになっていた。

1891年、プラハ初の電化された路面電車路線がLetnáに開業した。この路線は、レトナー公園にあるケーブルカーの山上駅からOvenecká通りを通ってJubilee Exhibitionまでのものである。さらに数年後には、Governor's Villaまで延伸された。1896年5月にはFrantišek Křižíkにより、プラハで2番目で、より重要な位置づけとされる路線がFlorenc - Libeň・Vysočany間に開業した。これによって、郊外の工業地域と都心の住宅地域が結ばれることになった。

プラハ市電の路線が急速に伸長するなかで、1897年には別の路線も開業した。プラハの郊外を走るルートで、Smíchov - Košíře間を結び、Hlaváčkova電気鉄道と呼ばれた。さらにその後、Královské Vinohradyへも新路線が開通している。Královské Vinohradyへの開通によって、Košíře - Královské Vinohrady間の直通運転も開始された。最終的には、公営企業であるプラハ交通の成立へと進んでいく。

1898年、プラハ交通は馬車鉄道の運行会社を買収する。これにより、新線建設とともに既存路線の電化も始まった。

1900年代初頭、市内の交通は経営が一元化される。Eduard Otletの経営していた馬車鉄道も一元化され、馬車鉄道の電化が進んだ。一元化が進むにつれて、私営で残っていた路線も順次統合されていき、最後まで残ったFrantišek Křižíkの経営する路線も1907年までに移管された。1905年には全線電化も完成しており、最後まで馬車鉄道として残ったカレル橋を通るルートでも電化が完成している。カレル橋の路線は1908年まで運行された。

戦線の拡大に伴い、市電でも戦争の後方支援に対応した輸送が行われた。

再び路線延長が行われるようになり、おもにDejvice、Nusle、žižkovといった新たに拡大した市街地へ路線が伸ばされていった。1927年には総延長が100kmを突破した。この時期、片運転台車の導入が始まるとともに、路線の終点では方向転換用のループ線を設ける改修を行っている。

2008年5月現在、以下の車両が在籍している。



</doc>
<doc id="2094684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094684" title="Witchery SKANK">
Witchery SKANK

Witchery SKANK ("ウィッチェリー・スカンク") は、大阪出身のスカバンド。通称チェリスカ。
2005年、キャットミュージックカレッジ専門学校メンバーを中心に結成。2010年9月25日渋谷Eggmanでライブをもって解散することを発表。

ボーカルのKE-KOとベースのなおやんはSKULL CANDYのTATSUYAと新たなバンド、TAOKOを結成。





</doc>
<doc id="2094685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094685" title="インターコスモス">
インターコスモス

インターコスモス（ロシア語: '、英語: '）は、ワルシャワ条約機構の同盟国と協力しておこなわれたソビエト連邦の宇宙探査計画である。ジャン＝ルー・クレティエンがサリュートを訪れる等、フランスやインド等のソ連に賛同的な国も利用できた。

最も有名なインターコスモスのミッションは、1978年から1988年にソ連人以外の14人がソユーズで飛行したことである。無人の人工衛星の打上げもこのプログラムの一環として行われた。

有人ミッションのほとんどはサリュート6号およびサリュート7号でおこなわれ、ミールで3回実施されて終了している。インターコスモス計画終了後は、国際共同飛行へと移行した。




</doc>
<doc id="2094686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094686" title="2010年全仏オープン">
2010年全仏オープン

2010年全仏オープン（Internationaux de France de Roland-Garros 2010）は、フランス・パリにあるスタッド・ローラン・ギャロスにて、2010年5月23日から6月6日にかけて開催されたITFグランドスラム大会の一つである。サーフェスはクレーコート。本年2大会目のグランドスラム大会であり、今大会で第109回大会となる。

男子シングルスの1回戦では、前年のシングルス準優勝者のロビン・セーデリングの他、ミハイル・ユージニー、マリン・チリッチ、ジョー＝ウィルフリード・ツォンガ、エルネスツ・グルビスが順当に勝ち上がったが、第23シードのグルビスはジュリアン・ベネトー(フランス)との対戦中にハムストリングを痛めて途中棄権する波乱があった。

女子シングルスの1回戦では、前年覇者のスベトラーナ・クズネツォワの他、ビーナス・ウィリアムズ、アラバン・レザイ、ナディア・ペトロワ、フラビア・ペンネッタ、マリア・キリレンコが順当に勝ち上がったが、前年ベスト8で第10シードのビクトリア・アザレンカがヒセラ・ドゥルコに、第20シードのマリア・ホセ・マルチネス＝サンチェスがアクグル・アマンムラドワに敗れる波乱があった。


男子シングルスのシード勢では、前年覇者で世界ランク1位のロジャー・フェデラーの他、イワン・リュビチッチ、トマーシュ・ベルディハ、スタニスラス・ワウリンカ、ジョン・イスナー、トマス・ベルッシ、世界ランク3位のノバク・ジョコビッチ、前年ベスト4のフェルナンド・ゴンサレス、ガエル・モンフィス、ビクトル・ハネスク、世界ランク4位のアンディ・マリー、ニコラス・アルマグロらが順当に勝ち上がったが、過去4度全仏ベスト8の経験を持つ第21シードのトミー・ロブレドがビクトル・トロイツキに、第27シードのフェリシアーノ・ロペスが予選から勝ち上がってきたユリアン・ライスターに敗れる波乱があった。

女子シングルスのシード勢では、世界ランク1位で第1シードのセリーナ・ウィリアムズ、キャロライン・ウォズニアッキ、エレナ・ヤンコビッチ、エレーナ・デメンチェワ、サマンサ・ストーサー、アグニエシュカ・ラドワンスカら、トップ8シードの内この日試合が行われた6名全員が順当に初戦を突破した他、李娜、カテリナ・ボンダレンコ、アリサ・クレイバノワ、ルーシー・サファロバ、フランチェスカ・スキアボーネ、アリョーナ・ボンダレンコらその他のシード勢全員も初戦を突破した。


男子シングルス1回戦では、全仏過去4度優勝の第2シードラファエル・ナダルが前年度ジュニアシングルス部門準優勝者のジャンニ・ミナをストレートで順当に下した他、フェルナンド・ベルダスコ、フアン・カルロス・フェレーロ、ダビド・フェレール、フィリップ・コールシュライバー、ユルゲン・メルツァー、レイトン・ヒューイット、アンディ・ロディックらが順当に勝ち上がったが、第18シードのサム・クエリーがロビー・ジネプリに、第26シードのフアン・モナコが予選から勝ち上がってきたグレガ・ゼミヤに敗れる波乱がった。

女子シングルス1回戦では、全仏過去4度優勝の第22シードジュスティーヌ・エナンが、ツベタナ・ピロンコバをストレートで順当に下した他、ヤニナ・ウィックマイヤー、マリア・シャラポワ、ベラ・ズボナレワ、アナスタシア・パブリュチェンコワ、ダニエラ・ハンチュコバ、シャハー・ピアー、鄭潔、マリオン・バルトリらが順当に1回戦を勝ち上がったが、全仏2年連続準優勝の第9シードディナラ・サフィナは、1996年全仏オープン以来14年ぶりに全仏オープンシングルス本戦へ出場してきた大会最年長39歳のクルム伊達公子にフルセットで敗れ、クルム伊達に1996年ウィンブルドン選手権以来14年ぶりのグランドスラムシングルス本戦勝利、並びにWTAツアーにおけるシングルストップ10選手を破った最年長記録更新を献上する大波乱となった。


男子シングルスシード勢では、第1シードのロジャー・フェデラーがアレハンドロ・ファジャをストレートで順当に下した他、ロビン・セーデリング、ジョー＝ウィルフリード・ツォンガ、マリン・チリッチ、トマーシュ・ベルディハ、スタニスラス・ワウリンカ、ミハイル・ユージニーらが順当に2回戦を突破したが、第32シードのギリェルモ・ガルシア・ロペスはティエモ・デ＝バッカーに敗れる波乱がった。

女子シングルスシード勢では、第2シードのビーナス・ウィリアムズがアランチャ・パラ・サントンハをストレートで順当に下した他、キャロライン・ウォズニアッキ、フラビア・ペンネッタ、ナディア・ペトロワ、アレクサンドラ・ドゥルゲル、マリア・キリレンコ、ドミニカ・チブルコバ、アラバン・レザイ、スベトラーナ・クズネツォワらが順当に2回戦を突破したが、第24シードのルーシー・サファロバがポローナ・エルコグに敗れる波乱がった。

この日は断続的な降雨により2時間以上試合進行が中断し、予定されていた試合や進行途中の試合の幾つかが翌日に持ち越された。中でも第16シードのガエル・モンフィス対ファビオ・フォニーニ戦が第5セット5-5としたところで、第4シードのアンディ・マリー対フアン・イグナシオ・チェラ戦が第2セット3-3としたところでそれぞれ順延となる など、計5試合が中断となった他、男女シングルス、男女ダブルス部門で予定されていた試合の内、計10試合が翌日に延期となった。


男子シングルスシード勢では、アンディ・ロディック、マルコス・バグダティスらが順当に2回戦を突破した他、前日試合途中で順延となっていた試合では第4シードのアンディ・マリー対フアン・イグナシオ・チェラ戦でマレーがチェラを順当に下したが、第16シードのガエル・モンフィス対ファビオ・フォニーニ戦ではモンフィスがフルセットの接戦の末敗れる波乱があった。

女子シングルスシード勢では、エレナ・ヤンコビッチ、エレーナ・デメンチェワ、李娜、フランチェスカ・スキアボーネ、シャハー・ピアー、アリョーナ・ボンダレンコらが順当に2回戦を突破したが、第8シードのアグニエシュカ・ラドワンスカがヤロスラワ・シュウェドワに、第21シードのベラ・ズボナレワがアナスタシア・ロディオノワに、第32シードのカテリナ・ボンダレンコがアレクサンドラ・ウォズニアクにそれぞれストレートで敗れる波乱があった

この日も前日に引き続き雨が降り止まない悪天候の為、4時間以上に渡って試合開始が大幅に遅れ、女子シングルスでは予定されていた20試合の内、第12シードのマリア・シャラポワ対キルステン・フリプケンス戦と第13シードのマリオン・バルトリ対オリビア・サンチェス戦が試合途中で順延となった他、男女シングルス部門で計16試合、男女ダブルス部門で計5試合が延期となった。

男子シングルス2回戦では、前年ベスト4の第12シードフェルナンド・ゴンサレスが、ノーシードのアレクサンドル・ドルゴポロフにストレートで敗れる波乱が起きた。

女子シングルスシード勢では、3回戦で前年優勝者の第6シードスベトラーナ・クズネツォワが、第30シードのマリア・キリレンコにフルセットで敗れる波乱が起きた。


男子シングルス3回戦では、第6シードのアンディ・ロディックが、予選から勝ち上がってきた世界ランク114位のティムラズ・ガバシュビリにストレートで敗れる波乱があった。

男子ダブルス2回戦では、第1シードのボブ・ブライアン&マイク・ブライアン組が、ノーシードのマルセロ・メロ&ブルーノ・ソアレス組にストレートで敗れる波乱が起きた。


男子シングルス4回戦では、前年ベスト8の第4シードアンディ・マリーが、第15シードのトマーシュ・ベルディハにストレートで敗れる波乱が起きた。

女子シングルス4回戦では、第2シードのビーナス・ウィリアムズが、ナディア・ペトロワにストレートで敗れる波乱が起きた。

女子シングルス4回戦では、第22シードのジュスティーヌ・エナンが第7シードのサマンサ・ストーサーに逆転負けで敗れ、引退前から継続していた全仏シングルス連勝記録が24で途絶えた。また、ノーシードのヤロスラワ・シュウェドワが、主催者推薦のジャミラ・グロースをストレートで下し、カザフスタン国籍のテニス選手として男女通じて初のグランドスラムシングルスベスト8進出を果たした。


男子シングルス準々決勝では、前年優勝者の第1シードロジャー・フェデラーが前年準優勝の第5シードロビン・セーデリングと対戦し、逆転負けを喫する波乱が起きた。フェデラーにとっては2004年全仏オープン3回戦でグスタボ・クエルテンに破れて以来、24大会ぶりにベスト4進出を逃す事となった。


男子シングルス準々決勝では、ラファエル・ナダルが第19シードのニコラス・アルマグロをストレートで下して順当に準決勝進出を決めたが、第3シードのノバク・ジョコビッチはこれまでグランドスラムシングルスで3回戦以上への進出経験が一度も無かった第22シードのユルゲン・メルツァーにフルセットの末敗れる波乱があった。

女子シングルス準々決勝では、第4シードのエレナ・ヤンコビッチがヤロスロワ・シュウェドワをストレートで下し、自身2年ぶり2度目の全仏準決勝に進出したが、第1シードのセリーナ・ウィリアムズは第7シードのサマンサ・ストーサーにフルセットの接線の末敗れる波乱があった。


混合ダブルス決勝戦では、第6シードのカタリナ・スレボトニク&ネナド・ジモンイッチ組が、ノーシードで勝ち上がってきたヤロスラワ・シュウェドワ&ユリアン・ノールをフルセットで下し、4年ぶり2度目の全仏優勝。スレボトニクとジモンイッチにとって通算4度目(同ペアでは通算3度目)のグランドスラム混合ダブルス優勝となった。


男子シングルス準決勝では、第1試合で第5シードのロビン・セーデリングが第15シードのトマーシュ・ベルディハをフルセットで下し2年連続の決勝進出。第2試合では第2シードのラファエル・ナダルが第22シードのユルゲン・メルツァーをストレートで下し決勝へ進出した。

女子ダブルス決勝戦では、第1シードのセリーナ・ウィリアムズ&ビーナス・ウィリアムズ組が第12シードのクベタ・ペシュケ&カタリナ・スレボトニク組をストレートで下し、ウィリアムズ姉妹にとってグランドスラムダブルス通算12度目、全仏では1999年全仏オープン以来、11年ぶり2度目の同部門優勝を果たした。またこの優勝によりウィリアムズ姉妹はダブルスで2009年ウィンブルドン選手権から年跨ぎでの年間グランドスラムを達成し、1992年全仏オープンから1993年全豪オープンにかけて年間グランドスラムを達成したジジ・フェルナンデス&ナターシャ・ズベレワ組以来、17年ぶり3組目の達成ペアとなった。


女子シングルス決勝戦では、第17シードのフランチェスカ・スキアボーネが第7シードのサマンサ・ストーサーをストレートで下し優勝。イタリア人女子選手としては史上初のグランドスラムシングルス優勝者となり、男女通じても1976年全仏オープン男子シングルスでアドリアーノ・パナッタが優勝して以来36年ぶりの快挙であった。また29歳でのグランドスラム女子シングルス優勝は1969年ウィンブルドン選手権でアン・ヘイドン＝ジョーンズが30歳で優勝したのに次ぐ、グランドスラム史上2番目の年長優勝となった

男子ダブルス決勝戦では、第2シードのダニエル・ネスター&ネナド・ジモンイッチが前年優勝ペアの第3シードルーカス・ドロウヒー&リーンダー・パエス組をストレートで下し優勝した。


男子シングルス決勝戦では、第2シードのラファエル・ナダルが第5シードのロビン・セーデリングをストレートで下し、2年ぶり5度目の優勝。またこの優勝により翌週のATPシングルスランキングでピート・サンプラスが持つ1位在位記録286週に後1週まで迫っていたロジャー・フェデラーが1位の座から陥落し、ナダルが2009年6月第4週以来の1位に返り咲いた。


 ラファエル・ナダル vs. ロビン・セーデリング, 6–4, 6–2, 6–4

 フランチェスカ・スキアボーネ vs. サマンサ・ストーサー, 6–4, 7–6

 ダニエル・ネスター/ ネナド・ジモンイッチ vs. ルーカス・ドロウヒー / リーンダー・パエス, 7–5, 6–2

 セリーナ・ウィリアムズ / ビーナス・ウィリアムズ vs. クベタ・ペシュケ / カタリナ・スレボトニク, 6–2, 6–3

 カタリナ・スレボトニク / ネナド・ジモンイッチ vs. ヤロスロワ・シュウェドワ / ユリアン・ノール, 4–6, 7–6, [11–9]

 アグスティン・ベロッティ vs. アンドレア・コラリーニ, 6–4, 7–5

 エリナ・スビトリナ vs. オンス・ジャバー, 6-2, 7-5

 デュイリオ・ベレッタ / ロベルト・キロス vs. ファクンド・アルグエロ / アグスティン・ベロッティ, 6–3, 6–2

 ティメア・バボシュ / スローン・スティーブンス vs. ララ・アルアバレナ / マリア＝テレサ・＝トロ＝フロール, 6–2, 6–3

 エフゲニー・カフェルニコフ / アンドレイ・メドベデフ vs. ゴラン・イワニセビッチ / ミヒャエル・シュティヒ, 6-1, 6-1

 ジョン・マッケンロー / アンドレス・ゴメス vs. マンスール・バーラミ / アンリ・ルコント, 6–1, 6–1

 マルチナ・ナブラチロワ / ヤナ・ノボトナ vs. イバ・マヨリ / ナタリー・トージア, 6–4, 6–2

 国枝慎吾 vs. ステファン・オルソン, 6–4, 6–0

 エステル・フェルヘール vs. シャロン・ワラベン, 6–0, 6–0

 ステファン・ウデ / 国枝慎吾 vs. ロビン・アメルラーン / ステファン・オルソン, 6–0, 5–7, [10–8]

 ダニエラ・ディトーロ / アニク・ファン・クート vs. エステル・フェルヘール / シャロン・ワラベン, 3–6, 6–3, [10–4]

以下のデータは大会シード発表時の2010年5月17日付ランキングに基づく

シード圏内の選手の内、以下の6名が怪我などの理由により欠場した。






その他以下の2名がラッキールーザーとして本戦に繰り上がった

その他以下の1名がラッキールーザーとして本戦に繰り上がった

本大会の賞金はユーロ建て(€)で支払われる。 ダブルスはペアでの賞金額となる。











</doc>
<doc id="2094695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094695" title="ヌシキ">
ヌシキ

ヌシキ（ ）は、パキスタンのバロチスタン州の都市。
人口は6万5千人ほどと言われる。クエッタと路線で繋がり、地理的なこともありチャマンを通じてアフガニスタン、カンダハールとも関わりがある。


</doc>
<doc id="2094697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094697" title="超大光度X線源">
超大光度X線源

超大光度X線源 (ultra-luminous X-ray source、ULX)は、活動銀河核よりは光度が小さいが、あらゆる恒星の過程よりも光度が大きなX線の源である。 (> 10 エルグ/s, or 10 ワット)。全ての方向に等しくX線を放射していると考えられている。通常、1つの銀河には1つ以下のULXが存在するが、複数のULXを持つ銀河もある。天の川銀河はULXを持たない。ULXの光度は、中性子星や恒星ブラックホールのエディントン光度さえも越えていることに注目が集まっている。ULXのエネルギー源については分かっていない。

ULXは、1980年代にHEAO-2で初めて発見された。後にROSATで観測が行われ、解像度が大きく向上したXMM-Newtonやチャンドラで研究上の大きな進展が見られた。チャンドラによるULXの観測では、通常、1つの銀河には1つ以下のULXが存在することが明らかになった。

ULXは楕円銀河も含む全ての型の銀河で発見されているが、星形成銀河と相互作用銀河で最も良く見られる。実際、ULXの数割は背景クェーサーである。またX線源がULXである可能性は渦巻銀河よりも楕円銀河の方が高い。









</doc>
<doc id="2094701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094701" title="チームB 5th Stage「シアターの女神」">
チームB 5th Stage「シアターの女神」

『チームB 5th Stage「シアターの女神」』（チームービー フィフスステージ シアターのめがみ）は、AKB48チームB劇場公演の5th Stageである。

本項では、その後の別チームによる各「おさがり」公演についても記述する。また、公演を収録したCD、DVDについても記述する。

AKB48チームBの5thステージ公演である。2010年5月21日に初日公演を行い、2012年10月22日に千秋楽を迎えた。

本公演は、チーム研究生公演としても行われたため、千秋楽時点の公演回数はチームB公演・研究生公演をあわせて431公演、チームB単独公演だけでも222公演となり、AKB48の劇場公演としては、過去最多の公演回数となった。

この演目は、SKE48チームKIIの4th公演、SNH48の2期生の1st公演、HKT48チームKIVの1st公演、JKT48チームJの3rd公演、HKT48チームHの4th公演としても使用された。

2018年9月8日からは、AKB48チームBで再演されている。

オープニングアクト
本編
アンコール



「チームB推し」は、「チームKII推し」になる。

「チームB推し」は、「2期生推し」になる。

「チームB推し」は、「チームKIV推し」になる。

「チームB推し」は、「チームJ推し」になる。

ロッカールームボーイには、ラクロススティックに変わりバドミントンラケットが使われている。

「チームB推し」は、「チームH推し」になる。

なお、初日公演に出演予定だったチーム8兼任の本田仁美は、『PRODUCE 48』によるデビューグループ『IZ*ONE』の活動のため休演となり、ドラフト3期生の大盛が代わりに出演し、前座（オープニングアクト）の「ロマンスかくれんぼ」はドラフト3期生の大竹ひとみが担当した。

公演曲を公演メンバーがスタジオ収録したものである。

Disc 2は、各楽曲のオフヴォーカルバージョンを収録。



「チームB推し」は、「AKB48 Music Video request 2012」（MV制作投票企画）で7236票を獲得し、第1位に選ばれた。CD収録版との変更点は、奥真奈美が卒業したため鈴木紫帆里に、平嶋夏海が辞退したため渡辺美優紀に変更されている。




</doc>
<doc id="2094710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094710" title="オルマーラ">
オルマーラ

オルマーラ （ウルドゥー語： 英語：Ormara）は、パキスタンのバロチスタン州南部にある湾岸都市である。

25° 16' 29N 64° 35' 10Eにあり人口は4万人ほど。南はインド洋がある。住民の99%はイスラム教徒である。

交通は船が一番有名である。



</doc>
<doc id="2094713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094713" title="エスプリ (雑誌)">
エスプリ (雑誌)

エスプリ（Esprit）は、1932年にエマニュエル・ムーニエにより、1932年に創刊されたフランスの雑誌である。人格主義を旗印とするエスプリ誌には、ネオ・トミズムの影響を受けたカトリックの知識人の他に、ドニ・ド・ルージュモンやジャック・エリュールなど、1930年代の非順応主義者と称される若い知識人が寄稿した。
1934年以降、エスプリは徐々に、その時代の社会問題や政治問題に対するコミットメントの度合いを深めていった。また、パリのエスプリ・グループを中心に、フランス国内、および、近隣諸国で、エスプリ誌のネットワークが作られた。
1940年の休戦後、エスプリは再出発し、ムーニエは雑誌を復活させるためにリヨン（自由区）に入った。ヴィシー政権下の国民革命初期、エスプリ誌が主張する意見はますます批判的となったため、1941年8月の発禁につながった。
フランス解放（）後、ムーニエは雑誌を復刊させ、アプレゲールの討論・議論へ積極的に参加した。1950年のムーニエの死後、雑誌の方向性は文芸評論家の、ジャン＝マリー・ドムナック、ポール・チボーによって確定された。
知的な交差点の役割を主張するなか、その雑誌の指導理念である人格主義の要素は次第に弱まっていった。哲学者のポール・リクールがそのことを真面目に著述している。 
"エスプリ" は1989年からに監修されている。発行部数は、現在およそ10,000部（1980年代後半の2倍）。

雑誌"エスプリ" はトランスフェール社の出版である。




</doc>
<doc id="2094714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094714" title="オレッキエッテ">
オレッキエッテ

オレッキエッテ（）は、イタリアのプッリャ州とバジリカータ州の地域を代表する耳形のパスタである。

その名の通り小さな「耳（）」に似た形をしている。ターラント人の間では、未だ「（小石）」または「（小さい耳）」の同義語として使われている。大きさは親指の約3/4くらいで、小さな白いドームのようであり、パスタの中央が薄いものも、表面が粗いものもある。ドーム型でないものもあり、ストラシナーティ（）としてよく知られている。全ての異なる形で、硬質小麦（）の穀粉、水、塩だけを使って作る。

最も一般的な料理法は、長時間柔らかくゆでたブロッコリーを木べらなどで潰し、オレッキエッテのくぼみに絡めた料理である。ペンネなど他のショートパスタが使われる事もあるが、オレッキエッテがその形状と厚みの口当たりからブロッコリーと最も相性が良いとされる。地域特有のレシピでは、チーマ・ディ・ラーパ（）（カブの芽、野沢菜に似た葉菜）の使用が見受けられる。サレント半島で特有なレシピでは、トマトソース（肉または肉団子の煮込みまたはを、入れるまたは入れない）と羊乳のリコッタ・フォルテ（、強いリコッタ・チーズ）を使うことが見受けられる。

チステルニーノ（BR）では、オレッキエッテは若干精製した軟質小麦（）の穀粉を使用し、もっと大きくて違う形になり、内部が深く、もっと外耳に似ており、またそれは「司祭の耳」を意味する「Recch' d'privt」である。農民の祭典の古典的なレシピではウサギのラグー入りの調味料を用意する。

オレッキエッテの起源は、イタリアのプッリャ州ではなく、フランスのプロヴァンス地方の可能性が高い。プロヴァンス地方で古くは中世から南フランスの硬質小麦を使用したパスタ状のものを作っていた。パスタは非常に厚く円盤状で、親指で押して中央がへこんでいる。その特有の形は乾燥を促進し、そのため飢饉への備蓄となった。また、長期間の航海に備え大量に船積みされたということである。その後、13世紀にプロヴァンス伯の家系でもあったアンジュー家の南イタリア支配の開始とともに、バジリカータとプッリャ全土に広まった。

プッリャ料理の著名な研究者ルイージ・サーダ教授は、オレッキエッテの起源が12世紀と13世紀の間ノルマン系スエビ族の支配下にあったサンニカンドロ・ディ・バーリの領土にあるとした。サーダ教授によると、オレッキエッテに興味深い特徴があり、それはノルマン系スエビ族の一部地域のイスラエル人コミュニティに対する特有の保護の姿勢に関係し、エステル記に登場する敵ハマンの耳のような、いくつかのヘブライの伝統レシピに起源がある可能性が高い。事例として、スペイン系ユダヤ人またはのいくつかのデザート、ピエモンテ州ののパスタの一種、サンニカンドロのオレッキエッテの遠戚もまた中東の影響の可能性が高い。

中華料理でマオアールトゥオ（簡体字: 、拼音: Māo ěrduo、猫の耳）と呼ばれる麺類は、オレッキエッテに相当する。マオアールトゥオは蒸してソースを添える、またはスープ麺として調理できる。





</doc>
<doc id="2094715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094715" title="ド・レ・ミ">
ド・レ・ミ

「ド・レ・ミ」（Do Re Mi）は、ニルヴァーナの楽曲である。

1994年に制作され、ボックス・セットの『ウィズ・ザ・ライツ・アウト』に収録される2004年まで発表されなかった。ボックス・セット収録のヴァージョンは、1994年3月にカート・コバーン自ら制作したホーム・デモによる。この曲は、"ME and I IV" の名でも知られる。コートニー・ラブが偶然見つけた紙のビラにあったもので、歌詞のいくつかの部分はそのビラに記録された。

チャールズ・R・クロス著の伝記『Heavier Than Heaven』によると、少なくとも曲の一部分は、コバーン、アーランドソン、パット・スメアにより1994年3月に演奏されたデモであることが確実である。コバーン自ら、何度もニルヴァーナ解散の意図を、そうでなければともかく違うミュージシャンと共にこのデモのドラムス音の仕事をすることを表明したという。

ボックス・セットの『ウィズ・ザ・ライツ・アウト』のアコースティック・ヴァージョンは、曲の終わりに彼の妻コートニー・ラブの絶え間ないお喋りを聴くことが出来る。つまりこのヴァージョンは個人的なもので、少数の内輪の人間が聴くためのものなのである。


</doc>
<doc id="2094716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094716" title="ディモナ">
ディモナ

ディモナ（、）は、イスラエルの都市。同国の南部地区にあり、死海の西35km、ベエルシェバの南36kmのネゲヴ砂漠の只中に位置する。2007年末時点での人口は3万3600人。原子爆弾製造の疑いがあるネゲヴ原子力研究センターの近くということで知られている。

ヨシュア記の15章21-22節によると、街の名は「聖書の町」という意味の語から転訛したものである。

ディモナ市は1950年代に開発都市のひとつとして初代首相のダヴィド・ベン＝グリオンによって設立された。街自体は1953年に創設され、1955年に移民が始まった。移民はほとんどが北アフリカのユダヤ教徒で、彼らが現在の街並みをつくった。ディモナの地方審議会としての紋章は1961年5月2日に採用され、1965年5月24日にはそれをかたどった切手が発売された。

イスラエルが核開発を始めてから10年が経つと、周りに都市がないという理由でディモナからそう遠くない場所にネゲヴ原子力研究センターが建設されることになった。人口は1980年代に漸減したが、1990年代にロシアが在露ユダヤ人の国外移民を推し進めると再び増えた。

2008年2月4日にはディモナ・テロと呼ばれるパレスチナ人自爆事件が起き、イスラエル人の女性1人が死亡し38人が重軽傷を負った。

イスラエルのブラック・ジューの大きなコミュニティーがあり、創設者であり精神的指導者のベン＝エイミ・ベン・イスラエルによって統治されている。ディモナにアラド、ミツペラモン、ティベリアなどの地域を合わせたブラック・ジューの人口は3000人に上る。イスラエルにおける彼らの身分は長年の懸案になっていたが、1990年5月にB/1ビザが発券され、その翌年には一時的な居住が認められ、2003年8月には内務省から永住権が付与されて解決した。

1980年代初頭にディモナ繊維株式会社などの繊維企業が街の経済を支配したが、それ以降は多くの工場が閉鎖された。現在ではディモナシリカ工業株式会社が沈殿シリカや炭酸カルシウム充填剤を製造している。

人口の3分の1は死海沿いの化学プラント、ハイテク企業や繊維製品店などの企業で働いているが、近年は新技術を導入するため多くの労働者が解雇されており、完全失業率は10%に上る。

ディモナはイスラエル・ソーラー・トランスフォーメーションの一部に組み込まれている。郊外のロテム工業団地では太陽光線を鏡で反射し塔に集中させ、ウォーターボイラーを徐々に加熱して水蒸気を生成しタービンを回して電気を作る。ルス第二株式会社は太陽電池をアメリカのカリフォルニア州にパシフィック・ガス・アンド・エレクトリック・カンパニーが建設した三つの新しいソーラープラントに新技術を導入する計画を進めている。

1950年代初頭に貨物のベエルシェバ鉄道が延伸され、ディモナにも達した。その後、市から圧力を受けたため2005年に旅客輸送も始めた。鉄道駅は市の南西部に位置している。

街の主要バスターミナルであるディモナ中央バスステーションからベエルシェバ、テルアビブ、エイラートと近隣の町にバスが走っている。




</doc>
<doc id="2094721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094721" title="ディッキーズ">
ディッキーズ

ディッキーズ（Dickies）とはアメリカ合衆国テキサス州で生まれたワークカジュアルブランドであり、世界約100ヶ国で展開されている。メンズ・レディース・キッズをはじめ、バッグやキャップなどアクセサリーも展開されている。1922年創業。

正式な社名は「Williamson-Dickie Manufacturing Company」。
”ディッキーズ” はブランド名で、由来は創始者の1人であるE.E.ディッキーから。
全米各地の工場や米軍などに採用されるなど実用性を重視してきた歴史があり、
ファッションアイテムとして愛用される現在でも、生地の丈夫さやディテールには定評がある。
近年ではファッション雑誌などでも頻繁に紹介され、アーティストや芸能人にも多数の愛好者がいることが知られている。

日本法人は2011年に設立されたウィリアムソン・ディッキー・ジャパン・リミテッド。

代表的なアイテムはワークパンツ、ショートパンツ、ワークシャツ、カバーオール、つなぎなどがある。
もっとも有名な製品は1950年代にアメリカで大ヒットした型番 "874" ワークパンツ。
日本では874を現代風にアレンジした型番"WD874"ローライズワークパンツや、野外フェスやライブでの定番42283セルフォンポケットワークショーツが人気を博している。

2012年9月29日に日本初となるオンリーショップ「ディッキーズ　吉祥寺」がオープン。
2012年10月20日にブランド90周年記念イベントスペース「ディッキーズ　原宿」が期間限定オープン。
2013年2月5日にDickies90周年を記念したブランドブックを発売。
2014年　「ディッキーズ　ルミネエスト新宿」「ディッキーズ　下北沢」がオープン。

2011年7月4日設立。
ボトムスだけでなく、メンズ／レディースを問わずトータルコーディネートができるブランドとして、日本企画での商品作りを展開。
ワークのモチーフを随所に取り入れた洗練されたデザイン、確かな品質と機能性、そしてリーズナブルな価格という商品を提供。
2013年、岡山および福山のファクトリーと連携し、素材から縫製加工まで一貫して国内生産で行う「匠」プロジェクトを開始。


　スケートチームを有し、Vincent AlvarezやJim Grecoなどのライダーをサポートしている。
　ロンドンを拠点に活躍するピストバイクチームfixedgearlondonとコラボレーションしている。
　ステージやMVでの衣装として、Justin TimberlakeやAvril Lavigne、Black Eyed Peas、Madonnaなどの海外アーティストに加え、
　日本でもロックミュージシャンをはじめ多くのアーティストが着用している。


　もともとは第二次大戦中、アメリカ陸軍の制服用として開発され、戦後地元テキサスの石油労働者向けのワークウェアとして生まれた。
　3M社製のScotchGardの生地を採用し、「撥水効果があり、汚れにくく、汚れも落ちやすい」「丈夫で破れにくい」「型崩れしにくくアイロン要らず」といった特徴を持つ。
　1990年代に入り、全米にストリートカルチャーのブームが到来するなかでスケーターの若者たちがこぞって愛用。音楽やストリートファッションのアイコンとして社会現象を巻き起こし、数多くのハリウッド俳優やアーティストが愛用するようになり、日本でもアメカジの着こなしとして定番として定着した。ヒップダンスで有名なKARAの「MR.」ではオレンジの874が使用されている。
　裾周りはテーパードが若干かかったストレートラインでありロールアップにも対応できる。同じシルエットで素材をヘビーコットンやデニムに変えた商品も展開。







</doc>
<doc id="2094722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094722" title="水穂しゅうし">
水穂しゅうし

水穂 しゅうし（みずほ しゅうし、本名：石本 瑞穂）は、日本の漫画家。広島県大竹市出身。血液型はO型。

ペンネームは、「水穂」は本名から、「しゅうし」はいろいろな所に行きたいという意味の「周士」からつけた。




</doc>
<doc id="2094728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094728" title="パスニ">
パスニ

パスニ（バローチー語： 英語：Pasni）は、パキスタンバロチスタン州南部にある湾岸都市。

人口は3万3千人と言われる。この町は豊かな港を持ち漁業も行われるようだ。ゆわいる漁港都市である。町はアラビア海にはさまれている。


</doc>
<doc id="2094735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094735" title="アブ・シンベル空港">
アブ・シンベル空港

アブ・シンベル空港（、）はエジプト・アラブ共和国南部の都市アブ・シンベルにある空港。

エジプトを代表する世界遺産であるアブ・シンベル神殿への玄関口である。


</doc>
<doc id="2094736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094736" title="滝川具和">
滝川具和

滝川 具和（たきがわ ともかず、安政6年7月22日（1859年8月20日） - 大正12年（1923年）2月12日）は、明治時代の大日本帝国海軍軍人（海兵6期）。最終階級は海軍少将。海軍内部における中国通（支那通）。

幕臣滝川具挙の子として江戸に生まれた。規矩次郎（きくじろう）。兄に西南戦争で戦死した滝川具綏、弟に小林銀三（小林こと養子）、妹にさと（名和又八郎妻）ら。兄の具綏は旧幕軍として、箱館戦争まで戦い抜いた為、明治2年（1869年）5月に弟の具和が家督を継いだ。

明治12年（1879年）8月9日、海軍大学校卒。明治17年（1884年）、「清輝」分隊士として中国沿岸を航海したのが、中国初体験であった。明治22年（1889年）、海軍大学校甲号学生。この間、各艦乗組を経て、明治24年（1891年）に海軍兵学校砲術教官となる。翌明治25年（1892年）、海軍参謀部に出仕し、11月、清国に天津駐在海軍武官として、軍事調査の為に派遣された。

以後、日清戦争開戦までの時期、北京公使館付武官井上敏夫とともに、渤海沿岸・遼東半島・朝鮮半島西海岸の戦要地誌の調査に当たった。明治27年（1894年）、日清戦争では巡洋艦「筑紫」の副長として従軍、明治28年（1895年）、スループ「武蔵」の副長となった。日清戦争後、明治28年（1895年）8月から台湾総督府軍務局に勤務した後、明治30年（1897年）、在清国公使館付武官として、再び天津に駐在した。ドイツの膠州湾租借、ロシアの旅順・大連、フランスの広州湾租借にいたる時期の情勢探索に当たった。明治33年（1900年）5月9日、「武蔵」の艦長に昇進し、「高砂」艦長に転じ、義和団の乱期の清国沿岸で警備任務に従った。明治35年（1902年）、ドイツ国公使館付武官となりベルリンに赴任、日露戦争時は、欧州にて特別任務にあたった（「ドッガーバンク事件」参照）。

明治39年（1906年）5月10日、軍艦「朝日」艦長を経て、明治39年旅順鎮守府参謀長を務め、海軍少将となった。大正4年（1915年）7月22日に後備役となる。1923年、65歳で没した。




</doc>
<doc id="2094739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094739" title="リール (ベルギー)">
リール (ベルギー)

リール（オランダ語：Lier, フランス語：Lierre）は、ベルギー、アントウェルペン州にある都市及び基礎自治体で、州都アントウェルペンの南東10kmの場所に位置する。ネテ川が街を流れている。基礎自治体の人口は33,500人である。

リールは760年に聖グマラス（Gummarus van Lier）が修道院を設立した時にさかのぼる。1212年には都市特権を得ている。1494年、カスティーリャ王フェリペ1世と女王フアナはこの地で結婚している。中世、織物業が発達したが1600年代に入ると経済は低落していった。第一次世界大戦にリールでは大規模な被害を蒙っている。1914年8月と9月にドイツから最初の爆撃を受けている。1918年9月、ドイツの占領から解放されると街の復興が始まった。

リールではサービス業と小規模な工業が主要な産業となっており、ショッピングセンターが立地する他、観光業も重要となっている。

ユネスコの世界遺産にフランドル地方とワロン地方の鐘楼群として1999年より登録されている市庁舎と鐘楼や、中世以来の聖グマラス教会は主要な名所となっている。ツィマータワー（Zimmertoren）の時計も見所の一つで、1930年代に時計は設置され特徴的な時計は1939年のニューヨーク万博にも出展された。その他、小規模な博物館などもリールには立地している。





</doc>
<doc id="2094740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094740" title="横須賀裕治">
横須賀裕治

横須賀 裕治（よこすか ゆうじ、1969年6月30日 - ）は、茨城県在住の総合コンサルタント、俳優である。血液型はAB型。

1992年、総合コンサルタント業を開業。1995年にマルチメディア制作全般を請負い映像制作に着手。1998年、エキストラに端を発して俳優業に着手。2002年には事業再生を手掛けている企業のWebCMやPVの制作に着手。






</doc>
<doc id="2094743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094743" title="カバーオール">
カバーオール

カバーオール（）とは衣服の一種。本来はトップスとボトムスが繋がった、つなぎのような形の衣服を指し、乳幼児向けではそのような衣服を指すが、それ以外では作業着のトップスの総称として使われることがある。

形はロンパースと似ているが、ロンパースは下着として着用されることが多いのに対し、こちらは下着の上に着用する中衣ないし外衣。

明確な定義はないが、作業着、元々は作業着として作られていた衣服、作業着を模して作られた衣服のトップス（アウター）の総称として使われる。
ボトムスは含まず、またジージャンやオーバーオール、つなぎといった、より認知度が高いであろう呼び名が別途存在するものは、ここから除外されることが多い。英語のチョアコート（‎）に似ている。

カバーオールと呼ばれる衣服の一部例を挙げると、レイルロードジャケット（）、エンジニアコート（）、バーンコート（‎）、オーバーシャツ（）などがある。



</doc>
<doc id="2094745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094745" title="土居美咲">
土居美咲

土居 美咲（どい みさき, 1991年4月29日 - ）は、日本の女子プロテニス選手。千葉県山武郡大網白里町（現・大網白里市）出身。ミキハウス所属。これまでにWTAツアーでシングルスで1勝、ダブルスで1勝を挙げている。WTAランキング自己最高位はシングルス30位、ダブルス78位。身長159cm、体重55kg。左利き、バックハンド・ストロークは両手打ち。ラケットはスリクソン。ウェア・シューズはニューバランス。大網白里市立瑞穂小学校卒、大網白里市立大網中学校卒、駿台甲英高校卒。元新体操日本代表の日高舞は義姉。マネージメントはミューズ・グループ。

コート上では超攻撃的なプレーを見せるが、性格は本人曰く「すごく人見知り」。地道なトレーニングにも手を抜かず、栄養士に「食べた物を報告するように」と言われれば、日々の食事を写真に撮って送るなど、周囲からは「ものすごく真面目」にみられている。

6歳からテニスを始める。中学時代より頭角を表し、全国中学生テニス選手権大会で2004年、2006年の2度シングルスベスト4に進出する。2006年からITFジュニアサーキット転戦を開始。駿台甲英高校在学中の2007年にはジャパン・オープン・ジュニアシングルスで準優勝を果たす。ジュニア時代は特に奈良くるみと組んだダブルスで高い成績を残し、2007年ウィンブルドン選手権ジュニア女子ダブルスで日本人ペアとして1993年全米オープンの吉田友佳/望月寛子組以来2組目のジュニアグランドスラム女子ダブルス決勝進出を果たし準優勝。奈良とのダブルスでは他にも2007年全米オープン、2008年ウィンブルドン選手権でそれぞれベスト4入りした他、2008年全豪オープンジュニア女子ダブルスでもエレナ・ボグダンと組み準優勝の成績を残した。これらの実績により、土居は2007年には全日本18歳以下女子シングルス年間ランキングで3位につけるなど、早くから国内トップジュニアの一人として知られていた。また2008年からは本格的にシニアITFサーキット大会にも挑戦するようになり、奈良と組み主催者推薦で出場した7月の宮崎国際では2回戦で第1シードの瀬間詠里花/瀬間友里加組を3-6, 6-3, [10-6]の逆転で、決勝戦でクルム伊達公子/米村知子組を6-7(5), 7-6(4), [10-4]の逆転で下し、優勝している。同年12月に17歳8ヵ月でプロ転向。

プロ転向後最初の年となった2009年は国内サーキット大会を中心に転戦し、シングルスで2優勝2準優勝、ダブルスで1準優勝の好成績を残す。10月にはジャパン女子オープンテニスシングルス予選に挑戦しツアー予選初出場。ここでは予選2回戦でアビゲイル・スピアーズに敗れた。第6シードで出場した11月の全日本テニス選手権女子シングルスでは準々決勝でこの大会を引退する森上亜希子と対戦し1-6, 2-6のストレートで敗れた。これらの活躍により、年初に613位だったシングルスランクを年末には199位にまで急上昇させ、プロ1年目で国内トップ10選手の一人となった。

2010年からは本格的に日本国外の大会に打って出るようになり全豪オープンシングルス予選に出場し、グランドスラム大会予選初挑戦。その後はサーキット大会を転戦し、シングルスでは3月のメキシコサーキットで準優勝すると、ダブルスでは4月の韓国サーキット3連戦で3週連続準優勝の好成績を収め、5月の福岡国際では優勝を果たす。この好調の中臨んだ全仏オープンシングルス予選では1回戦でマンディ・ミネラを6-2, 6-4のストレートで、2回戦で予選第8シードのミシェル・ラルシェル・デ・ブリトを4-6, 6-4, 6-4の逆転で、予選決勝ではビタリア・ディアチェンコを7-6, 6-0のストレートでそれぞれ下し、自身初のグランドスラム本戦、並びにツアー大会本戦初出場を決めた。本戦では1回戦でポロナ・ヘルツォグに3-6, 0-6で完敗した。全日本テニス選手権女子シングルスでは初優勝を果たす。

2011年ウィンブルドン選手権女子シングルスで2度目の4大大会の予選を突破。1回戦でベサニー・マテック＝サンズに6-4, 5-7, 7-5で勝利し4大大会初勝利を挙げた。2回戦も鄭潔を6-3, 6-1のストレートで下し、自身初の3回戦進出を果たした。3回戦ではザビーネ・リシキに4-6, 2-6で敗れた。同年7月20日、出身の大網白里町から特別顕彰が授与決定。9月の東レ パン・パシフィック・オープン・テニストーナメントでは主催者推薦で大会に初出場したが、1回戦で優勝したアグニエスカ・ラドワンスカに1-6, 1-6で敗れた。

2012年6月のエイゴン・クラシックでは2回戦で第1シードのフランチェスカ・スキアボーネに7-5, 6-4で勝利しツアー初のベスト8に進出した。ウィンブルドンでは予選決勝でクリスティナ・ムラデノビッチに6-4, 4-6, 4-6の逆転で敗れたが、ミハエラ・クライチェクの欠場によりラッキールーザーで本戦に出場。1回戦でアランツァ・ルスに5-7, 3-6で敗れた。全米オープンと東レ パン・パシフィック・オープン・テニストーナメントでは予選で敗退したが、ジャパン女子オープンテニスでは準々決勝でシャネル・シェパーズを2-6, 6-1, 6-3で破りツアー初のベスト4に進出した。準決勝ではヘザー・ワトソンに6-7, 5-7で敗れた。

2013年全豪オープンでは1回戦でペトラ・マルティッチを6-3, 6-4で破り初戦を突破した。2回戦でマリア・シャラポワに0-6, 0-6で完敗した。

2014年7月のイスタンブール・カップではエリナ・スビトリナと組んだダブルスで決勝に進出した。決勝ではオクサナ・カラシニコワ/ポーラ・カニア組を6–4, 6–0で破り初のWTAツアー優勝を果たした。

2015年4月からコーチを務めるクリスチャン・ザハルカの方針の下で積極的にWTAツアーを転戦。全米オープンでダニエラ・ハンチュコバに6-3, 6-3で勝利し、全米初勝利。10月のBGLルクセンブルク・オープンでは強豪シード選手を次々と破り、自身初のツアー決勝に進出すると、モナ・バルテルを6-4, 6-7(7), 6-0のフルセットで下し、WTAツアーシングルスで初優勝を果たした。日本の女子シングルスでは10人目となるツアー優勝で、大会後の世界ランキングは60位となり、自身の最高位を大きく更新した。その後WTA 125Kシリーズの台北オープンで準優勝し、11月23日付のランキングでは54位に上がった。

全豪オープンでは1回戦で優勝したアンゲリク・ケルバーからマッチポイントを握るも7-6(4), 6-7(6), 3-6で敗れた。2月の台湾オープンには第2シードで出場し、自身2度目の決勝に進出。決勝でビーナス・ウィリアムズに4-6, 2-6で敗れ準優勝。3月の125K・サンアントニオ・オープンで決勝進出し、アンナ＝レナ・フリードサムに6-4, 6-2で勝利し優勝。大会後のランキングで44位となりトップ50入りを果たす。BNLイタリア国際では2回戦で世界ランク11位のルーシー・サファロバに6-3, 7-5で、3回戦でジョアンナ・コンタに4-6, 7-5, 6-2で勝利し、ベスト8進出。準々決勝でイリーナ＝カメリア・ベグに2-6, 6-7(3)で敗れた。大会後世界ランキングを38位に更新。ウィンブルドンでは2回戦で第15シードのカロリナ・プリスコバを7-6(5), 6-3で破ると、3回戦でアンナ＝レナ・フリードサムに7-6(1), 6-3で勝利し、グランドスラムで自身初の4回戦に進出。4回戦では全豪で敗れた第4シードアンゲリク・ケルバーと対戦し、3-6, 1-6で敗れた。

リオ五輪ではシングルスと、穂積絵莉とペアを組んだダブルスの2種目に出場。シングルスは1回戦でヤロスラワ・シュウェドワに6-3, 6-4で勝利、2回戦でサマンサ・ストーサーに3-6, 4-6で敗れた。ダブルスは1回戦で第2シードのキャロリン・ガルシア/クリスティナ・ムラデノビッチ組に6-0, 0-6, 6-4で勝利、2回戦でダリア・カサキナ/スベトラーナ・クズネツォワ組に4-6, 6-1, 1-6で敗れた。
8月のウエスタン・アンド・サザン・オープンは予選決勝で敗退したが、第1シードのセリーナ・ウィリアムズが欠場した為ラッキールーザーで本戦出場し3回戦まで進出。大会後の世界ランキングで自己最高位の32位となった。これにより、全米オープンでは自身初のグランドスラムでのシードとなる第30シードで出場が決定した。その全米オープンでは1回戦でカリナ・ビットヘフトに4-6, 1-6で敗れた。その後日本開催のジャパン女子オープン、東レ パン・パシフィック・オープンで初戦敗退を喫するも、武漢オープン、チャイナ・オープンと続けて初戦突破。10月10日付のランキングで30位となりトップ30入りを果たす。



</doc>
<doc id="2094753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094753" title="稲垣氏 (牧野家重臣)">
稲垣氏 (牧野家重臣)

稲垣氏（いながきし）は、越後長岡藩の家老首座連綿の稲垣氏（稲垣平助家）及び、その一族を指す。いずれも志摩鳥羽藩主稲垣氏の分家・連枝である。長岡侯牧野氏の家中における最大の門閥とされる。当家は家系図の標題は藤姓としながら、家系図の記載は源姓を称している。

この家系の分家・別家には、次のようなものがある。

まず成心の次男・稲垣成長（権右衛門）も大坂夏の陣で戦功があり、別家となった。

稲垣太郎左衛門之貞の次男茂市之春は、元文4年（1739年）父の勤功により30石を給付され別家となった。その後、世禄の加増があったものとみられ【屋敷高調】、文化9年（1812年）には、稲垣茂市140石とあり、【安政分限】においても140石・稲垣勝三郎と見える。世禄140石据え置きで、番頭にまで昇進することは、長岡藩では非常に珍しい【御家中附】。また北越戦争で敗戦後に長岡藩が大減封を受けたときも、115石に留まり、異例の部類に属する。

また元禄16年（1703年）には稲垣太郎左衛門尚之の次男、尚高が100石で分家として分出されたが、病気で勤務状態が良くないとの評判が立ったため本家に家禄が戻された。あらためて享保17年、別家召しだしを受けた。幕末には稲垣権八を分家として分出して【士族総名順】には稲垣権一（75石）と見える。

稲垣太郎左衛門の末家・源太左衛門家は、与板藩・番頭級の家臣に添えられていた（参照→小諸藩の家臣団）。

その後、稲垣友左衛門（100石）、稲垣善右衛門（100石）を分出した。嫡子であった稲垣善右衛門が父・小右衛門の家督を、若干の曲折はあったようだが相続して世禄400石となった。しかし、この系はその後、100石の減石処分を受けたとみられ（世禄300石）、長岡家臣に稲垣姓の400石高をみることは長くできない。幕末近くの嘉永3年（1850年）の【家中禄高調】に稲垣権之允400石（寺社奉行）と見える。ついで約10年後の【安政分限】には稲垣小右衛門が400石で見える。【家中禄高調】に見える稲垣権之允の改称が小右衛門であるかは不明である。【安政分限】に400石前後の稲垣姓の家臣は小右衛門以外には存在しない。また当家の100石の加増は、世禄が改訂され旧知に復したのか、一代限りの精勤によるものであったかは、北越戦争後に当家が115石に減石されていることに鑑みれば、世禄300石で一代限りの加恩があったと見られる。当家と真木小太夫家は、高禄大身でありながら、中老・年寄役以上に就任したとする記録は【由緒記】や藩文書などには残っていない。分家として分出された稲垣友左衛門（100石）の系は、その後、若干の加増があり存続した。

譜代大名となった稲垣氏から分家したもので、同族とは云え越後長岡藩の家老連綿となった稲垣氏から直接、分家したものではない。永禄4年（1561年）7月に今川氏真が西郡在番を命じたが、稲垣重宗の同母弟・林四郎氏連等4～5名が松平元康（後の徳川家康）の下に行ったため、牧野成定が元康に帰服を決断したとしている（出典→岡崎市史・中世編）（異説あり）【稲垣家譜】。このように稲垣林四郎家の家祖である氏連は、牛久保城主・牧野成定が、徳川家康（＝元康）に帰服した直接の原因を作ったとする説もある。稲垣林四郎氏連は、家康から60貫文をたまわったが、永禄5年（1562年）9月4日の大塚城の戦いに松平軍として参陣して討ち死にした。この氏連には実子がなかったらしく、能勢氏に養子入りしていた氏連の近親者の能勢甚三が跡式を継いで稲垣姓に復し、牧野家臣として1家を立てたものである。長岡藩における世禄は300石であったが、4代目のときに寄会組に列して着座家とされた。藩の要職に就任して、400石から500石を与えられたこともあった。江戸時代後期に庶子が召し出されて、惣領分30石・新恩70石で100石の別家を立てたため、世禄を270石とした。北越戦争では開戦派に属した。敗戦後は銃士隊長150石となった。



</doc>
<doc id="2094760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094760" title="松坂沙耶">
松坂沙耶

松坂 沙耶（まつざか さや、1989年5月17日 - ）は、日本のAV女優。ウェーブプロモーション所属。

千葉県出身。血液型:O型。身長:166cm。スリーサイズ:B84(D)・W58・H85。

2009年にAVデビュー。長身で巨乳のロリ系AV女優である。







</doc>
<doc id="2094762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094762" title="ムシキングバトル 合虫ガッツ!!">
ムシキングバトル 合虫ガッツ!!

『ムシキングバトル 合虫ガッツ!!』（ムシキングバトルがっちゅうガッツ）は、セガ（後のセガ・インタラクティブ）と小学館が共同開発したトレーディングカードゲーム方式の男児向けアーケードゲーム。

2010年4月より稼働開始。2011年9月にサービスと稼働を終了。

2009年末まで稼働していた、子供向けアーケードカードゲームのルーツ的作品『甲虫王者ムシキング』の後継作品。

画面はブラウン管1画面から、『リルぷりっ』でも使われているタッチパネルタイプ（パネルに触れると振動するが、『リルぷりっ』とは違い、タッチし続けると離れるまで振動され続ける）の液晶ディスプレイ2画面に変更された。システム基板はWindows XP互換の『RINGWIDE』。筐体1台での対戦はできず、2010年8月6日より稼動のROM『2010セカンド』より2台筐体での対戦が可能になった。

前作のじゃんけんシステムは廃止され、ゲームはムシカードを3枚スキャンさせ、条件を満たすことで合虫（合体）させることができる。

合虫ガッツで登場している虫であれば旧カードの使用が可能。

また、2010年8月1日からはムシカードを10枚セガに送ると抽選で一名に2007年頃に設置されていたムシキングのゲーム機本体をプレゼントするキャンペーンを実施。ゲームのソフトウェアは店頭と同じものではなく、一般家庭向けに改良した物である。

まず100円玉を入れると、ムシカードが払い出される。その後、モード選択画面が下画面に表示され、好きなモードをタッチパネルで選べる。モードは初心者向けの『ビギナーズモード』と上達者向けの『ノーマルモード』、カードだけを購入してゲームを終了する『ゲームをおわる』の3つがある。ノーマルモードは『初級』、『中級』、『上級』の難易度が選択できる。なお当初は、対人戦は不可能であり、店舗などにおける公式大会も行われなかった。2010年8月上旬から稼働した2010セカンドで、筐体が2台以上での対戦に対応した。

ステージは、ルーレットで決まる。下画面の決定画面で『けっていおす』の部分をタッチするとルーレットが止まる。ステージによってバトルが有利になるムシもいる。

ムシカードは3枚までスキャン出来る。ムシを変えたい場合は変えたいムシの部分をタッチし、新しいムシカードをスキャンする。

バトルはターン制となっており、技パワーの高い方が先攻となる。ビギナーズモードでは常にプレイヤーが先攻。

プレイヤーのターンの場合は、3匹のうち1匹が選んだ相手のムシに攻撃を仕掛け、相手がシールドトラップという防御技を使うと攻撃失敗、敵側のターンとなり、防御を使わないムシに攻撃した場合は、下画面にパワースロットルというルーレットが表示される。止めるとガッツパワーが上がるガッツ球と呼ばれる黄色いボールが画面一杯に飛び散り、たくさんタッチする分ガッツパワーがかなり上がる。ルーレットの止まる目によって飛び散るガッツ球の数も変わる。ただし、逆にガッツパワーが下がる黒ガッツ球も存在する。

敵のターンの場合はまず、シールドトラップを発動させるムシを選択し、そのムシに攻撃を仕掛けた場合はダメージが効かない（バトルに突入しない）。敵がシールドトラップを使っていないムシを選んだら相手のバトルに突入し、パワースロットルを使ってダメージボールを上画面に表示させ、そのボールをタッチして破壊するとダメージが軽減する。

前作とはキャラおよび世界観が一新され、ムシキングバトルが盛んに行われている近未来の世界が舞台となっている。


2011年9月30日 サービス終了。



</doc>
<doc id="2094771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094771" title="INFO H">
INFO H

『INFO H』（インフォエッジ）は、NHK札幌放送局が制作し、NHK総合テレビの北海道向けに放送されていた日本の音楽番組である。

2010年4月2日放送開始。複数のミュージシャンをライブを季刊放送する『LIVE H』のスピンオフ的音楽番組。主にミュージシャンへのインタビュー、音楽ランキング、スタジオトークで構成される。

番組名は「北海道（Hokkaido）の音楽ファンにエッジ（H）のきいた情報（INFO）を伝えたい」という思いから命名している。

スタジオトークでは、女子大生2名の日替わりMCを含めた8名の女子大生『H-Girls』（エッジ・ガールズ）が、木村愛里とスタジオトークを繰り広げるが、まれにミュージシャン以外のゲスト（鎌田理奈、登坂淳一など）がスタジオに乱入する場合もある。

2008年に新垣結衣のドキュメンタリー番組演出や「MUSIC JAPAN」の立ち上げにも参加した、「LIVE H」のスタッフでもあるNHKの大塚信広ディレクターが演出を担当している。

金曜深夜枠時代の最後の放送回となっていた2011年3月11日に東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）が発生。同日に放送を予定していた分は同年4月16日の13時50分 - 14時に振り替え放送された。

同年5月13日より金曜夜10時放送のローカル枠『Generation H』枠に内包され、番組スタイルもリニューアルした。2012年3月で放送終了となった。








</doc>
<doc id="2094772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094772" title="クリプトコッカス属">
クリプトコッカス属

クリプトコッカス属（）は担子菌の属。酵母状の無性世代（不完全世代＝アナモルフ）であり、菌糸を形成する有性世代（完全世代＝テレオモルフ）の属名は という。子実体は形成しない。

空気中や土壌の至るところに存在するが、余病を併発して免疫が低下していたり、HIV感染者や臓器移植手術後の免疫抑制剤を服用中の場合、ステロイド剤を長期連用している場合等で体の抵抗力が頗る落ちていると、日和見感染症であるクリプトコッカス症の原因となることがある。健常人への感染例の報告もあるが、極めて稀である。代表的な種として などがある。


</doc>
<doc id="2094774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094774" title="大同集寧戦役">
大同集寧戦役

大同集寧戦役（だいどうしゅうねいせんえき）は第二次国共内戦のうち1946年7月から9月に行われたの一つの戦役である。

1946年7月から9月の間に、聶栄臻と賀竜が晋察冀軍区と晋綏軍区の部隊を指揮して、山西省大同と綏遠省（現在の内蒙古自治区の一部）集寧地区で国民革命軍傅作義の部隊に対する攻城と援軍攻撃を行う作戦だった。しかし、聶栄臻の指揮が不適当だったため、人民解放軍は初期の作戦目標を達成できなかっただけでなく、直接的には辺区の中心張家口陥落を引き起こした。

大同集寧戦役は解放軍により7月下旬にまず引き起こされた。7月20日、解放軍は大同攻略のため、応県の国民革命軍と激戦となり、終始攻略できなかった。8月、解放軍は大同を包囲攻撃した。傅作義の部隊は全力大同守備軍を増援した。9月、傅作義の第35軍は集寧に進攻し大同の包囲を解いた。この時集寧の国共両軍はこう着状態となり、大同もまた解放軍が遅々として攻略できなかったので、解放軍は撤退することとした。

解放軍の大同作戦が失敗したため、中国共産党の華北地区の中心都市張家口が危機に陥ることとなった。9月下旬、国民革命軍第36集団軍は解放軍主力が大同にあることに乗じ、張家口に進攻した。国民革命軍は奇襲作戦をとり、長城北側の荒蕪地帯から騎兵で突然興和、尚義に進攻した。解放軍はわずか1個連隊が張家口を守っていただけだったので、虚を突かれ防ぐことができなかった。

10月初め、ジョージ・マーシャルの要求に応じて、国民政府は第三次停戦令を下達したが、停戦令の期限はすぐに過ぎて、10月11日に国民革命軍は張家口を占領した。このことで、国共交渉は決裂に向かった。張家口が占領されたため中国共産党は重大な挫折をみることとなった。このため、中国共産党は重慶の「新華日報」や友党民盟の機関紙中で国民党の張家口占領を大量に報道し、和平を破壊した責任を追及した。この時、国民政府は一方的に国民大会を召集したため、中国共産党の強固な反対にあった。この時に国共の衝突回避を橋渡ししていた民主人士梁漱溟は政府の張家口占領報道を見て、後に「一覚醒来、和平已経死去。」（すぐに目覚めよ、和平はもう死んでしまった。）と述べた。


</doc>
<doc id="2094780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094780" title="松村雅史">
松村雅史

松村 雅史（まつむら まさふみ）は大阪電気通信大学医療福祉工学部教授で医用生体工学分野の研究者である。

1987年に大阪大学大学院工学研究科電気工学専攻博士課程を修了後、立命館大学理工学部で教鞭をとり、1990年大阪電気通信大学講師に着任の後、1993年より同大学助教授　2001年より同大学教授。大学院時代から、音声科学、生体計測、医用画像処理など、医用機器に応用される医用生体工学に関わる研究に携わる。特に口腔内の舌の動きと発声の関連性に着目し、そのメカニズムの解明に関する研究論文を多数発表した。

ストレス解消効果や、健康維持に「笑い」が注目され、効果があるとされていることに興味を持ち、手持ちの声帯の医用測定装置を応用し、2004年、笑いをカウントする爆笑計を開発した。爆笑計は、被験者に首に小型マイク（後に骨伝導マイクロホンに改良）を装着させ、収集した声帯の音声振動をスキャンしながら笑いのパターンを検出し、これをカウントするというものである。この爆笑計を使って、一日の中でどれくらい笑えば健康に効果があるのか、笑いが多い人と少ない人で健康状態にどのような違いがあるかなど、笑いと健康に関する研究報告を多数発表する。また、この爆笑計を小型化し、万歩計のように、健康作りに貢献できる装置として製品化に取り組む。

近年は、ポータブルパルスオキシメータの開発や、ポータブル心電図記録装置の開発にも注力している。従来は緻密なセッティングが必要で
あったこれらの装置を非拘束で容易に測定する技術を研究すると共に、睡眠時無呼吸症候群の予防装置の開発を行っている。






</doc>
<doc id="2094783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094783" title="茅野市立永明中学校">
茅野市立永明中学校

茅野市立永明中学校（ちのしりつ えいめいちゅうがっこう）は、長野県茅野市塚原一丁目にある公立中学校。略称は「永明」または「永中（えいちゅう）」。

〒391-0002 長野県茅野市塚原一丁目10番6号



※校舎は建設から40年あまり経過しており老朽化が激しいが、2010年5月現在、建て替え等の予定はない（ただし、耐震補強工事等は行っている）。

「自らの生活を誠実にたくましく生きる」



JR中央本線茅野駅より徒歩10分。



</doc>
<doc id="2094794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094794" title="下腹壁動脈">
下腹壁動脈

下腹壁動脈（かふくへきどうみゃく、inferior epigastric artery）は外腸骨動脈から分岐し腹部を上行したのち、上腹壁動脈へと交通する動脈である。下腹壁静脈と伴行する。

外腸骨動脈から分岐し、上内側に曲がって腹横筋膜と腹膜の間を腹直筋の後面まで進み、腹直筋鞘の中に入る。腹直筋と腹直筋鞘の間をまっすぐ上行したのち、臍の上方で上腹壁動脈に交通する。
精管（女性では子宮円索）は下腹壁動脈の前外側を越えて曲がる。



</doc>
<doc id="2094799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094799" title="川上一道">
川上一道

川上 一道（かわかみ いちどう、1982年8月10日 - ）は、沖縄県生まれのクラリネット奏者。

10歳からクラリネットを始める。第45回全日本吹奏楽コンクール全国大会・中学の部「金賞」受賞。

沖縄県立那覇国際高等学校に進学し、第22・25回 沖縄県吹奏楽ソロコンテスト｢金賞｣受賞。第28・29・30回 沖縄県高等学校音楽コンテスト｢金賞｣受賞。 1999年には、沖縄県&中国福建省 中高校生 音楽・芸術交流サマーキャンプに参加している。その後、沖縄県立芸術大学音楽学部を卒業。同大学大学院修士課程修了。卒業時｢山本賞｣を受賞した。

2006年、第75回日本音楽コンクール・クラリネット部門 第2位。

2008年、第7回日本クラリネットコンクール 第2位。

2009年、『JTが育てるアンサンブル』シリーズに出演。第78回 日本音楽コンクール・クラリネット部門 入選、聴衆賞である「岩谷賞」を受賞。第20回日本木管コンクール・ クラリネット部門 最高位（1位なし2位）、併せて、聴衆の心に最も訴えた演奏者に贈られる「コスモス賞」を受賞。さらに同年、日本クラリネット協会からの要請により『国際クラリネットフェスティバルin中国』に出演した。

2012年、第81回日本音楽コンクール・クラリネット部門 第1位。 併せて E.ナカミチ賞　受賞。

2015年、東京オペラシティ文化財団 主催『B→C バッハからコンテンポラリーへ』 シリーズで、東京初リサイタルを行った。

これまで、クラリネットを狩俣裕、与那嶺優子、新垣亜貴子、横井操、村井祐児、川畑真一に師事。

洗足学園ニューフィルハーモニック管弦楽団首席奏者を経て、現在、山形交響楽団首席奏者。山形大学客員准教授。日本音楽コンクールをはじめ各種音楽コンクールの審査員として、また、ソロ・室内楽公演など各地で行っている。

〈所属事務所　株式会社ウッズミュージック〉



</doc>
<doc id="2094800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094800" title="トンドゥプ・ワンチェン">
トンドゥプ・ワンチェン

トンドゥプ・ワンチェン（Dhondup Wangchen, 1974年 - ）は、チベットの人物で、記録映像“"Leaving Fear Behind"”の製作者。2008年3月に青海省西寧市で中国政府に逮捕され、2008年12月に「分離主義を扇動」した罪で6年の懲役刑を宣告された。

トンドゥプ・ワンチェンは1974年10月17日に、チベット北東部、アムドのBayen, Tsoshar（青海省海東市化隆回族自治県）で農民の家族に生まれ、正式な教育は受けていない。若くしてラサとインドへ旅行し、チベットへ帰郷後，チベットの現状を外の世界へ伝える事を固く決心する。

2007年10月から2008年3月にかけ、トンドゥプ・ワンチェンと助手のジグメ・ギャツオがチベット各地で極秘にインタビュー取材し、間もなく2人は3月23～26日に相次いで拘束された。2008年７月に“分裂主義を煽動した”罪と諜報活動の罪に問われて正式逮捕され、2009年12月に懲役6年の判決が下された。助手のジグメ・ギャツオは10月15日に仮釈放されたものの、厳しい監視下に置かれている。

チベット語で 「"Jigdrel"（ジグデル）－"LEAVING FEAR BEHIND"」というドキュメンタリー・フィルムは、チベットに住む100人以上のチベット人の生の声、たとえば北京オリンピックに対してどう感じているのか、置かれている政治的状況をどのように考えているのか、強制移住や中国政府による資源収奪の実態、教育・文化面での抑圧など、を極秘に取材し、取材したVTRを、ワンチェンの従兄弟であるスイス在住のギャルジョン・ツェトリンが編集をしたものである。 日本語および英語の字幕がつき、25分のネットムービーとして公開される。また世界30カ国でも上映されている。

チベット人団体と支援者たちは、トンドゥプ・ワンチェンの解放のためにネット署名を集めている。またSFT本部（Students for a Free TIBET HQ）および国境なき記者団（Reporters Without Borders ）のHPでも署名がおこなわれた。

2014年6月5日青海省省都西寧市の刑務所から釈放されたものの、監視下に置かれ自由な行動は制限されていた。

2017年12月25日、アメリカに亡命し、先に亡命していた家族らとサンフランシスコでの再開を果たした。
ドンドゥプ氏は、「今もチベットには、かつての自分と同じように罪もなく逮捕され行方不明のままの人がいる。自分は特別な存在ではない」と語っている。



</doc>
<doc id="2094801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094801" title="日本頭痛学会">
日本頭痛学会

一般社団法人日本頭痛学会（いっぱんしゃだんほうじんにほんずつうがっかい、英文名　"Japanese Headache Society"）は、24年間の歴史をもつ「頭痛研究会」を母体として頭痛並びにその関連疾患に関する基礎的及び臨床的研究の進歩発展を図ることを目的として1997年に設立され、2008年より一般社団法人となった学会。

事務局を埼玉県さいたま市中央区本町東6-11-1・埼玉精神神経センター内に置いている。







</doc>
<doc id="2094803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094803" title="鈴木良昭">
鈴木良昭

鈴木良昭（すずき よしあき、1944年10月9日 - ）は、東京都生まれのクラリネット奏者である。

東京都立駒場高等学校を経て、東京芸術大学卒業、及び同大大学院修了。クラリネットを三島勝輔、千葉国夫、北爪利世に師事した。

1968年、第37回日本音楽コンクール・管楽器部門第1位を受賞した。旧日本フィルハーモニー交響楽団を経て、1972年、新日本フィルハーモニー交響楽団創設に参加した。新日本フィル在団中に渡米し、1981年から1982年の1年間、元クリーヴランド管弦楽団首席奏者R.マルセラスに師事する。帰国後、再び新日本フィルで首席奏者を務め、2004年に定年退職した。

活動は、オーケストラにとどまらず、現代音楽の室内楽グループ『サウンド・スペース・アーク』のメンバーとして内外で活躍。武満徹の室内楽作品の世界初演をはじめ、多くの世界的現代作曲家の日本初演を手がけ、1982年には第1回中島健蔵音楽賞を受賞している。

また、ソリストとして小澤征爾、手塚幸紀、井上道義、小泉和裕他の指揮により、モーツァルト、ウェーバー、フランセのクラリネット協奏曲などを協演した。

現在、桐朋学園大学客員教授、桐朋オーケストラ・アカデミー教務部長を務める。


</doc>
<doc id="2094808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094808" title="かがのとイブニング">
かがのとイブニング

『かがのとイブニング』は、石川県内のNHK総合で平日の夕方に放送されているNHK金沢放送局制作のローカルニュース番組（地域情報番組）である。

2010年3月29日に放送を開始した石川県内向けのニュース・情報番組である。番組の構成は原則として前番組『デジタル百万石』で放送されたコーナーを踏襲している。

本番組で放送されるコーナーや特集は『ニュースいしかわ845』でも放送されている。また、番組では2010年に制定されたNHK金沢放送局のマスコット「ことじろう」（兼六園の徽軫灯籠をモチーフにしたマスコット）が登場している。





コーナー名に◎印があるものは、『デジタル百万石』から継続。

2010年の最終放送日であった12月28日には、17:05から『かがのとイブニング年末ハイライト』として放送時間を拡大して放送。17時台は石川県の1年間を振り返り、18時台は通常のニュースを放送した。なお、本来17時台に放送している『ゆうどきネットワーク』は休止となった。



</doc>
<doc id="2094809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094809" title="まりもりん">
まりもりん

まりも りんは、日本の女性声優。主にアダルトゲームに声をあてている。








</doc>
<doc id="2094810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094810" title="山本正治">
山本正治

山本 正治（やまもと まさはる、1950年8月12日 - ）は、東京生まれのクラリネット奏者である。

父は東京芸術大学名誉教授の山本正人、母も音楽家で兄はNHK交響楽団のホルン奏者・山本真という音楽一家に生まれ、幼少より英才教育を施された。

東京芸術大学附属音楽高校、東京芸術大学を卒業。クラリネットを三島勝輔に師事。

1972年、第41回日本音楽コンクール・クラリネット部門第1位受賞。
1973年、北西ドイツ音楽アカデミー・デトモルト（現デトモルト音楽大学）に留学。J.ミヒャエルスに師事。
1976年、フランス・コルマール国際室内楽コンクール 木管トリオ部門第2位受賞。
1979年、北西ドイツ音楽アカデミー・デトモルト、ソリスト試験を終了した。
その後、1982年までデュッセルドルフ交響楽団（ラインドイツオペラ）首席奏者をつとめ帰国。
1983年から武蔵野音楽大学講師となり、1990年から2007年まで新日本フィルハーモニー交響楽団客演首席奏者をつとめた。元東京芸術大学教授。

現在、武蔵野音楽大学特任教授。日本クラリネット協会 会長。


</doc>
<doc id="2094812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094812" title="イーライ・ジャニー">
イーライ・ジャニー

イーライ・ハミルトン・ジャニー（Eli Hamilton Janney、1831年11月12日 - 1912年6月1日）は、それまで使用されていたリンク式連結器を置き換えて、現代において広く用いられている自動連結器を発明した、アメリカ合衆国の鉄道技術者である。

ジャニーは、ダニエル・ジャニー (Daniel Janney) とエリザベス・エイビス・ヘインズ (Elizabeth Avis Haines) の間に1831年に、バージニア州ラウダン郡で生まれた。神学校で短期間の教育を受け、コーネリア・ハミルトン（Cornelia Hamilton、1833年 - 1889年）と結婚した。南北戦争においては、アメリカ連合国（南軍）で少佐の地位についていた。

南北戦争後、バージニア州のアレクサンドリアにおいて洋服屋の店員を務めた。そして昼休み時間を費やして、その当時の鉄道で広く用いられていたリンク式連結器を置き換えるという彼のアイデアを木の塊から削りだして実現しようとしていた。1873年4月1日、ジャニーは現代の鉄道で用いられているナックル式の連結器について記述した、「車両連結器の改善」 (Improvement in Car-Couplings) という特許を出願した。1873年4月29日、として登録された。

それまでの連結器は、連結にも解放にも車両の間に連結手が入って作業する必要があり、連結作業に際して死傷事故が絶えないものであった。また強度面から列車の重量増大や高速化にも制約となっていた。ジャニーの開発した連結器は、連結作業は車両同士を接触させるだけで自動的に行うことができ、解放作業も簡単な取扱で済み、強度にも優れていた。

ジャニーの自動連結器と、ジョージ・ウェスティングハウスの発明した空気ブレーキは、この時期になされた鉄道の安全性を向上する二大発明といえる。しかし、自動連結器も空気ブレーキも、移行期間に旧式のものと混在すると問題が大きいことや、特に空気ブレーキの装置は「人命よりも高価」とされたことから、なかなか普及が進まなかった。その後鉄道の安全性向上を求める社会の声の高まりに応じて、1893年に鉄道安全装置法が成立し、アメリカのすべての旅客鉄道において自動連結器と空気ブレーキの装備が義務付けられ、移行作業のための7年間の猶予期間を置いて1900年から実施された。これにより鉄道の安全性は大きく向上し、その後の輸送力増強にも役に立つことになった。

ジャニーはアレクサンドリアにおいて、1912年6月16日に亡くなった。





</doc>
<doc id="2094822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094822" title="UNSC">
UNSC

UNSC


</doc>
<doc id="2094823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094823" title="こはねちゃん">
こはねちゃん

こはねちゃんは、こもれび企画所属の子役大道芸人である。2010年5月現在5歳。

大道芸人パクパクりゅうじの長女

3歳で大道芸の練習を始め、5歳でステージデビュー。


公式プロフール


</doc>
<doc id="2094828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094828" title="今、風の中で">
今、風の中で

「今、風の中で」（いま、かぜのなかで）は、日本の歌手平原綾香の13枚目のシングル。2007年11月28日発売。





</doc>
<doc id="2094837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094837" title="Wonderful World!! (関ジャニ∞の曲)">
Wonderful World!! (関ジャニ∞の曲)

「Wonderful World!!」（ワンダフル ワールド!!）は、関ジャニ∞の14枚目のシングル。2010年6月30日にインペリアルレコードから発売された。



※「ワッハッハー“PUZZLE”Remix」以降、通常盤のみ収録。






</doc>
<doc id="2094840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094840" title="来る来るミラクル">
来る来るミラクル

『来る来るミラクル』（くるくるミラクル）は、2010年4月23日から2011年9月30日まで中部日本放送（CBC）で放送された情報バラエティ番組。全69回。放送時間は毎週金曜 24:17 - 25:27 (JST)。

若年層にターゲットを絞った内容で放送されていた深夜番組で、CBCテレビにとっては『イッポウ』や『なるほどプレゼンター!花咲かタイムズ』に続く第3の「情報ワイド番組」という位置付けで開始された。生放送ではなかったが、「情報ワイド番組」という位置付け上、スタジオパートは編集を極力排した生放送風の進行を持ち味としていた。

正式タイトルは、当初は『ナゴヤ発 ネクスト・ジェネレーション・ワイド 来る来るミラクル』だったが、2011年4月をもって『エンタメSCHOOL 来る来るミラクル』と改められた。










</doc>
<doc id="2094856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094856" title="かみあり">
かみあり

『かみあり』は、染屋カイコによる日本の漫画作品。『月刊ComicREX』（一迅社）にて2007年3月号より不定期に連載された後、2009年4月号より隔月化され、現在も連載中。2018年5月現在、単行本は8巻まで刊行中。タイトルの「かみあり」は、神在月（神無月（10月）の出雲地方における呼称）に由来する。

神在月に八百万の神々が集まる島根県の出雲。そこのとある学校に転校してきた幸子が、集まってきた八百万の神々たちの存在を知り、神々たちと日常を過ごす様を描いている。本作品では日本各地の神々のみならず、外国から日本に入ってきて変質した神々、果てはアニメやゲームといったフィクションの存在までが神々として登場する。なお、神々の間では一定のルール、秩序があり、それを乱す者には条例により臨時神在対策課（一部の神々が務めている）が迅速な処置を行なう。





主にアニメや漫画、ゲームなどのサブカルチャーにおいて創作された新しい神。自身の来歴などが判っていない場合が多く、晴明曰く「神としての自覚が足りない子が多い」。以前は時代背景や状況によって創作されていた。



</doc>
<doc id="2094865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094865" title="夏が終われば/ココロハコブ">
夏が終われば/ココロハコブ

「夏が終われば/ココロハコブ」（なつがおわれば/ココロハコブ）は、日本のバンド「TRIPLANE」の7枚目のシングルである。2008年7月16日発売。発売元はtearbridge records。






</doc>
<doc id="2094869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094869" title="菅田栄治">
菅田栄治

菅田 榮治（すがた えいじ、1908年2月16日 - 1988年7月13日）は日本の工学者。工学博士。

国産第一号の電子顕微鏡の組み立てに成功した。

鳥取県米子市米原出身。

福米小学校、米子中学校（現米子東高校）を経て推薦で大阪高等工業学校に入学するが、同校が1929年に大学に昇格したのにともない、彼もまた大学に進学して 1932年に卒業、そのまま講師として残った。

1933年大阪帝国大学工学部専任講師に迎えられると、電子顕微鏡の研究一筋に打ち込み、1940年、国産第一号の電子顕微鏡の組み立てに成功した。倍率一万倍、今から見れば幼稚であるが当時としては、驚くべき性能であった。

1966年阪大工学部長、1971年大阪府立工業技術研究所長、1977年大阪電気通信大学学長などの要職に就任。

1980年正月には、宮中の読書始めの儀で進講者に選ばれ、昭和天皇にご進講するなどの栄誉に輝いた。1988年、没。

米子中学では特待生として授業料免除の恩典に浴す一方、柔道部に籍を置き、米中柔道部が山陰制覇をした時の先鋒をつとめるなど、まさしく文武両道を地でいく生徒であった。

趣味は写真、宗教は基督教聖公会。。






</doc>
<doc id="2094870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094870" title="ポツダム広場駅">
ポツダム広場駅

ポツダム広場駅 (Bahnhof Berlin Potsdamer Platz)またはポツダマー・プラッツ駅 は、ベルリンミッテ区にある鉄道駅。全体がポツダム広場の地下にある地下駅である。レギオナルバーン（南北長距離線）とSバーンの1号線、2号線、25号線とUバーンの2号線の駅である。

かつてポツダム広場には、ポツダム駅(Potsdamer Bahnhof)があったが、1945年9月、損傷により閉鎖された。
Sバーンの駅は、ベルリンの壁の真下に位置していたため、1961年から1989年まで幽霊駅であった。
1990年代に入ってから、駅は再建された。




</doc>
<doc id="2094879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094879" title="デイナ・E・グローバーマン">
デイナ・E・グローバーマン

デイナ・E・グローバーマン（Dana E. Glauberman、1968年12月11日 - ）は、アメリカ合衆国の編集技師。

カリフォルニア大学サンタバーバラ校で映画の勉強をする。その後、『E.T.』の編集者であるキャロル・リトルトンのアシスタントを始め、数年間にわたって数本のテレビ番組の編集クルーを務めた。1990年代半ばにアイヴァン・ライトマン監督映画の編集で知られるシェルドン・カーンのアシスタントとなる。それがきっかけでアイヴァンの息子のジェイソン・ライトマンに接近し、彼の映画を編集するようになる。

アメリカ映画編集者協会のメンバーである。




</doc>
<doc id="2094885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094885" title="石上亮">
石上亮

石上 亮（いしがみ りょう、1977年9月26日 - ）は、日本の俳優である。

静岡県藤枝市出身。血液型はO型。東北大学経済学部経営学科卒業卒業。中学校社会及び高等学校地理歴史の教員免許を持っている。妻は漫画家のうすべに桜子。






</doc>
<doc id="2094898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094898" title="ブランデンブルク門駅">
ブランデンブルク門駅

ブランデンブルク門駅 () は、ベルリンミッテ区にある鉄道駅。ウンター・デン・リンデン通りの地下にあり、2009年8月にウンター・デン・リンデン駅から改称された。ブランデンブルク門への最寄り駅である。Sバーンの1号線、2号線、25号線とUバーンの55号線の駅である。

ベルリンオリンピックに合わせ建設が進められた、Sバーンの北半分の完成により、1936年7月27日にウンター・デン・リンデン駅 () として開業した。第二次世界大戦末期、ベルリン市街戦の影響により1945年4月21日から1947年12月1日まで営業を停止。再開業後は東ベルリンに位置することになった。1961年8月13日のベルリンの壁の建設に伴い、再び営業を停止し、数十年間にわたって発着駅が西ベルリンの列車が通過するのみの幽霊駅となる。1990年9月1日に営業を再開。2009年8月、新たに接続する地下鉄55号線の開業に伴い、現名称に変更された。




</doc>
<doc id="2094909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094909" title="キットソン">
キットソン

キットソン、キトソン（Kitson）

 


</doc>
<doc id="2094917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094917" title="東京金融市場">
東京金融市場

東京金融市場（とうきょうきんゆうしじょう）とは、東京都中央区日本橋兜町を中心とした金融市場である。

この地区は、東京証券取引所(昭和24年東証誕生)の所在地である。2011年3月、英国のシンクタンクのZ/Yenグループが公表した統計によると、東京はロンドン、ニューヨーク、香港、シンガポールに次ぐ世界第5位の金融センターと評価されている。



</doc>
<doc id="2094922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094922" title="田中敬吉">
田中敬吉

田中 敬吉（たなか　けいきち、1897年（明治30年）10月23日 - 1975年（昭和50年）1月12日）は、日本の機械工学者。第33期日本機械学会会長。東京帝国大学教授、千葉工業大学教授・学長、上智大学教授を歴任。東京帝国大学航空研究所で、航研機やA-26の開発に携わった。


</doc>
<doc id="2094928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094928" title="僕だけのプリンセス">
僕だけのプリンセス

『僕だけのプリンセス』（ぼくだけのプリンセス、原題：王子看見二公主）は台湾のテレビドラマ。

2008年12月14日から2009年4月5日まで台湾の中華電視公司で放送された。日本では2010年1月13日から2010年5月26日までホームドラマチャンネルで放送された。
全20話



</doc>
<doc id="2094969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094969" title="太田正男 (プロ野球審判員)">
太田正男 (プロ野球審判員)

太田 正男（おおた まさお、1931年8月26日 - 1992年9月5日）は、セントラル・リーグに所属していたプロ野球審判員。大阪府大阪市出身。関西審判部に所属し、1989年まで27年間勤務。公式戦2266試合に出場した。審判員袖番号は6。

大阪市立生野工業高等学校出身。社会人を経て、1963年、31歳の時にセ・リーグ審判部に入局。2年目の1964年4月12日、甲子園球場で行われた阪神対巨人4回戦、左翼線審で1軍初出場。1980年のオールスターゲーム第1戦（阪急西宮球場）の1塁塁審、第3戦（後楽園球場）の3塁塁審、1985年オールスターゲーム第2戦（川崎球場）の右翼線審、オールスターゲーム第3戦（藤井寺球場）の球審を務めた。1989年12月31日引退。

1991年アシックスにベースボール事業部顧問として入社。主に連盟（セントラルリーグ、社会人、大学、少年等アマチュア）関係の渉外活動に従事。1992年の9月5日、リンパ肉芽腫のため、大阪市北区の大阪中央病院にて急逝。享年62（満61歳）。


</doc>
<doc id="2094970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094970" title="川島良彰">
川島良彰

川島 良彰（かわしま よしあき、男性、1956年9月7日 - ）は、日本のコーヒー栽培技師、コーヒーハンター、実業家。

静岡県静岡市出身。1999年、マダガスカルに絶滅危惧種のマスカロコフェアを探しに行ったことから「コーヒーハンター」と呼ばれるようになる 。以降40年以上に渡り、世界50カ国以上のコーヒー農園（2,000以上）を年間100日以上渡り歩き、技術指導をすると共に、新しいコーヒーを探索している。

小学6年生の時に在日ブラジル大使館に「コーヒー農園で働きたい」と手紙を送り、静岡聖光学院高等学校卒業後、コーヒーの勉強をするために卒業式を待たずエルサルバドルへ留学。当時の所長に毎日直談判し、エルサルバドル国立コーヒー研究所に入所コーヒー栽培について研究に明け暮れる。
エルサルバドルの政情不安によりアメリカ合衆国に脱出したのち、当時コーヒーメーカーUCC上島珈琲の会長であった上島忠雄に見出され、世界各地でUCC上島珈琲の直営農園を開発。生産責任者となり、マダガスカル島でのマスカロコフェアの保護・保全と低カフェインコーヒーの開発。コーヒーハンターとして世界のコーヒー原産地を飛び回わり、レユニオン島では絶滅したとされていたコーヒーの品種「ブルボン・ポワントゥ」を復活させる。

2008年に独立し、コーヒー豆は生きた農作物であり「コーヒー豆はフルーツ（果物）」と説き、現地コーヒー農園の人とともに至宝のコーヒーを目指す、世界屈指のコーヒーハンター。コーヒー業界ではエルサルバドル留学時代に名付けられた、ホセ（）の愛称で呼ばれている。

最高品質コーヒー「グラン クリュ カフェ（Grand Cru Café）」は、川島が「コーヒーのためにできることは、すべてやる」をコンセプトに、畑の選別、栽培から収穫、精選加工、輸送、保管、焙煎、包装にいたるまで独自の基準を設け、すべてにおいて一切の妥協なくつくりあげたブランドで、アロマ維持のため、ガスに耐えられるシャンパンボトルに入れた加圧包装となっている。








2009年
2010年
2011年
2012年
2013年
2014年
2015年
2016年







</doc>
<doc id="2094972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094972" title="第4回オースティン映画批評家協会賞">
第4回オースティン映画批評家協会賞

第4回オースティン映画批評家協会賞は、オースティン映画批評家協会が2008年の映画に贈る賞である。



















</doc>
<doc id="2094982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094982" title="コンピュータオリンピアード">
コンピュータオリンピアード

コンピュータオリンピアード（英: Computer Olympiad）は様々なゲームでコンピュータプログラムを競わせる競技会である。
実施されるゲームの大半がボードゲームであるがコントラクトブリッジのような他の種類のゲームも含まれる。当初、大会はロンドンかマーストリヒトで開催されていたが、世界各国の持ち回りで開催されるようになった。
多くのボードゲームにとってコンピュータオリンピアードは世界一のコンピュータプレイヤーのタイトルを得る機会となっている。

本大会は1980年代にチェス選手のデービッド・レビーによって創設され、第1回大会が1989年にロンドンのパークレーンホテルで開催された。
1992年の第4回大会まで毎年開催することができたが、その後しばらく中断した。大会は2000年のマインドスポーツオリンピアードの中で実施されることで復活した。近年は国際コンピュータゲーム協会 (ICGA) が年1回大会を組織している。

日本では2010年に、金沢市のしいのき迎賓館で開催された。最終日には囲碁棋士の藤沢里菜初段が、大会で優勝した囲碁のソフトと公開対局する。


以下のゲームは実施が予定されたが、参加者不足のため実施できなかったものである。




</doc>
<doc id="2094984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094984" title="GMPレダクターゼ">
GMPレダクターゼ

GMPレダクターゼ()はプリン代謝に関わる酵素で、GMPをIMPに変換する酸化還元酵素である。グアニル酸還元酵素()とも呼ぶ。

メラニン細胞において、GMPレダクターゼの遺伝子発現はベーシック・ヘリックス・ループ・ヘリックスロイシンジッパー転写因子（MITF）によって調節されている可能性がある。


</doc>
<doc id="2094985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094985" title="サンタ・サビーナ聖堂">
サンタ・サビーナ聖堂

サンタ・サビーナ聖堂（、）はイタリアのローマにある名義小バシリカで、カトリック教会ドミニコ会の母教会である。アヴェンティーノの丘の上、テヴェレ川のほとりにあり、近くに聖ヨハネ騎士団の本部がある。

5世紀に創建された古いバシリカであり、上から見ると古典的な長方形の形状で、円柱を使っている。装飾はたいていが白く、創建時の謙虚な状態に復元されている。そのため、窓から差し込む光に照らされた内部は広々としていて風通しがよい。サンタ・マリア・マッジョーレ大聖堂などの他のバシリカは、派手に装飾が凝らされていることが多い。その簡素さから、サンタ・サビーナ聖堂は古代ローマの屋根付きのフォルムからキリスト教の教会堂へと発展する途中段階を表していると言われている。灰の水曜日の指定巡礼聖堂である。

サンタ・サビーナ聖堂は、422年から432年にダルマチア出身のイリュリアの が建てた。その場所は、後に列聖された2世紀ごろのローマ人女性サビーナ () の家があった場所である。元々はその近くにユーノーの神殿があった。

1216年、ホノリウス3世が説教者修道会を認可し、後にそれがドミニコ会と呼ばれるようになった。1222年6月5日、ホノリウス3世はサンタ・サビーナの教会をドミニコ会の創立者である聖ドミニコに与えた。一説には、ホノリウス3世はサヴェッリ家出身で、サンタ・サビーナの教会はサヴェッリ家の所有する資産の一部だったといわれてきた（そのため、ドミニコ会に寄贈できた）。しかし、ホノリウス3世がサヴェッリ家出身という事実はない。おそらくサヴェッリ家出身のホノリウス4世と混同したための誤解と考えられる。いずれにしても、この教会堂はドミニコ会に与えられ、その後一貫してローマにおける同修道会の本部として機能してきた。

大きな窓はガラスではなく透明石膏でできている。外観は5世紀に建設された当時とほぼ変わっていない。

木製の扉は創建当初（430年 - 432年）のものとされているが、サンタ・サビーナ聖堂の扉として制作されたものでないのは明らかである。現存する木製のパネル18枚は1つを除いて全て聖書の各場面を描いている。中でもキリストの磔刑を描いたものは、現存する最古の図像の1つとして有名である。他のパネルもキリスト教図像学の研究において重要であり、詳しく分析されてきた。

扉の内側の上には、ラテン語のヘクサメトロスで書かれた創建当時の献辞が現存している。

カンパニーレ（鐘楼）は10世紀の建築物である。

5世紀当時のアプスのモザイク画は1559年に改修され、タッデオ・ツッカリのよく似たフレスコ画に置き換えられた。構図はそのまま保持されていると見られ、キリストが丘の上に座っていて両側に男女の聖人が立っており手前の小川の水を子羊が飲んでいる。この図像は別の5世紀のモザイク画とよく似ているが、そちら (Sant'Andrea in Catabarbara) のモザイク画も17世紀に破壊された。

隣接する修道院には聖ドミニコを初めとして、ピウス5世やトマス・アクィナスが暮らしていたことがある。ドミニコ会修道士のための修道者独房の内装は同修道会創立初期とほとんど変わっていない。聖ドミニコの独房もわかっているが、現在は拡張されてチャペルに改造されている。トマス・アクィナスも食事をとったという食堂室もそのまま現存している。




</doc>
<doc id="2094986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094986" title="アレクサンダー広場駅">
アレクサンダー広場駅

アレクサンダー広場駅 (Bahnhof Berlin Alexanderplatz)またはアレクサンダー・プラッツ駅 は、ベルリン中心部のミッテ区のアレクサンダー広場にある鉄道駅。長距離列車も停車するベルリンで最も混雑している駅の一つで、交通の中心である。レギオナルバーンとSバーンの5号線、7号線、75号線とUバーンの2号線、5号線、8号線の駅である。Sバーン駅は地上にあり、Uバーン駅は地下にある。

シャルロッテンブルク駅とベルリン東駅の間の高架上に造られたアレクサンダー広場駅は、1882年2月7日に開業した。1926年、プラットフォーム2本、4番線まで拡張された駅舎が現在の形状に再建された。第二次世界大戦で大きな損傷を受けた。1945年11月4日に営業を再開した。駅舎の再建は、1951年までかかった。
Uバーンは、1913年7月1日、現在のUバーン2号線の駅として開業した。当時のUバーン2号線は、ポツダム広場駅が始発駅で、アレクサンダー広場駅が終着駅であった。Uバーン8号線のプラットフォームが1930年4月18日に完成し、Uバーン5号線のプラットフォームは同年の12月21日に完成した。




</doc>
<doc id="2094996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2094996" title="同志社中学校・高等学校">
同志社中学校・高等学校

同志社中学校・高等学校（どうししゃちゅうがっこう・こうとうがっこう、）は、学校法人同志社が設置し、京都府京都市左京区岩倉大鷺町に所在する私立中学校・高等学校。中学・高校は別組織で運営されている。中学校は2010年（平成22年）9月に同志社大学今出川キャンパスから高等学校の校地に移転した。

1896年（明治29年）11月29日、京都市上京区今出川通烏丸（現：同志社大学今出川キャンパス）に同志社尋常中学校が開設。以来、新制まで旧制の5年制中学であったが、1947年（昭和22年）に同志社中学校となり、1948年（昭和23年）に同志社高等学校が左京区岩倉大鷺町に設立。中学・高校は別組織で運営されている。2006年、同志社小学校が高校の隣りに開校し、2010年（平成22年）9月に中学校が高校の校地に移転した。

中学校は1学年約290名でほぼ全員が同志社高校へ進学する。高校からは約70名が外部から入学する。同志社高校卒業生は例年、全体の約85%が推薦制度により同志社大学・同志社女子大学に進学し、約15%が他大学を受験。ほぼ全員が四年制大学へ進学している。

2010年（平成22年）9月に中学校が高等学校の校地に移転し、今後中高一貫教育をより推進する予定である。

ラグビー部が今まで獲得した全国タイトルは、計8回（選手権8回・選抜なし）であり、全国屈指の強豪高である。

創立者新島襄の唱えた「キリスト教主義教育」に基づき、「良心」を育むことを教育の基本としている。知識教育に偏ることのない全人教育を行っている。

中学では、「ほんもの」にふれる機会を多く持たせ、物事の真理や本質を探ることの大切さが重視されている。

高校では、国公立大学をはじめとする多様な進路にも進めるように、多様な選択科目が設けられている。

学校生活は「朝の礼拝」から始まる。中学においても高校においても「自由・自治・自立」が基本とされているため、自発的に勉強することが求められる。

中学から私服登校が認められている。生徒の自治活動が重視され活発である。

中学課程を全員にしっかりと理解させ、思考力と創造力を育成することに主眼がおかれている。1クラス36名編成。英語の授業では半分の18名編成となる。市販の教科書はあまり用いられず、独自のサブテキストやプリントが使われたり、ときには高校レベルの授業が行われることもある。長期休暇中の課題や補習などが課されることはなく、代わりに自由研究が中心である。自由研究を提出しなくても成績評価に関係ないが、生徒の90%以上が取り組んでいる。

移転を機に「教科センター方式」が導入されており、近畿では唯一である。

文系・理系等のコース制をとらず、ホームルームを基礎とした共通履修科目と、2年生からの多彩な自由選択科目からなるカリキュラムを実施している。教科の枠を超え、物事を色々な視点でとらえて学ぶことを重視している。

共通履修科目を採用しており、生徒を文系、理系に分けない。そのため高校2年生から始まる選択教科目が文理に捉われず自由に選択できる。

教員が急病などで授業を休んだ場合、他の教員が代行するのでなく基本的に「休講」となる。教員は担任をもっていない場合、自分の授業が終われば学校に残る必要もない。

幼稚園から入園し、または小学校もしくは中学校から入学した内部進学の生徒と高等学校から入学した外部進学の生徒との間では、第1学年から混合してクラスを編成する併設混合型中高一貫校。中学校からの内部進学者約290名、外部からの入学者約70名で構成される。











大学の系列校でありながらも、国公立大学あるいは同志社大学以外の私立大学に進学する生徒もいる。

同志社中高の歴史は1896年（明治29年）の同志社尋常中学校に始まる。幾度の変遷を経て1947年（昭和22年）には男女共学の（新制）同志社中学校、1948年（昭和23年）には新制高等学校になった。当初は今出川の校地に中高が置かれていたが、同地が手狭となったため、途中で高等学校が岩倉に転出。以降、中学校と高等学校は別々の場所で教育活動を続けてきたが、2010年度後期より中高が岩倉校地1つに統合されることとなった。


同志社系列の中学校・高等学校に共通することであるが、比較的柔軟である。染髪・化粧などはもちろん、ピアスやネックレス・指輪などの装飾具も、体育の時間を除き許可されている。

学校行事は、10月の学園祭から3月までは特に行われない。また、3月半ばに自由参加のスキーキャンプがあるが、修学旅行はない。

生徒会、クラブ活動とも、生徒の自主的な運営により執り行われている。中でも硬式野球部、ラクロス部、ラグビー部、スキー部、硬式テニス部、アーチェリー部、山岳部などは強豪として知られている。
スキー部は毎年全国高等学校スキー選手権大会(インターハイ)に何名も輩出しており、全国でも有数なスキー強豪校として知られている。


















学校法人同志社が設置する諸学校は、大学を頂点とした大学附属学校の形態を取らず、独立の学校群として位置づけられている。なお、同志社小学校、同志社国際学院初等部・国際部に限り、同志社大学の付属校である。




</doc>
<doc id="2095005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095005" title="ベルリン＝フリードリヒ通り駅">
ベルリン＝フリードリヒ通り駅

ベルリン＝フリードリヒ通り駅 () またはベルリン＝フリードリヒシュトラーセ駅は、ベルリン中心部のミッテ区にある鉄道駅である。ベルリンを南北に走るとシュプレー川と交差する地点の近くにある。なお単にフリードリヒ通り駅とも呼称される（Sバーン、Uバーン）。

冷戦中、東ベルリン側にあったこの駅は、西側諸国からの長距離列車や、西ベルリンからのSバーンやUバーンが到着していたため、国境駅的存在として、よく知られていた。

高架部分からはレギオナルバーンやレギオナルエクスプレス、Sバーンの5号線、7号線、75号線が、またシュプレー川に沿った地下ホームからは1号線、2号線、25号線が発着する。また南北方向へ延びるフリードリヒ通りの地下には、Uバーンの6号線のホームが設けられている。

1882年2月7日、ベルリン市街線開通と同時に現在のSバーンが開業し、同年5月15日より長距離列車も運行を開始した。1914年に拡張計画が持ち上がり、1919年から1925年にかけて屋根が完成。1923年に現在のUバーン6号線と最初の地下通路が完成した。1936年にはベルリンオリンピックに合わせ、Sバーンの北半分が開業し、現在のS1, S2, S25が通る地下ホームが開業した。




</doc>
<doc id="2095009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095009" title="ミンスク・ゲットー">
ミンスク・ゲットー

ミンスク・ゲットー（Ghetto Minsk）は、ナチス・ドイツがベラルーシのミンスクに設置したゲットー（ユダヤ人隔離居住区）である。このゲットーには最も多い時期で約10万人のユダヤ人が暮らしていた。

独ソ戦開始後の1941年6月にミンスクはドイツ軍に占領された。ミンスク市の人口は24万人あったが、そのうちユダヤ人は8万人だった。

1941年7月末にドイツ当局はミンスク市内の北西部にゲットーを設置させた。ミンスク及び近隣の町で暮らすユダヤ人がここに集められ、10万人以上のユダヤ人が暮らすこととなった。さらに1941年11月中と1942年5月から10月にかけて、ドイツから6428人、オーストリアから1万476人、ベーメン・メーレン保護領から7000人のユダヤ人がミンスクに移送されてきた。彼らは大部分がミンスクから8マイルほど東にあるマリィ・トロステネツ絶滅収容所へ移送されて殺害されたが、一部はミンスク・ゲットーへ送られてきた。彼らは、ゲットー内でベラルーシ・ユダヤ人とは分けられた居住区で暮らした。

ミンスク・ゲットーはじめ、ベラルーシのゲットー住民は徹底的に強制労働に動員されていた。健康な成人はほとんどが1日12時間から14時間、わずかな食糧配給だけで働かされた。

ミンスクにはアインザッツグルッペンBが展開していた。労働できないゲットー住民は次々と検挙されて銃殺された。1941年10月9日に書かれたアインザッツグルッペンBの報告書によるとその日までにミンスクでは3万64人のユダヤ人が掃討されたという。1941年11月にはゲシュタポ・ユダヤ人課課長アドルフ・アイヒマン親衛隊中佐がミンスク・ゲットーを視察した。アイヒマンは、アインザッツグルッペンのゲットー住民除去のスピードに満足しておらず、ガス・トラックをミンスク・ゲットーに持ってこさせ、11月7日・11月8日・11月20日のポグロムの中でこれを使用した。この後、ガストラックは郊外のマリィ・トロステネツ村へ移された。
ゲットー内には抵抗組織もあった。ミハイル・ゲベレフ()の指揮の下、300人以上のユダヤ人が22の地下グループに参加していた。彼らはサボタージュや破壊工作などドイツの妨害活動を行い、また数千人のユダヤ人をゲットーから脱出させてミンスクの周りの森の中のパルチザンに合流させるなどした。ミンスクから逃げたユダヤ人たちは7つのパルチザン部隊を創設して、ドイツ軍と戦った。ゲベレフは1942年夏にドイツ当局に逮捕されて処刑された。彼は戦後にソビエト連邦より祖国戦争勲章()を追贈された。

1943年9月にラインハルト作戦（ゲットーを撤去してユダヤ人を絶滅収容所へ送る計画）によってミンスク・ゲットーは解体された。ミンスク・ゲットーの住民はソビボル絶滅収容所へ移送された。

このミンスク・ゲットーはベラルーシでは最後まで残されていたゲットーであり、ベラルーシにおける「ユダヤ人問題の最終的解決」の最後の執行地となった。同ゲットーの解体を受けて1943年9月25日に親衛隊及び警察高級指導者クルト・フォン・ゴットベルク親衛隊中将()は「ベラルーシは今やユーデンフライ(judenfrei、ユダヤ人がいない状態の意)になった」と宣言した。



</doc>
<doc id="2095013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095013" title="ゴーストタウンの花">
ゴーストタウンの花

『ゴーストタウンの花』（ゴーストタウンのはな）は、テレビ朝日系列（一部系列局除く）で、2009年3月20日に放送されたテレビドラマである。視聴率は6.8%。

「第8回テレビ朝日21世紀新人シナリオ大賞ドラマ」として制作された。

寂れたニュータウンの小さいアパートで実父と継母、異母妹らと暮らす高校2年の柳川しおりが、恋愛や友情を深めて成長していく姿を描く。





</doc>
<doc id="2095023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095023" title="劇場版ポケットモンスター ダイヤモンド&パール 幻影の覇者 ゾロアーク">
劇場版ポケットモンスター ダイヤモンド&パール 幻影の覇者 ゾロアーク

『劇場版ポケットモンスター ダイヤモンド&パール 幻影の覇者 ゾロアーク』（げきじょうばんポケットモンスター ダイヤモンド＆パール げんえいのはしゃ ゾロアーク）とは2010年7月10日に東宝系で公開のテレビアニメ『ポケットモンスター』の劇場版第13作の作品。また、2010年8月5日に発売された同名タイトルの小説である。

『ダイヤモンド&パール』完結編。当初発表されたタイトルは『幻影の覇者Z』であり、本作で初公表となるポケモン・ゾロアークの名は伏せられていた。また、2002年『水の都の護神 ラティアスとラティオス』から今作までの9年間に渡って続いていた「劇場版で（後に正式タイトルに組み込まれる）主役となるポケモンはそれまでゲーム版で公開されていなかった初登場のポケモン」という慣例が今作で一旦途切れたが、2012年の『キュレムVS聖剣士 ケルディオ』で2年ぶりに慣例が復活した。

アニメ版『ダイヤモンド&パール』で唯一、発売前の新作『ブラック・ホワイト』のポケモンが登場した作品で、昨年発売された『ポケットモンスター ハートゴールド・ソウルシルバー』のポケモンと大きく絡む。前作『アルセウス 超克の時空へ』のエンディング後の予告には、ホウオウとルギアが、予告CMにはカイオーガが登場したが、いずれも本編には登場しない。

本作の舞台のモデルはオランダとベルギー。時系列はDPの171話から179話までである。『劇場版　ポケットモンスターミュウツーの逆襲』から12年間出演してきたタケシはアニメ版でポケモンドクターを目指すため降板しており最後の映画出演となった。

陣内孝則と塚本高史が共演するのは4作目となるが、アニメ映画としては初となる。公開から約数か月後にポッチャマを演じる小桜エツ子が「小桜エツコ」と改名され、小桜が「小桜エツ子」の芸名で出演する映画は当作品が最後となった。

BGMに『結晶塔の帝王 ENTEI』、『セレビィ 時を超えた遭遇』の楽曲アレンジが一部使用されている。また、随所にこれまでの劇場作品を彷彿とさせるような描写が散りばめられている。そして、『七夜の願い星 ジラーチ』（2003年）以来久々にロケット団が「いい感じ」と言う場面があり、この台詞で物語が締めくくられるのは『セレビィ 時を超えた遭遇』（2001年）以来となる。

エンディングではシンジやノゾミ、ジュンなどの、サトシとヒカリのライバルキャラクターやシンオウ地方のジムリーダー、四天王・チャンピオン、フロンティアブレーンのクロツグがパートナーのポケモン達と共に登場している。

各映画館で「『劇場版ポケットモンスター ダイヤモンド&パール 幻影の覇者 ゾロアーク』は、テレビ番組の映像基準とは異なる手法で製作いたしました。ごくまれに光が原因で体に異常を感じる体質の方がおられます。過去に光が原因で体に異常を感じた経験のある方は、ご覧になる前に医師にご相談ください。ピカチュウプロジェクト」という観賞の際の注意が促された。

全国369スクリーンで公開され、2010年7月10,11日初日2日間で興収6億2,947万1,700円、動員は60万602人になり映画観客動員ランキング（興行通信社調べ）で初登場第2位となった。また、ぴあ初日満足度ランキング（ぴあ映画生活調べ）でも第4位になっている。公開第4週には動員200万人を突破している。2010年8月12日の公開34日目には動員302万人興収31億円記録し、『ミュウツーの逆襲』からの映画13作のシリーズ累計観客動員が5555万人突破している。最終興収は41.6億円になり2010年度興行収入邦画第5位となっている。

本作品では、プロモーション協力に、テレビシリーズのネット局に加え、関連番組『ポケモン☆サンデー』のみを放送していたサンテレビジョン（独立UHF放送局・兵庫県）も参加している。

本作の劇場版の前売り券の引換え券でもらえるポケモンは色違いのエンテイ・ライコウ・スイクンのうちの一匹である。

覚えている技は3体とも通常では覚えられない技のみである。また、この3体の内どれでも1体を『ブラック・ホワイト』に転送すると、野生のゾロアークと戦闘するイベントを発生させられる。

また、映画館ではワイヤレス通信でセレビィが配布された。このセレビィは『ハートゴールド・ソウルシルバー』上でロケット団のサカキに関するイベントを発生させる鍵となる。また、後の『ブラック・ホワイト』に転送すると、ゾロアと出会い仲間にするイベントを発生させられる。

なお、これらのイベントは1つのカートリッジにつき1回しか発生せず、一度これらのイベントを発生させてしまったポケモンを別のカートリッジに送ってもこれらのイベントを再び発生させることはできない。

サッカーとバスケットボールの要素を織り交ぜた新スポーツ「ポケモン・バッカーズ」のワールドカップが開かれるクラウンシティを目指していたサトシ達は、その道中でヤルキモノの集団に追い詰められていたポケモン・ゾロアと出会う。ゾロアはテレパシーを使い、「マァを助けに行く」とサトシ達に言う。ピカチュウ達の説得もあって、サトシ達はゾロアに協力する事を決め、ゾロアと共にクラウンシティへと向かった。

しかしサトシ達がクラウンシティに着いた時、街の旧市街に繋がる橋が全て封鎖されていた。伝説のポケモンであるライコウ・エンテイ・スイクンが悪のポケモン・ゾロアークに操られて暴れているのだという。そこへ巨大企業コーダイネットワークの社長・コーダイが旧市街に立ち入らないようにとモニターで勧告を出していた。しかし、その暴れているゾロアークこそがゾロアの探していた「マァ」だったのだ。

新聞記者のクルトの協力により旧市街に入る事ができたサトシ達は、そこで騒動の黒幕がコーダイであるという決定的な証拠を掴んでいく。その途中で一行はコーダイの罠にかかり捕まってしまうが、コーダイの秘書として潜入調査していたクルトの仲間・リオカに助けられる。

果たしてコーダイのその邪悪な野望とは。サトシ達はその野望を阻止できるのか。そしてゾロアは無事にゾロアークと再会できるのか? 今、ポケモン史上最大の"化かし合い"が始まる。









『月刊コロコロコミック』で漫画版が2010年6月号から8月号にかけて掲載された。単行本も発売されている。作画担当の井上桃太は後に同雑誌にて『黒き英雄 ゼクロム』〜『神速のゲノセクト』のコミカライズも担当した。

2010年8月5日に小学館ジュニアシネマ文庫から発行。作者は世良ふゆみ。小説版が発行されるのは、2001年の『セレビィ 時を超えた遭遇』以来である。

劇場版との違いや追加点など。




</doc>
<doc id="2095026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095026" title="1941年の航空">
1941年の航空

< 1941年

1940年の航空 - 1941年の航空 - 1942年の航空




</doc>
<doc id="2095030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095030" title="蛇野">
蛇野

蛇野（へびの）は秋田県秋田市の地名。住居表示未実施地区。郵便番号は010-0853。

秋田市の東部、手形山の南麓に位置する。東西100〜150m、南北250m程度の狭い範囲で、山麓と台地上が古くからの住宅地となっている。東は広面、西は手形と接する。

江戸時代には鉄砲足軽の居住地であり、米屋・庭師も住んだことから、現在も室咲き桜が伝統として受け継がれている。手潟・赤沼などと呼ばれた沼沢地に面しており、それらは後に広大な田園と化す。南側に突出した農村集落は野崎（蛇野野崎）と呼ばれ、現在の地名としては小字にも残っていないが「野崎」バス停がある。

地名の由来は、太平山を大蛇峰（おろちね）としその麓を蛇野とする説（久保田能落穂）、同様に大蛇峰から手形山を蛇尾（へびお）とする説、野原であることから来るとする説（秋田の今と昔）がある。

地内に小字は設定されていない。

1613年（慶長18年）に久保田藩初代藩主佐竹義宣が父佐竹義重の菩提寺として建立した闐信寺は手形村字大沢に含まれていた（現所在地は手形字蛇野）など、行政単位体としては明治まで名前が現れないが、1813年（文化10年）頃の菅江真澄による「勝地臨毫」には蛇野村と記載され集落も描かれていた。


地内で住居表示実施やその他に伴う町名・字名の変更は行われていない。

2016年（平成28年）10月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
地内に鉄道路線・駅は無い。最寄り駅は中通七丁目にある秋田駅。

地内にバス路線は無い。最寄りのバス停は秋田県道28号秋田岩見船岡線にある「野崎」。





</doc>
<doc id="2095039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095039" title="長岡京">
長岡京

長岡京（ながおかきょう）は、山城国乙訓郡（現在の京都府向日市、長岡京市、京都市西京区）にあった古代日本の都城。宮域跡は向日市鶏冠井町（かいでちょう）に位置し、「長岡宮跡」として国の史跡に指定されている。

延暦3年（784年）11月11日に平城京から遷都され、延暦13年（794年）10月22日に平安京に遷都されるまで機能した。

長岡京は桓武天皇の勅命により、平城京から北へ40kmの長岡の地に遷都して造営され、平城京の地理的弱点を克服しようとした都市であった。長岡京の近くには桂川や宇治川など、3本の大きな川が淀川となる合流点があった。全国からの物資を荷揚げする港「山崎津」を設け、ここで小さな船に積み替える。そこから川をさかのぼると直接、都の中に入ることができた。長岡京にはこうした川が3本流れ、船で効率よく物資を運ぶことができ、陸路を使わざるを得なかった平城京の問題を解消できた。

発掘調査では、ほぼ各家に井戸が見つかっていることから、そこに住む人々も豊かな水の恩恵を受けていたと言える。平城京で問題となっていた下水にも対策が立てられた。道路脇の流れる水を家の中に引き込み、排泄物を流すようになっていた。長岡京の北西で湧いた豊かな水は、緩やかな斜面に作られた都の中を自然に南東へ流れ、これによって汚物は川へ押し流され、都は清潔さを保っていた。

桓武天皇は自らの宮殿を街より15mほど高い地に築き、天皇の権威を目に見える形で示し、長岡京が天皇の都であることを強調した。

「続日本紀」に桓武天皇とその側近であった藤原種継のやり取りが記されている。「遷都の第一条件は物資の運搬に便利な大きな川がある場所」とする桓武天皇に対し、種継は「山背国長岡」を奏上した。長岡は種継の実家があり、支持基盤がある場所でもあった。その他の理由として、
などの説がある。784年（延暦3年）は甲子革令の年であり、桓武天皇は天武系とは異なる天智系の天皇であった。

785年（延暦4年）の正月に宮殿で新年の儀式を行ったが、これは都の建築開始からわずか半年で宮殿が完成していたことを意味する。その宮殿建設では、反対勢力や遷都による奈良の人々への影響を意識した段取りをする。当時、宮殿の建設では元あった宮殿を解体して移築するのが一般的であったが、平城京から宮殿を移築するのではなく、難波宮の宮殿を移築した。また、遷都の際に桓武天皇は朝廷内の改革に取り組み、藤原種継とその一族を重用し、反対する勢力を遠ざけた。

しかし、同年9月に造長岡宮使の種継が暗殺された。首謀者の中には、平城京の仏教勢力である東大寺に関わる役人も複数いた。そして桓武天皇の皇太弟早良親王もこの叛逆に与していたとされ幽閉・配流となり、親王は配流先に向かう途中、恨みを抱いたまま死去する。親王の死後、日照りによる飢饉・疫病の大流行や、皇后ら桓武天皇近親者の相次ぐ死去、伊勢神宮正殿の放火、皇太子の発病など様々な変事が起こったことから、792年（延暦11年）6月10日にその原因を陰陽師に占わせたところ、早良親王の怨霊によるものとの結果が出て親王の御霊を鎮める儀式を行う。しかし、その直後と2ヵ月後の2度の大雨によって都の中を流れる川が氾濫し、大きな被害を蒙ったことから、治水担当者であった和気清麻呂の建議もあって、793年（延暦12年）1月15日には再遷都のための公式調査が葛野郡宇太村で行われた。2月には賀茂大神への再遷都奉告、3月には再遷都先の百姓に立ち退き補償が行われ、再遷都作業が始まった。そして長岡京への遷都からわずか10年後となる翌794年（延暦13年）に平安京へ遷都することになる。もっとも、789年（延暦8年）の造営大工への叙位記事を最後に長岡京の工事に関する記録は姿を消しており、791年（延暦10年）平城宮の諸門を解体して長岡宮に運ばせたものの、実際には平安宮にそのまま転用されていることから、延暦10年の段階で既に長岡京の廃止決定と新たな都の計画が進められていたと考えられている。

長岡京は近年まで「幻の都」とされていたが、1954年（昭和29年）より、西京高校教員であった中山修一（後、京都文教短期大学名誉教授）を中心として発掘が開始され、翌1955年（昭和30年）、大内裏朝堂院の門跡が発見されたのを皮切りとして、1962年（昭和37年）大極殿跡が発見され、今日までにかなり発掘調査が進み、1964年（昭和39年）に国の史跡に指定された。1967年（昭和42年）内裏内郭築地（ついじ）回廊北西部が確認され、1979年（昭和54年）内裏南方の重要官衙の存在を証明する遺構として大規模な築地塀が発見された。

発掘の結果わかったことは次の通りである。



</doc>
<doc id="2095042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095042" title="ニトロキノリン-N-オキシドレダクターゼ">
ニトロキノリン-N-オキシドレダクターゼ

ニトロキノリン-"N"-オキシドレダクターゼ（nitroquinoline-"N"-oxide reductase）は、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質は4-(ヒドロキシアミノ)キノリン-"N"-オキシドとNAD（NADP）とHO、生成物は4-ニトロキノリン-"N"-オキシドとNADH（NADPH）とHである。

組織名は4-(hydroxyamino)quinoline "N"-oxide:NADP oxidoreductaseで、別名に4-nitroquinoline 1-oxide reductase、4NQO reductase、NAD(P)H:4-nitroquinoline-"N"-oxide oxidoreductaseがある。



</doc>
<doc id="2095045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095045" title="サディ">
サディ

サディ(Sadie、Sadi)



</doc>
<doc id="2095051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095051" title="マイク・ウィリアムズ">
マイク・ウィリアムズ

マイク・ウィリアムズ




</doc>
<doc id="2095055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095055" title="恋のいちゃいちゃ">
恋のいちゃいちゃ

「恋のいちゃいちゃ」（こいのいちゃいちゃ）は、つボイノリオが歌唱する楽曲である。

1978年9月1日、CBS・ソニー（現：ソニー・ミュージックレコーズ）からシングルでリリース。B面は「花のDJ稼業」（はなのDJかぎょう）。

タイトルの通り、カップルが戯れる様子を歌ったコミックソング。基本的にデュエット曲であるが、女性パートもつボイ自ら裏声を駆使して歌っており、ジャケットでもつボイが女装をして、一人二役を演じている。

B面曲の「花のDJ稼業」はラジオ番組のDJの生活を歌ったもので、1996年にリリースされたアルバム『あっ超～！×つボイノリオ』の8曲目にも収録されている。また、その歌詞をつボイ自らが長年稼業としているラジオパーソナリティのものに変えた「花のしゃべり屋稼業」（はなのしゃべりやかぎょう）が2011年にポニーキャニオンからリリース（その後2013年にワーナーミュージック・ジャパンから再リリース）された2枚組アルバム『つボイノリオ ゴールデン☆ベスト』のDisc2の3曲目に収録されている。



</doc>
<doc id="2095056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095056" title="虚無からの飛翔">
虚無からの飛翔

『虚無からの飛翔』（原題：Between Nothingness & Eternity）は、マハヴィシュヌ・オーケストラが1973年に発表したライブ・アルバム。

『虚無からの飛翔』は、マハヴィシュヌ・オーケストラの初めてのライブ・アルバム。1973年発売。ウォルター・コロスキーが作成した「マハヴィシュヌ・オーケストラ・ライブ一覧」によると、ニューヨークのセントラル・パークで行われたシェーファー・ミュージック・フェスティヴァルにおいて、1973年8月17日と18日に録音されたものだということである。とはいうものの、実際にアルバムとして発売されたのは、結局2日目の夜の音源のみだった。本来、マハヴィシュヌ・オーケストラの3枚目のアルバムは、スタジオで録音されたものになるはずで、1973年の6月にロンドンのトライデント・スタジオで録音されていたのだが、録音の終盤に至って企画そのものが中止されていたのである。そこで、代わりに、このスタジオ盤に収録される予定だった6曲のうちの3曲のライブ演奏が収録され、ライブ・アルバムとして発売されたのである。本来発売されるはずだったスタジオ盤はその後1999年に『ザ・ロスト・トライデント（原題：The Lost Trident Sessions）』と題して発売された。

バンドは1973年12月に一旦解散しており、本作がオリジナル・メンバーによる最後のアルバムとなった。

『虚無からの飛翔』は2011年に発売されたマハヴィシュヌ・オーケストラの5枚組CDボックス・セット『Complete Columbia Albums Collection』にも含まれている。このボックスには『ザ・ロスト・トライデント』を含む、第一期メンバーによるアルバムが収録されている。このセットの中の「シスター・アンドレア」の新しいヴァージョンは、新しくミックスし直されこれまでのものよりも長い演奏時間となっている。さらにこのセットには、『』（『虚無からの飛翔』からの未発表録音）と題したアルバムが一枚入っている。その内容は、セントラル・パークでの二日間にわたる録音から編集されたものである。




</doc>
<doc id="2095057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095057" title="木村林之助">
木村林之助

木村 林之助（きむら りんのすけ）は、大相撲の行司の名跡の一つ。これまでは出羽海部屋の行司が襲名している。1990年1月場所以降、空きとなっていたが、2007年1月場所より、幕下格の木村保之助が改名して襲名。2011年1月場所から再び空き名跡となっている。

大阪相撲に所属していた木村錦太夫が、1924年に東京相撲に移籍。その際、木村林之助と改名したのが始まりである。
彼が名乗った後は、彼の弟子達が襲名している。







</doc>
<doc id="2095070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095070" title="小澤マリア">
小澤マリア

小澤 マリア（おざわ マリア、1986年1月8日 - ）は日本の元AV女優、ストリッパー。

父はカナダ人、母が日本人という家庭に育つ。旧芸名は、葉山麻理。

北海道出身。高校を卒業後、やりたい仕事が見つからずアルバイトをしていた。知り合いの友達がAV女優をしていたことから話を聞き、AV女優になる決心をした。

2005年10月、S1レーベルから『新人×ギリギリモザイク ナンバーワンスタイル』でアダルトビデオデビュー。同年末に開催されたMOODYZ年末大感謝祭で、エスワンの最優秀新人賞を受賞。

2006年8月26日、『チャンス!3海の家の宴』に出演し、ライブデビュー。

2007年4月、北都の新レーベルダスッ!に移籍。その後も、S1レーベル以外のレーベルに出演。同年7月、新宿ニューアートで、ストリップデビュー。この頃の給料は1ヶ月に150万円から200万円、多いときには300万円以上になったこともあった（AV1本の撮影で2日間で100万円前後）。

2009年1月、ビー・オープンよりティーパワーズへ移籍。同年10月30日にはDMMライブチャットに登場した。

2010年3月24日、スカイパーフェクTV!の「スカパー!アダルト放送大賞」のライブドア賞を受賞する。同年、AV女優業から引退(※)、ストリッパーに専念するようになった。

2012年10月、中華人民共和国の芸能界に本格参入することを発表した。

2018年6月23日、『陸海空 地球征服するなんて』内でフィリピンで一番有名な日本人は誰？の3位にランクインした際、フィリピンでバーを経営していると紹介された。



小学1年生から高校生までインターナショナルスクールのクリスチャン・アカデミー・イン・ジャパンに通っていた。

勉強は疎かにして、バイトや部活動に励んでいた。部活は中学・高校ともにホッケー部（アイスホッケーではなく、陸上で行うホッケー）に所属していた。

中学2年の終わり、13歳の時に当時付き合っていた高校3年生の彼氏と初体験。

骨折して入院した彼氏を見舞いに行った際、六人部屋の病室で、彼のベッド周りの仕切りカーテンを閉めただけでフェラチオしたという。















その他、上記のセル系ビデオをレンタル向け再編集し、タイトル変更した作品も多数。

無修正作品

2008年

・トラトラプラチナ Vol.49 : 小澤マリア（9月26日）

・メンバーズ ソープ : 小澤マリア（11月29日）

・メスノート：小澤マリア（11月29日）

・トラトラプラチナ Vol.52 ：小澤マリア（12月31日）

2009年

・トラトラプラチナ Vol.55 ：小澤マリア（2月26日）

・スカイエンジェル Vol.87 : 小澤マリア（5月26日）

・レッドホットジャム Vol.104 : 小澤マリア（8月26日）

2011年

・アンコール Vol.20 : 小澤マリア（3月23日）

・キャットウォーク ポイズン DV 02 : 激ヤバエロ女神 : 小澤マリア（4月26日）




(寫真集）小澤マリア Ozawa Maria 小泽玛丽亚 小澤瑪莉亞 Miyabi 写真 XCity - JuicyHoney '06








※以下は、18禁サイト


</doc>
<doc id="2095071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095071" title="UEFA EURO '92予選">
UEFA EURO '92予選

UEFA EURO '92予選（うえふぁおうしゅうせんしゅけん1992よせん、ユーロ1992予選）とは、1990年から1991年の間に行われたUEFA EURO '92の予選である。

予選の組み分け抽選は1990年2月2日に行われた。当初はドイツ民主共和国（東ドイツ）が予選にノミネートしていたがドイツ再統一により同国がドイツ連邦共和国（西ドイツ）に吸収される形で統一されることが決まったため出場を辞退した。またサンマリノとフェロー諸島が初めて欧州選手権の予選に参加することになった。

同予選は1990年から1991年の間に行われた。参加33ヶ国は抽選によって7組に分けられ、それぞれホーム・アンド・アウェー方式の総当たり戦を行い、各組の1位が自動的に本大会への出場権を獲得する。これに開催国であるスウェーデンを加えた、計8カ国が本大会に出場する。

試合結果

"フランスが本大会進出。"

試合結果

"スコットランドが本大会進出。"

試合結果

試合結果

試合結果

"ドイツが本大会進出。"

試合結果

"オランダが本大会進出。"

試合結果

"イングランドが本大会進出。"



</doc>
<doc id="2095074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095074" title="UEFA EURO '96予選">
UEFA EURO '96予選

UEFA EURO '96予選（ウエファ・ユーロ1996よせん）とは、UEFA EURO '96の予選である。

1989年の東欧革命や1991年のソ連崩壊の影響により国家の独立が相次いだこともあって、この大会から予選参加国が47と増大した。アルメニア、アゼルバイジャン、エストニア、グルジア（現呼称はジョージア）、クロアチア、ラトビア、リトアニア、マケドニア、モルドバ、ロシア、スロバキア、スロベニア、チェコ、ウクライナ、ベラルーシが初めて欧州選手権の予選に参加することになった。

同予選は1994年から1995年の間に行われた。参加47か国は抽選によって8組に分けられ、それぞれホーム・アンド・アウェー方式の総当たり戦を行い、各組の1位となった8か国が自動的に本大会への出場権を獲得した。各組の2位となった国は、各組の上位4カ国との対戦成績による勝ち点と得失点差の成績によって選別され、最も成績の良い6か国が自動的に本大会への出場権を獲得した。残りの下位2か国同士が中立地でプレーオフを行い、勝者が本大会の出場権を獲得する。これに開催国であるイングランドを加えた、計16か国が本大会に出場した。

予選の組み分け抽選は1994年1月22日に行われた。
試合結果
"ルーマニアとフランスが本大会進出。"

試合結果
"スペインとデンマークが本大会進出。"

試合結果
"スイスとトルコが本大会進出。"

試合結果
"クロアチアとイタリアが本大会進出。"

試合結果

"チェコが本大会進出。オランダがプレーオフ進出。"

試合結果

"ポルトガルが本大会進出。アイルランドがプレーオフ進出。"

試合結果

"ドイツとブルガリアが本大会進出。"

試合結果

"ロシアとスコットランドが本大会進出。"

2位となった国々は各組の上位4カ国との対戦成績による勝ち点と得失点差の成績によって、下記の表のように選別された。この中で成績上位の6か国が自動的に本大会への出場権を獲得し、下位の2か国同士でプレーオフに回る事になった。

試合は中立国で1試合のみを行い、最後の出場国を決めた。
"オランダが本大会進出。"



</doc>
<doc id="2095077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095077" title="UEFA欧州選手権1968予選">
UEFA欧州選手権1968予選

UEFA欧州選手権1968予選（うえふぁおうしゅうせんしゅけん1968よせん、ユーロ1968予選）とは、1966年から1968年の間に行われたUEFA欧州選手権1968の予選である。なお、西ドイツとスコットランドが初めて欧州選手権の予選に参加することになった。

参加31ヶ国は抽選によって8組に分けられ、それぞれホーム・アンド・アウェー方式の総当たり戦を行う。その際、勝利には勝ち点2、引分けには勝ち点1、敗戦には勝ち点0が与えられ、各組の1位通過国が準々決勝ラウンドに進出する。準々決勝ラウンドも同じくホーム・アンド・アウェー方式で行われ、勝ち残った4ヶ国が自動的に本大会への出場権を獲得する。

試合結果

試合結果

試合結果
1967年11月5日に行われたオーストリア対ギリシャ戦は、1-1の同点で迎えた86分に観客の暴動が発生したため中止された。その後、ヨーロッパサッカー連盟の裁定により無効試合となった。

試合結果

試合結果

試合結果

試合結果

試合結果

"2試合合計4-3のスコアによりイタリアが本大会進出。"

"2試合合計3-2のスコアによりソビエト連邦が本大会進出。"

"2試合合計3-1のスコアによりイングランドが本大会進出。"

"2試合合計6-2のスコアによりユーゴスラビアが本大会進出。"



</doc>
<doc id="2095082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095082" title="UEFA欧州選手権1972予選">
UEFA欧州選手権1972予選

UEFA欧州選手権1972予選（うえふぁおうしゅうせんしゅけん1972よせん、ユーロ1972予選）とは、1970年から1972年の間に行われたUEFA欧州選手権1972の予選である。なお、マルタが初めて欧州選手権の予選に参加することになった。

参加32ヶ国は抽選によって8組に振り分けられ、グループリーグがホーム・アンド・アウェー方式の総当たり戦で行われた。この際、勝利には勝ち点2、引分けには勝ち点1、敗戦には勝ち点0が与えられ各組の1位通過国だけが、準々決勝へ予選通過する事ができた。準々決勝ラウンドも同じくホーム・アンド・アウェー方式の2回戦制で行われ、勝ち残った4ヶ国が決勝大会へ進出する事が出来た。

試合結果

試合結果

試合結果

試合結果

試合結果

試合結果

試合結果

試合結果

"2試合合計2-1のスコアによりベルギーが本大会進出。"

"2試合合計3-1のスコアにより西ドイツが本大会進出。"

"3試合合計5-4のスコアによりハンガリーが本大会進出。"

"2試合合計3-0のスコアによりソビエト連邦が本大会進出"。



</doc>
<doc id="2095084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095084" title="ヒドロキシルアミンレダクターゼ (NADH)">
ヒドロキシルアミンレダクターゼ (NADH)

ヒドロキシルアミンレダクターゼ (NADH)（hydroxylamine reductase (NADH)）は、窒素代謝酵素の一つで、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質はNHとNADとHO、生成物はヒドロキシルアミンとNADHとHである。

組織名はammonium:NAD oxidoreductaseで、別名にhydroxylamine reductase、ammonium dehydrogenase、NADH-hydroxylamine reductase、"N"-hydroxy amine reductase、hydroxylamine reductase (NADH)、NADH:hydroxylamine oxidoreductaseがある。



</doc>
<doc id="2095085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095085" title="UEFA欧州選手権1976予選">
UEFA欧州選手権1976予選

UEFA欧州選手権1976予選（うえふぁおうしゅうせんしゅけん1976よせん、ユーロ1976予選）とは、1974年から1976年の間に行われたUEFA欧州選手権1976の予選である。なお、アイスランドがUEFA欧州選手権1968予選以来2大会ぶりに予選参加、アルバニアが不参加となった。

参加32ヶ国は抽選によって8組に振り分けられ、グループリーグがホーム・アンド・アウェー方式の総当たり戦で行われた。この際、勝利には勝ち点2、引分けには勝ち点1、敗戦には勝ち点0が与えられ各組の1位通過国だけが、準々決勝へ予選通過する事ができた。準々決勝ラウンドも同じくホーム・アンド・アウェー方式の2回戦制で行われ、勝ち残った4ヶ国が決勝大会へ進出する事が出来る。

試合結果

試合結果

試合結果

試合結果

試合結果

試合結果

試合結果

試合結果

"2試合合計4-2のスコアによりチェコスロバキアが本大会進出。"

"2試合合計3-1のスコアによりユーゴスラビアが本大会進出。"

"2試合合計3-1のスコアにより西ドイツが本大会進出。"

"2試合合計7-1のスコアによりオランダが本大会進出"。



</doc>
<doc id="2095086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095086" title="UEFA欧州選手権1980予選">
UEFA欧州選手権1980予選

UEFA欧州選手権1980予選（うえふぁおうしゅうせんしゅけん1980よせん、ユーロ1980予選）とは、1978年から1980年の間に行われたUEFA欧州選手権1980の予選である。

この大会から規模が拡大され開催国と予選を勝ち抜いた7か国の合計8か国を集めて決勝大会を行う事になったことを受けて従来の準々決勝ラウンドが廃止されるなど予選方式の変更が行われた。

参加31か国は抽選によって7組に分けられ、グループリーグがホーム・アンド・アウェー方式の総当たり戦で行われた。この際、勝利には勝ち点2、引分けには勝ち点1、敗戦には勝ち点0が与えられ各組の1位通過国だけが自動的に本大会への出場権を獲得する。これに開催国であるイタリアを加えた、計8か国が本大会に出場する。

試合結果
"イングランドが本大会進出。"

試合結果
"ベルギーが本大会進出。"

試合結果
"スペインが本大会進出。"

試合結果
"オランダが本大会進出。"

試合結果
"チェコスロバキアが本大会進出。"

試合結果
"ギリシャが本大会進出。"

試合結果
"西ドイツが本大会進出。"



</doc>
<doc id="2095087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095087" title="岸香織">
岸香織

岸 香織（きし かおり、1939年4月6日 - 2012年6月5日）は、宝塚歌劇団卒業生、宝塚歌劇団公演編成会議議員。本名は岸本理恵子（きしもと りえこ）。大阪府大阪市出身、大谷高等学校出身。公称身長156cm。愛称は「キッシャン」（姓に由来）。後輩の大方からはキシモトさんと呼ばれていた。






</doc>
<doc id="2095089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095089" title="ドナルドのサインマニア">
ドナルドのサインマニア

『ドナルドのサインマニア』または『ドナルドのサイン狂』（ドナルドのサインきょう、原題："The Autograph Hound"）は、ウォルト・ディズニー・プロダクション（現：ウォルト・ディズニー・カンパニー）が製作した1939年9月1日公開のアニメーション短編映画作品。ドナルドダック・シリーズの第17作である。

警備員の目を掻い潜り、各著名人のサインを集めようとするドナルドであったが・・・。





</doc>
<doc id="2095090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095090" title="UEFA欧州選手権1984予選">
UEFA欧州選手権1984予選

UEFA欧州選手権1984予選（うえふぁおうしゅうせんしゅけん1984よせん、ユーロ1984予選）とは、1982年から1983年の間に行われたUEFA欧州選手権1984の予選である。なお、アルバニアがUEFA欧州選手権1976予選以来2大会ぶりに予選参加となった。

参加32ヶ国は抽選によって7組に分けられ、グループリーグがホーム・アンド・アウェー方式の総当たり戦で行われた。この際、勝利には勝ち点2、引分けには勝ち点1、敗戦には勝ち点0が与えられ各組の1位通過国だけが自動的に本大会への出場権を獲得する。これに開催国であるフランスを加えた、計8ヶ国が本大会に出場する。

試合結果
"ベルギーが本大会進出。"

試合結果
"ポルトガルが本大会進出。"

試合結果
"デンマークが本大会進出。"

試合結果
"ユーゴスラビアが本大会進出。"

試合結果

"ルーマニアが本大会進出。"

試合結果

"西ドイツが本大会進出。"

試合結果

"スペインが本大会進出。"



</doc>
<doc id="2095091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095091" title="UEFA欧州選手権1988予選">
UEFA欧州選手権1988予選

UEFA欧州選手権1988予選（うえふぁおうしゅうせんしゅけん1988よせん、ユーロ1988予選）とは、1986年から1987年の間に行われたUEFA欧州選手権1988の予選である。

参加32か国は抽選によって7組に分けられ、グループリーグがホーム・アンド・アウェー方式の総当たり戦で行われた。この際、勝利には勝ち点2、引分けには勝ち点1、敗戦には勝ち点0が与えられ各組の1位通過国だけが自動的に本大会への出場権を獲得する。これに開催国である西ドイツを加えた、計8か国が本大会に出場する。

試合結果
"スペインが本大会進出。"

試合結果
"イタリアが本大会進出。"

試合結果
"ソビエト連邦が本大会進出。"

試合結果
"イングランドが本大会進出。"

試合結果

"オランダが本大会進出。"

試合結果

"デンマークが本大会進出。"

試合結果

"アイルランドが本大会進出。"



</doc>
<doc id="2095094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095094" title="笠井大輔">
笠井大輔

笠井 大輔（かさい だいすけ、1981年6月8日 - ）は、NHKアナウンサー。

早稲田大学政治経済学部卒業後、2004年入局。

学生時代は利根川を越えて東京まで通学していた努力家である。

趣味は和菓子の食べ歩き・サッカー観戦。

ドラゴンボール鑑賞が好きで、仙台放送局時代にゴジだっちゃ!のだっちゃの穴コーナーに出演した時に公表した事がある。






</doc>
<doc id="2095095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095095" title="UEFA EURO 2008予選">
UEFA EURO 2008予選

UEFA EURO 2008予選（ウエファ・ユーロ2008よせん）とは、UEFA EURO 2008の予選である。

2006年8月16日から2007年11月21日にかけて開催。UEFAに加盟する50の国と地域が、7グループに分かれてホーム・アンド・アウェーの総当たりリーグ戦を行い、各グループの首位と2位の計14カ国が本大会に出場した。

多くの強豪国が苦戦しつつも順当に勝ち抜く中、グループEでイングランドがクロアチアとロシアに続いて3位に終わり、本大会出場を逃す波乱が起きた。

欧州サッカー連盟(UEFA)は予選組み合わせ抽選会で各国をポットに振り分けるのに使用される国別ランキング係数を発表した。この国別ランキング係数はUEFA EURO 2004予選と2006 FIFAワールドカップ予選での成績に応じて算出された。なおプレーオフの結果は計算の対象外。


オーストリア（評価係数1.333）とスイス（評価係数1.833）は開催国のため、予選免除。

抽選は2006年1月27日にスイスのモントルーで行われた。シード権はFIFAワールドカップ予選終了後に決定した国別ランキング係数により与えられ、前大会優勝国のギリシャは自動的に第1シードとなった。基本的にすべてのグループにはポット1から7からそれぞれ1チームが入るが、そのうち1グループにポット7から2チームが入る。



</doc>
<doc id="2095097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095097" title="吉元伸二">
吉元伸二

吉元 伸二（よしもと しんじ、1970年4月24日 - ）は、福岡県宗像市出身の元プロ野球選手（外野手）。

東海大第五高から三菱重工長崎を経て、1994年のドラフト4位で、ヤクルトスワローズに入団。

一度も一軍出場することなく、1997年に引退。





</doc>
<doc id="2095113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095113" title="アントニオ・ラング">
アントニオ・ラング

アントニオ・モーリス・ラング（Antonio Maurice Lang、1972年5月15日 - ）は、アメリカ合衆国・サウスカロライナ州出身のバスケットボール選手・コーチ。元三菱電機ダイヤモンドドルフィンズヘッドコーチ。NBA、ユタ・ジャズのアシスタントコーチ。現役時代のポジションはスモール・フォワード。

デューク大学卒業後、NBAドラフト全体29位でフェニックス・サンズに指名され入団。NBAでは4球団に所属して6年プレー。143試合に出場し、329得点、210リバウンド、50アシスト

その後はCBA、フィリピンプロバスケットボールを経て、2001年に三菱電機入団。

2006-07シーズンにチームを準優勝に導き、シーズン後現役引退とともにアシスタントコーチに転じる。

2010年、藤田将弘の辞任に伴い、ヘッドコーチに昇格。





</doc>
<doc id="2095123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095123" title="松本芳道">
松本芳道

松本 芳道（まつもと よしみち、1982年4月11日 - ）は、日本の男性プロボクサー、元キックボクサー。キック時代は八景ジム、現在は大橋ボクシングジム所属。第4代新日本キックボクシング協会ライト級王者。神奈川県横浜市出身。

アグレッシブなファイトスタイルを持つ。右上腕には竜の刺青を入れている。

2004年頃、K-1に憧れ、キックボクシングを始めた。

2005年7月17日、新日本キックボクシング協会でプロデビューし、桐生大地にKO勝ち。

右手の負傷により2006年10月から2008年3月まで1年以上のブランクを作った。

2010年4月4日、新日本キックボクシング協会・日本ライト級王者朴龍に挑戦し、跳び膝蹴りでダウンを奪うなどして3-0の判定勝ちで王座を獲得した。

2010年5月2日、K-1初参戦となったK-1 WORLD MAX 2010 〜-63kg Japan Tournament 1st Round〜で大月晴明と対戦し、3Rに右フックでダウンを奪うなどして3-0の判定勝ち。

2010年7月5日、K-1 WORLD MAX 2010 〜-63kg Japan Tournament FINAL〜では、準々決勝で上松大輔にTKO勝ちを収めるも、準決勝で久保優太に左ハイキックでKO負けを喫した。

2010年9月11日、5か月ぶりの凱旋出場となった新日本キックボクシング協会のメインイベントで西山誠人と対戦し、左膝蹴りでKO負けを喫した。

2012年、大橋ジムに入門してボクシング転向。2013年1月5日、デビュー戦を1回KO勝利し、新人王戦にもエントリーし東日本決勝に挑む。


4戦4勝3KO





</doc>
<doc id="2095130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095130" title="川越市立美術館">
川越市立美術館

川越市立美術館（かわごえしりつびじゅつかん）は、埼玉県川越市の川越城二の丸跡にある川越市立の美術館。

川越市市制施行80周年の事業として、2002年（平成14年）12月1日（川越市民の日）に開館した。
川越城二の丸跡にある川越市立博物館の隣接地にあり、川越の蔵造りの商家のデザインを外観に取り入れている。

小村雪岱、小茂田青樹、岩崎勝平、相原求一朗など川越生まれの画家や、橋本雅邦、井上安治、森脇雲溪など川越藩の画家、小泉智英、長沢秀之、内田静馬、久保提多など川越市ゆかりの画家の、日本画、洋画、版画などを展示している常設展示室がある。相原求一朗は記念室がある。斎藤与里、寺内萬治郎、池田幹雄など県内他市で活躍した作家の作品も充実しつつあり、平成24年3月現在のコレクション総数は1998点に及ぶ（資料含む）。

他にも企画展示室では年5回の特別展を開催している。タッチアートコーナー、パソコンによる収蔵品紹介などの美術情報コーナーもある。美術書なども数多く刊行しており、ミュージアムショップもある（川越市立博物館のミュージアムショップと重複するものもある）。

創作室では、デッサン・油彩・水彩、木版画・銅版画などの実技講座を開講、市民に貸し出しも行っている。市民ギャラリーは市民の誰でも利用でき観覧は無料。彫塑、工芸、写真なども展示しており、川越市美術展覧会の出品作も展示される。



埼玉県川越市郭町2丁目30－1





</doc>
<doc id="2095133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095133" title="カッ飛び!ヤンヤン姫">
カッ飛び!ヤンヤン姫

『カッ飛び!ヤンヤン姫』（カッとびヤンヤンひめ）は、1988年10月4日から同年12月27日まで、テレビ東京系列で放送されたバラエティ仕立ての時代劇である。放送時間は毎週火曜19:00 - 19:30 (JST) 。第1話のみ19:00 - 20:00の拡大スペシャルで放送。全13話。

ヤン姫と柳生薬丸の忍者兄妹が仲間たちと共に、江戸で起きる様々な事件を解決する物語。

勧善懲悪物の時代劇の体裁を採っているが、当時の人気芸能人が多数出演し、劇中の随所に歌あり、笑いありの演出が挿入されるコミカルな内容となっており、また、地上げ・ディスコ・暴走族・ネズミ講など、現代（1988年当時）の風俗が登場するなどの型破りな演出も取り入れられた。

開園まもない時期の日光江戸村でロケ撮影が行われ、「日光江戸村劇団」も脇役で出演した。また番組タイトルは1977年10月から1987年9月まで同局にて放送されていた『ヤンヤン歌うスタジオ』を踏襲しており、ヤンヤンシリーズの3作目でもあった。

時は（一応）江戸時代、江戸の町は平和が続いていたが、その裏で様々な悪が蠢いていた。だがそんな悪事に対して敢然と立ち向かう兄妹忍者がいた。将軍の側室の子供である柳生忍者兄妹・ヤン姫と柳生薬丸であった。兄妹はいつもは町民として暮らしているが、事件が起こると柳生忍者と化し、得意の忍術や、柳生忍者の武器製造人・尾形大之進の作った兵器で、悪人を懲らしめていった。

だがそんな兄妹の前に、強敵が現れた。幕府転覆を企む悪の忍者集団・風魔忍者だ。風魔は海外からの強敵を派遣して襲ったり、罪も無い侍などを利用して、次々と悪事を企む。だが柳生兄妹は尾形を始め、五月太夫や千兵衛といった仲間たちに助けられながら、風魔の悪事を粉砕していく。

次々と悪事を妨害された風魔は、遂に最後の手段に出た。「おネズミ教」なる宗教団体を開き、次々と町民を信者にして、幻術で町民たちを操り出した。だが柳生兄妹と仲間たちは「おネズミ教」の総本山へ向い、風魔と対決、幻術に苦しみながらも、遂に風魔を倒したのであった…。


第4話から登場する悪の忍者集団。幕府転覆のために様々な悪事を企む。また、頭領はドクロのお面を被り、幻影で現れる。




作詞 - 秋元康、作曲 - 筒美京平、編曲 - 船山基紀、歌 - 立花理佐。




</doc>
<doc id="2095146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095146" title="川越まつり会館">
川越まつり会館

川越まつり会館（かわごえまつりかいかん）は、埼玉県川越市にある川越市立の郷土博物館。

国の重要無形民俗文化財に指定され「関東三大祭」の一つである「川越氷川祭」（川越まつり）に関する資料を展示・伝統を保存するために2003年（平成15年）9月28日に開館した。建築は川越の蔵造りのデザインとなっている。

展示ホールでは川越まつりに実際に用いられる山車を交替で常時2台展示している。日曜・休日には囃子の実演も各町内が交替で行っている（午後1:30と2:30の2回）。祭礼の変遷や背景、祭りの準備と情景、木遣りや囃子なども紹介する民俗博物館である。

特別展示では、NHK大河ドラマの篤姫に使われた衣装の展示など、江戸文化とそれを継承している川越の文化展示などが行われている。


埼玉県川越市元町2丁目1番地10 




</doc>
<doc id="2095147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095147" title="Cardom (迫撃砲)">
Cardom (迫撃砲)

Cardomは、イスラエルのソルタム・システムズが開発した81mm/120mm迫撃砲の制御システムの名称である。迫撃砲そのものを指す名称では無い。軽車両上での利用も考慮し"Recoil Mortar System"（RMS）と呼ばれる、発射の衝撃を吸収する駐退復座機を備えている。採用しているのはアメリカ陸軍やイスラエル国防軍、NATO参加国など。Cardomは、軽・中型の装甲車に搭載される自動化・コンピュータ化されたシステムで正確かつ効果的な火力を提供する。

このシステムは、新型のコンピュータ化された統合ナビゲーションシステム、自動観測・照準システムを用いている。このような近代的目標要求デバイスと共に、RMSは射撃による負荷を軽減し軽装甲車での運用を可能にしており、必要ならばトラックでさえ運用できる。また、射撃機構は最新鋭の指揮・統制・通信システムとリンクしており、自動操作モードでの迅速な反応を実現している。また、砲身のサーボ機構が射撃準備中も常に正確な仰角および左右水平角の調整をし続ける。

射撃自体は従来の迫撃砲と同様に、人の手で砲弾を砲口に装填する。射撃レートは最大16発/分だが、長時間の連続砲撃を行う場合は4発/分ほどに制限される。

Cardomはアメリカ陸軍向けに320基以上が生産され、第3ストライカー旅団にM95迫撃砲射撃管制システムと共にM120 120mm迫撃砲を制御するシステムとしてM1129 ストライカーMCに搭載される形で配備されている。

なお、同じくアメリカ陸軍で運用される、M113装甲兵員輸送車をベースにM120 120mm迫撃砲を搭載したには、Cardomシステムは組み込まれていない。一方、イスラエル国防軍に配備されているM113をベースにソルタムK6 120mm迫撃砲を搭載した"Keshet" 120mm自走迫撃砲にはCardomシステムが搭載されている。




</doc>
<doc id="2095148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095148" title="エイドリアナ・リン">
エイドリアナ・リン

エイドリアナ・リン（Adrianna Lynn，1985年7月8日生）は、アメリカ合衆国出身のポルノ女優およびアダルトモデル。 いわゆるポルノスターであり、その名を捩ったアドレナリンという異称をしばしば用いる。

テキサス州ダラスの郊外に位置するアレンという裕福な町に生を享け、その幼少期にはJ.C.ペニーのカタログでモデル業を行うなどした。 やがて全額支給の奨学金を得てダラスの南メソジスト大学に進み、美術の学位を取得。

ポルノ業界に足を踏み入れることになったのは22歳頃―2007年のことであった。 デジタル・プレイグラウンドというポルノ制作スタジオと契約したうえで、それから2008年までに15本のポルノ映画に出演。

2009年には主演級で出演した『チアリーダーズ』という作品が、AVNアワードという名高いアダルト映画専門賞の一部門にて最高賞を獲得。

いつしかポルノと並行してヌードモデルの活動を行うようにもなった。

趣味の一としてプロレスの観戦―特にハードコア系のプロレスの観戦を好み、ニック・モンドの試合を観てからというものコンバット・ゾーン・レスリングの熱心なファン。自身の好みの男性として『ハードコアジョックス』―クリス・キャッシュ、伊東竜二、ダニー・ハボック、CMパンクなどといったプロレスラーらの名前を幾度も挙げてきた。

2006年にはCMパンクを見るためにニューヨークでのリング・オブ・オーナーの記念興行に駆け付け、抱擁を行ったのちに無断で花束を贈呈。2008年には伊東竜二を見るためにIWAイーストコーストのマスターズ・オブ・ペインという大会の会場に駆け付けたうえ、それからすぐ後にフィラデルフィアの地に催されたチカラの大会の場にも駆け付け、ともに来ていたストーヤに続き、観衆のどさくさに紛れて伊東の唇にキスをし舌を入れた。

免許取得済みの彫師／ボディピアス師でもあり、自身の身体にも多量のタトゥーとピアスをいたるところに施している。その一つとして肛門の直近外周には、円状に一周して“Jarrod's Little Fuck Doll”の文言を青文字で入れ墨している。腕には自身の愛称『アドレナリン』の文字を彫ってもいる。この愛称は18歳の頃からのものであるという。


</doc>
<doc id="2095150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095150" title="AVNアワード">
AVNアワード

AVNアワード（AVN Awards）は、アメリカのアダルト専門誌AVNが毎年開催されている賞である。通称ポルノのオスカー。AVN賞には100以上のカテゴリがあり、映画やビデオの作品、監督、俳優に授与される。

1984年2月に第1回授賞式を開催、現在は毎年1月にラスベガスで開催されるAVNアダルト・エンターテインメント・エキスポ内にて授賞式が行われている。授賞式の模様はShowtimeで90分遅れで録画放映される。

またかつてはゲイアダルトビデオ賞が設けていたが、1999年からゲイVNアワードとして独立した。

他多数




</doc>
<doc id="2095151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095151" title="My Place">
My Place

「My Place」（マイ・プレイス）は、日本の音楽グループ、J Soul Brothers（二代目）の4枚目のシングル。2009年1月7日に、EXILE mobileでのみ販売。






</doc>
<doc id="2095152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095152" title="岡山ビブレ">
岡山ビブレ

岡山ビブレ（おかやまビブレ）は、岡山県岡山市北区にあり、イオンリテール株式会社が運営していた商業施設。

中国地方唯一のビブレ直営店として、イオンリテール（2011年3月1日付で株式会社マイカルから継承）により運営されているファッションビルであった。

スーパーマーケット・ニチイとファッションビル・ビブレの全国展開を目指していた株式会社ニチイ（マイカルの前身）が、1972年3月15日の山陽新幹線岡山開業に伴い商業集積が進んでいた岡山駅前地区に進出し、1979年5月1日にニチイ岡山店、同年6月1日にビブレ岡山店として開業した。1986年には施設名称を岡山ビブレとし、ニチイ岡山店をVIVRE21に業態転換した。

2002年には店舗老朽化等に伴う改装が行われ、同年10月にB館、11月にA館をリニューアルオープンさせ、岡山初出店となるテナント店が多数導入された。

閉館時には、書店とアウトドア用品店が核テナントのA館（旧ビブレ岡山店、地上4階・地下1階、13店）と、若者向け衣料品店や雑貨店が入るB館（旧ニチイ岡山店、地上5階・地下1階、24店）の2棟の建物から構成されていた。敷地面積は約8090平方メートル、売り場面積は計約1万6200平方メートル。

2014年秋に同じイオングループのイオンモール株式会社が開発・運営するイオンモール岡山が道路を挟んで向かい側の旧林原本社跡地に開業するため、「営業体制の抜本的な見直しが必要」として、2014年5月11日をもって閉館した。ピーク時の1997年度に約100億円あった売上高は、周辺の商業施設との競争激化により近年は半分程度に減少していた。閉館後は一時、イオンモール岡山のオープン当初に従業員専用駐輪場としてB館・1階フロアが使われた。今後、新たな商業施設の整備などが検討されている。

2017年2月、ストライプインターナショナル・両備グループ・源吉兆庵HDが共同で土地・建物を約55億円で購入した。建物は取り壊され、A館跡地にはストライプインターナショナルが、B館跡地には両備グループと源吉兆庵HDがそれぞれビルを建設する。






</doc>
<doc id="2095155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095155" title="脇四計夫">
脇四計夫

脇 四計夫（わき しげお、1941年（昭和16年）5月9日 - ）は日本の政治家、司法書士。元・富山県下新川郡朝日町長（1期）、朝日町議会議員（2期）。

三重県度会郡南伊勢町出身。三重短期大学法経学科夜間学部を卒業後、法務局職員として名古屋市で勤務。富山地方法務局魚津支局長などを歴任。退職後は司法書士として暮らす。

1998年（平成10年）、朝日町長選挙に無所属で出馬するも落選。

2002年（平成14年）、朝日町議会議員選挙に日本共産党公認で出馬し初当選。

2006年（平成18年）、2期目の当選。

2010年（平成22年）5月17日実施の町長選に、日本共産党などでつくる「朝日町を明るくする会」に推され2度目の出馬をした。町長給与3割カットや学童保育の実施などを掲げ、7選を目指した現職の魚津龍一（自民、公明、国民新推薦）を1,170票差で破り当選した。選挙戦では出馬表明が告示の約1ヶ月前と出遅れたものの、現職の多選・ワンマン批判が町民の支持を受け当選につながった。

なお、脇は日本共産党員で、同党員の首長は全国で9人目である。富山県内では初めてである。

2014年（平成26年）5月25日実施の町長選に出馬するも落選。



</doc>
<doc id="2095160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095160" title="炬燵猫">
炬燵猫

『炬燵猫』（こたつねこ）は2009年10月から2010年3月まで放送されていた短編テレビアニメである。

アニメは炬燵の中で繰り広げられる猫の非日常的生活を描いたものである。原作はセレナ。炬燵猫は2006年に映画化もされている。

なお、アニメは当初1年間の放送予定であったが、制作上の都合により半年で打ち切られた。



すべての放送局は東名阪ネット6に加盟している。千葉テレビ放送はネット6参加局でありながら放送・製作に加わらなかった。



</doc>
<doc id="2095161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095161" title="アシュラフ・ガニー">
アシュラフ・ガニー

モハンマド・アシュラフ・ガニー・アフマドザイ（、、1949年-）は、アフガニスタンの政治家。元財務大臣、アフガニスタン共和国第二代大統領。カーブル大学の元学長。知識人に支持が多い。ローガル州出身。

ベイルート・アメリカン大学を卒業し、コロンビア大学で人類学博士号を取得した。

ソ連軍侵攻以前はカーブル大学で教えていたが、侵攻後アメリカへ移住。ジョンズ・ホプキンス大学などで教鞭を執った後、1991年から世界銀行につとめており、暫定行政機構が発足するのに伴って帰国した。

ハーミド・カルザイの暫定政権で財務相を務めた。コフィー・アナン国連事務総長の任期満了に伴う後継候補として2006年9月15日に立候補表明をしたラトビアのヴァイラ・ヴィーチェ＝フレイベルガ大統領に続いて9月18日に立候補表明をした。その後、韓国の潘基文外交通商相なども含め立候補者は7人となり最終的には潘基文が次期国連事務総長に選ばれた。

2009年のアフガニスタン大統領選挙に出馬したが、4位だった。

2014年4月のアフガニスタン大統領選挙には第一副大統領候補アブドゥルラシード・ドーストムとともに出馬し、決選投票の末に得票率56.44%で当選。2014年9月29日に第2代大統領に就任した。なお、大統領選の決選投票で敗れたアブドラ・アブドラ元外相も首相格の行政長官に就任した。

2019年4月20日に次の大統領選挙を実施し、5月22に任期満了となる予定であったが準備不足のため選挙が延期に延期を重ねることとなり、同年4月21日、アフガニスタン最高裁は、遅延している大統領選挙が実施され新しい大統領が選出されるまでガニーの大統領任期を延長する判断を下した。



</doc>
<doc id="2095162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095162" title="追伸 (NESMITHの曲)">
追伸 (NESMITHの曲)

追伸（ついしん）は、2006年4月12日に発売されたNESMITHのソロデビューシングルである。






</doc>
<doc id="2095164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095164" title="ガンデスベルゲン">
ガンデスベルゲン

ガンデスベルゲン (Gandesbergen) は、ドイツ連邦共和国ニーダーザクセン州のニーンブルク/ヴェーザー郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）で、ザムトゲマインデ・アイストルプを構成する自治体の一つである。

ガンデスベルゲンはブレーメンとハノーファーとのほぼ中間に当たり、ヴィルデスハウザー・ゲースト自然公園とシュタインフーダー・メーア自然公園との間に位置する。この町は2011年まではアイストルプを本部所在地とするザムトゲマインデ・アイストルプに属す。このザムトゲマインデは2011年以降はザムトゲマインデ・グラーフシャフト・ホーヤと合併し、後者の名前を引き継ぐことが決まっている。元々の町の中心はヴェーザー川の背後地にあったが、第二次世界大戦後に鉄道ハノーファー - ブレーメン線沿線に新しい住宅地が設けられた。

この町の議会は7議席からなる。

名誉職の町長は2006年からカール＝ハインツ・シュタイン (Wählergemeinschaft) が務めている。

2006年に財政難のため計画されたアイストルプとの合併案は町議会で否決され実現しなかった。

この町はニーンブルク/ヴェーザーからフェルデン (アラー)に至る連邦道B215号線沿いに位置する。



</doc>
<doc id="2095172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095172" title="7-SEVEN-">
7-SEVEN-

『7-SEVEN-』（セブン）は、175Rのメジャー3枚目のオリジナルアルバム（通算4枚目）。



</doc>
<doc id="2095173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095173" title="大和侑也">
大和侑也

大和 侑也（やまと ゆうや、1990年11月20日 - ）は、日本の男性プロキックボクサー。本名は松本 侑也（まつもと ゆうや）。愛知県出身。大和キックボクシングジム所属。現NJKFウェルター級王者、WBCムエタイ日本ウェルター級王者。

2008年3月16日、KAMINARIMON名古屋大会・70kgトーナメントに出場し、優勝を果たした。

2008年5月11日、リングネームを大和 侑也に改名してNAGOYA KICK 〜BoogieFight4〜でプロデビューし、加藤大輔に判定勝ち。

2008年7月27日、ニュージャパンキックボクシング連盟に初参戦し、上田龍之介に判定負け。

2009年6月21日、NJKF新人王決定トーナメント・ウェルター級決勝で真琴と対戦し、KO勝ちで新人王を獲得した。

2010年5月9日、NJKFウェルター級王座決定戦で高橋誠治と対戦し、TKO勝ち。19歳で王座を獲得した。

2010年9月26日、WBCムエタイルール日本統一ウェルター級王座次期挑戦者決定戦で一貴と対戦し、右ハイキックでKO勝ち。宮越宗一郎への挑戦権を獲得した。

2010年11月7日、NJKFで川端健司と対戦し、3Rに3度のダウンを奪われKO負けを喫した。

2011年5月14日、THAI FIGHTで、昨年の覇者であるWBCムエタイ世界スーパーライト級王者ファビオ・ピンカと対戦し、3Rに肘によるカットでTKO勝利。

2011年5月29日、NJKFのMuayThaiOpen 16でTHAI FIGHT 67kgトーナメント日本代表決定戦の準決勝で、WMAF世界ウェルター級王者一貴と対戦し、2RKO負け。

2011年7月17日、ニュージャパンキックボクシング連盟「15周年記念シリーズ　NEW JAPAN BLOOD 7」のWBCムエタイ日本ウェルター級タイトルマッチで王者宮越宗一郎と対戦し3-0の判定勝ちを収め新王座に就いた。

2011年8月7日、THAI FIGHT EXTREME JAPANのチーム対抗戦でファビオ・ピンカと対戦し判定負けを喫した。

2012年5月20日、ホーストカップ2012～Depature～でM-1ライト級王者カノンスック・ウィラサクレックと対戦し、判定勝ち





</doc>
<doc id="2095190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095190" title="立山科学グループ">
立山科学グループ

立山科学グループ（たてやまかがくグループ）は、富山県富山市に本社を置く日本の企業グループである。主に電子部品や精密機械の製造販売を行っている。

立山科学グループは国内10社、海外4社で構成され以下の2社が中核となっている。

キャッチフレーズは「科学は時に壮大なロマンチスト」。富山県内で、自然科学にちなんだローカルCMを盛んに流している。

電子部品（チップ抵抗・サーミスター、JAXA認定部品）、電子機器（特小無線ユニット・温度測定記録装置）、RFID（アクティブタグ）自動位置検出装置、ハンズフリーセキュリティー認証装置、産業用自動機器、精密機械部品の製造販売、FAシステム用ソフト、制御技術、マイコンコンピュータソフトの開発設計、建築付帯設備の製造販売

富山、東京、大阪、名古屋、マレーシア、ハンガリー、香港、タイ




</doc>
<doc id="2095191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095191" title="スポニチクリエイツ">
スポニチクリエイツ

株式会社スポニチクリエイツ（英名: sponichicreates Co.,Ltd.）は、日本の映像コンテンツの制作プロダクション。

スポーツニッポン新聞社の映像部門であり、前身はスポニチテレビニュース社である。






</doc>
<doc id="2095192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095192" title="マイケル・オルムステッド">
マイケル・オルムステッド

マイケル・ロバート・オルムステッド（Michael Robert Olmsted , 1987年5月2日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州出身のプロ野球選手（投手）。MLB・ボストン・レッドソックス傘下所属。

のMLBドラフト9巡目（全体304位）でニューヨーク・メッツに指名され、プロ入り。メジャー出場なし。

はトミー・ジョン手術を行ったため、全休した。

4月に福岡ソフトバンクホークスの入団テストを受け、5月8日に育成選手契約が発表され、5月31日に育成選手登録公示。10月29日に自由契約選手公示がなされた。

は、ボストン・レッドソックス傘下A級グリーンビル・ドライブでプレーした。

はA+級セイラム・レッドソックスとAA級ポートランド・シードッグスでプレー。
オフにマイナーリーグFAとなり、11月3日にミルウォーキー・ブルワーズと契約。40人枠入りを果たした。

12月23日にDFAとなり、AAA級に降格した。

3月10日に放出され、11日に古巣のレッドソックスとマイナー契約を結んだ。7月18日に解雇。





</doc>
<doc id="2095194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095194" title="奥会津博物館">
奥会津博物館

奥会津博物館（おくあいづはくぶつかん、"Okuaizu Museum"）は、福島県南会津町にある博物館。奥会津の伝統文化を保存、伝承するため、有形の民俗文化財を展示、収蔵している。

1994年（平成6年）、南会津町として合併する前の旧田島町総合歴史民俗文化財保存施設条例の規定に基づき、奥会津地方歴史民俗資料館として開館した。2004年（平成16年）には博物館法第10条に規定する登録博物館となり、2009年（平成21年）に現在の名称に改称した。

収蔵、展示品は、国の重要有形民俗文化財として指定されている奥会津の山村生産用具及び民家（馬宿）5,058点1棟を主体としている。これは、最初、1982年（昭和57年）4月21日に、奥会津の山村生産用具4,871点として指定され、さらに、かつて下野街道に所在し、歴史民俗資料館敷地内に移築復元された民家（馬宿）およびそれに関わる運搬用具187点が1990年（平成2年）3月29日に追加指定され、指定名称が変更されたものである。

その文化財の収蔵、展示施設として開館したもので、これら国指定の重要有形民俗文化財を含む約23,000点の郷土の有形の民俗文化財を収蔵している。展示館では、うち約3,000点を奥会津地方の地域的特徴を考慮し、系統だてて、山仕事関係用具、農業・漁撈関係用具、運搬関係用具の「山・川・道」といったテーマごとに区分し、展示している。屋外では、国指定の文化財のほか、県・町指定文化財である移築復元民家などを展示している。

移築復元された民家は、「今泉の馬宿（旧大竹家住宅）」といい、下野街道（会津西街道）に所在した馬宿で、近世から近代初期にかけて、若松城下から日光・今市までの下野街道を行き来した中付駑者（なかつけどしゃ）の専用宿。1801年（享和元年）に創建されたもので、曲り屋形式で、屋根はL字型の寄棟造り茅葺きとなっている。正面入り口から入ると広いニワ（土間）があり、右側に輸送に使役された馬を繋ぐウマヤ（馬屋）が2房あり、その奥に板張りのシモノユルイ（駑者用の部屋）が備わり、またニワの左側に面する駑者の宿泊の用に供された板張りのカッテ（勝手）が広いなど、馬宿としての特徴が備わっている。





</doc>
<doc id="2095199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095199" title="エア・インディア・エクスプレス812便墜落事故">
エア・インディア・エクスプレス812便墜落事故

エア・インディア・エクスプレス812便墜落事故（エア・インディア・エクスプレス812びんついらくじこ）は2010年5月22日の1時00分 (UTC) 頃にドバイ発マンガロール行きの定期旅客便、エア・インディア・エクスプレス812便が着陸時に滑走路をはみ出し崖から転落した航空事故である。機体から出火し、周辺の斜面には残骸が散乱した。搭乗していた乗客160人および乗員6人のうち、生存者は乗客8人のみであった。

この事故による死者は158人となり、ニューデリー空中衝突事故（1996年、死者349人）とインド航空855便墜落事故（1978年、死者213人）に次ぐ大事故となった。また、2000年7月にパトナで発生したアライアンス・エア7412便墜落事故以来の大事故とされる。この事故はボーイング737型機（全シリーズ）による事故としてはライオン・エア610便墜落事故に次ぐ2番目の規模であり、ボーイング737-800型機で8回目の全損事故である。この事故は2010年に発生した航空事故では最悪の規模となり、同年では2度目の737-800型機による事故となった。

2010年5月22日午前6時30分（日本時間同10時30分）頃、アラブ首長国連邦のドバイを出発し、マンガロール国際空港の28番滑走路着陸進入中だったエア・インディア・エクスプレス（エア・インディア子会社）812便（ボーイング737-800（B737-8HG、機体記号:VT-AXV（試験飛行時N1787B）、製造番号:26333/ラインナンバー2491））が着陸時にオーバーランし、滑走路先の崖から転落して炎上した。この事故で、幼児4名を含む少なくとも158名が死亡した。

この機体は前日の23時44分に811便としてドバイに到着した。811便のクルーはそのまま812便に乗務した。812便は翌1時6分にドバイを離陸し、巡航高度に達するまでは特に問題はなかった。離陸から1時間40分が経過するまで機長が寝ていたためコックピット内の会話はなく、その間副操縦士がすべての無線交信を担当していた。5時33分、ウェイポイント“IGAMA”を通過したと報告した。この時点で空港までに接近しており、降下の許可を求めたが航空管制に拒否された。

5時47分、空港まで地点で7,000フィートまでの降下許可が出たため、巡航高度から降下を開始したが、クルーは着陸についての打ち合わせをしなかった。空港まで地点でようやく打ち合わせを開始した。その後航空管制から高度までの降下が許可されたが、この時点で812便の高度は通常より高かった。CVRには副操縦士のあくびも録音されていた。空港までに到達したときに航空管制は812便にILSに乗ったら報告するように求めた。

高度で着陸装置を降ろし、スピードブレーキを作動させたため降下率が増大した。また812便はILSのグライドパスを通常より高い高度でキャプチャーしていたことがDFDRに記録されている。その後フラップを40°まで降ろし、着陸前のチェックリストが完了した。

6時3分、812便は空港までに接近し、電波高度計がをコールした。機長が自動操縦装置を解除してすぐに、副操縦士が「着陸復行しますか？」と言ったのに対し、機長は「間違ったロー…ローカライザー…グライドパス」と返答。副操縦士は再び「着陸復行しますか？」と質問したが機長は「不安定だ」とだけ答えた。機長は降下率を毎分降下するように増加させたため地上接近警報が作動した。管制官はマンガロール国際空港滑走路24への着陸を許可し、「風は穏やか」と報告した。

812便は、滑走路端を通常は高度をで通過するところを高度、で通過した。滑走路に接地する前に副操縦士は機長に「着陸復行、機長…滑走路が足りない」と進言したが、機長は着陸を継続し812便は滑走路端から過ぎた地点に着陸した。滑走路は残りだった。機長は逆噴射装置を作動させブレーキを6秒間踏んだ後、一転してボーイングの標準手順に従い着陸復行を開始した。しかし機体は上昇することなく滑走路を60mオーバーランし、その先に90m分あった滑走路端安全地帯を突き抜けた。さらに右主翼が85m先にあったローカライザーアンテナに衝突し、空港のフェンスに激突し渓谷に落下し、爆発して炎上した。

事故当時、マンガロール空港の天候は霧がかかる悪天候で、視界不良であったという。

この事故の3日後には、同社のドバイ発プネー行きの便で機長がトイレに行っている間に副操縦士が操縦桿を倒してしまい、自動操縦が解除されから急降下する事故が発生している。

2010年11月17日に最終事故調査報告書が提出された。

原因は機長が不安定なアプローチと着陸を継続したことであった。

降下を開始した地点が通常より空港に近く、高い高度のまま空港に接近した。3回にわたる副操縦士の着陸復行の提案にもかかわらず機長は着陸を敢行した。滑走路中央を過ぎたあたりに着陸したが、そのまま通常の着陸操作を開始し、着陸復行を開始したのが遅すぎた。



</doc>
<doc id="2095207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095207" title="大嵐山 (函南町)">
大嵐山 (函南町)

大嵐山（おおあらしやま）は静岡県田方郡函南町と伊豆の国市の境にある山。山頂は函南町側に位置し、標高は191m。別名を日守山と呼び、地元ではこちらの名称の方が定着している。

狩野川脇の登山口から山頂まで、800mほどの登山道があるが舗装はされていない。頂上は日守山公園として整備され、展望デッキが置かれている。東方向の眺めがよく、富士山や箱根山、丹那山地や田方平野が眺められるが、西方向はほとんど展望はない。また、約70mの長さのローラーすべり台があったが、老朽化の為撤去されている。
なお、登山口には駐車場と水道、トイレが整備されている。

大嵐山は俗に言う奥沼津アルプスの一峰として位置づけられている山である。西の大平山を通り、静浦山地の北端である香貫山へ歩くこともできる。なお、大平山方面から尾根伝いで、金山、若宮山、大嵐山へ歩き、さらに隣の茶臼山まで踏破したい場合は、山頂の日守山公園を囲む冊に切れ目がないので登山道が見つけにくい。




</doc>
<doc id="2095213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095213" title="ブラジルの政党">
ブラジルの政党

ブラジルの政党（ブラジルのせいとう）では、南米のブラジル連邦共和国における政党について説明する。

1937年11月、当時の大統領であったジェトゥリオ・ヴァルガスによるクーデターで誕生したエスタード・ノーヴォ（新体制）の元で既存政党は全て解体されていた。しかし、第2次世界大戦直後の1945年、民主主義復活を要求する声に推され、ヴァルガス大統領が選挙の実施を表明して以降、様々な政党が結成された。まずヴァルガス反対派として国民民主同盟（UDN）が復活、次に政府与党として社会民主党（PSD）とブラジル労働党（PTB）が作られ、これ以外に地方色の強い幾多の少数政党が結成された。

しかし、1964年3月の軍事クーデターで発足した軍事政権下、既存政党は軍人出身の大統領であるカステロ・ブランコ政権が1965年10月27日に発した軍政令第2号によって強制的に再編され、与党として「国家革新同盟」（Alianca Renovadora Nacional＝ARENA ）が、体制内野党として「ブラジル民主運動」（Movimento Democratico Brasileiro＝MDB ）のみが存在した。しかし、軍事政権の後半期になると政府主導による段階的な政治の自由化、民衆側からの民主化運動の高まりで民主的な政治制度が整備された。そして1979年3月に大統領に就任したフィゲイレードの下で制定された政党法改正による政党結成自由化の結果、これまでのARENAとMDBによる形式的な二大政党制から、複数政党制への移行が実現された。

政党法の改正で、軍政時代の形式的二大政党制が解体され、ARENAとMDBは政治家個人の思惑や政治的立場によって、分裂し、新たな政党が作られ、離合集散を繰り返した。また、これらの既存政治勢力とは全く関係がない新たな政治勢力として、労働運動に基盤を持つ労働者党（PT）が発足した。2014年5月現在、選挙最高裁判所に登録されている政党の数は32に上り、うち連邦下院（513議席）に議席を有する政党は22政党である。議会における単独過半数を有する政党が存在しないため、複数の政党による連立政権が不可避となっている。また政党の支持基盤や政治理念から各政党を比較した場合、労働運動を基盤として発足したPTや共産主義運動を起源とするPCdoB等を別として、違いが余り明確ではなく、有力政治家の下に結集する名望家政党や幹部政党の色彩が強いものとなっている。
選挙最高裁判所に登録されている政党について紹介する。なお政党の結成は、市民110名以上が署名した政治綱領と規定を選挙最高裁判所に仮登録した後に、1年以内に党大会を実施することと、最低9州での5分の1のムニシピオ（Municipio,市）における役員の選出、州及び連邦レベルで執行部を選出することで正式に政党登録される。



</doc>
<doc id="2095219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095219" title="三輪洋雄">
三輪洋雄

三輪 洋雄（みわ ひろたか、1982年7月22日 - ）は、NHKアナウンサー。

札幌南高等学校を経て早稲田大学商学部卒業後、2005年入局。

幼い頃から父の転勤に伴って、秋田（生後1年だけ）→青森→水戸→浦安→姫路（姫路で小学校を卒業）→釧路→札幌→さいたまと全国各地を転々とする。当時の富山局の公式サイトでは「出身地はあえて言うなら北海道」としていた。2014年に生まれ故郷であるが生活の記憶がない秋田に赴任が決まった時には、目に見えない大きな縁を感じたという。






</doc>
<doc id="2095221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095221" title="Maximum Magic">
Maximum Magic

『Maximum Magic』（マキシマムマジック）は日本のアダルトゲームブランドLimeより2010年3月26日に発売された Windows用18禁恋愛アドベンチャーゲームである。副題は"Quick of Destiny"。略称は「MM」。

Navelの姉妹ブランド、Limeの第2作。2009年12月21日、メーカー公式サイトおよび同日発売の雑誌『PUSH!!』（マックス）2010年2月号にて制作が発表された。Lime第3作であり、1か月後に発売される『ぺたぺた』よりも制作発表が遅かった。『PUSH!!』では『SHUFFLE! Essence+』の八重桜とともにヒロインのミリアムが表紙を飾っている。2010年3月26日に-Limited Edition-が、4月30日に-Standard Edition-が発売された。

Limeブランドとしては第1作『ノストラダムスに聞いてみろ♪』から約2年ぶりの新作となる。原画・キャラクターデザインは引き続きフリーであるあきらが担当した。シナリオライターの藤海琢樹は『Soul Link』以来、約5年ぶりの新作アドベンチャーゲームシナリオ作品となる。今までの作品ではプログラムやスクリプト、インターフェース、デバッグなどを自社内で行ってきたNavel、Limeであるが、本作品では外注している。

ジャンルにある「はっちゃけ」は、『Soul Link』で「ぶっちゃけ」という言葉が多く使われたことを2ちゃんねるの作品専用サイトなどで指摘されたことから掛けていると思われる。「ぶっちゃけ」については、ブランドHPの中でも取り上げられている。

ジャンルではファンタジーとなっており、魔法やモンスターなどが作品内に出てくるが、パソコンやテレビなどの電化製品もあり、インターネットや携帯電話も普及している。
また、最終的にヒロインたちとは無事に結ばれるものの、ストーリーについては謎が多く、核心に迫らずにエンディングを迎えるため、ある意味未完結に近いものとなっている。

一カ月前、ヒベルニア王国の東部にある辺境の町、リズヴァーンに大きな城が墜ちた。太古の昔より空にあり、ジグラートと呼ばれる四つの浮遊城のうちの一つ、ギルタブリルと名付けられたもっとも大きな城であった。それがどういう城であったのか、なぜ浮かんでいたのか、そしてなぜ墜ちたのかはわからないままだが、今では観光客が訪れる状態である。

そんなリズヴァーンでモンスターの目撃情報が相次いだ。エクリプスと呼ばれるその魔法生物は、過去に災厄や戦争などの非常事態が起きる前に現れたことから、「破壊と混乱の使者」と呼ばれていた。ヒベルニア王国の王女は非常事態を回避すべく、一人のエージェントを派遣する。その名はジード＝ハマル。王国情報局の若き天才であった。

エクリプスの撃退と現れた理由の探索、さらにエクリプスの出現はギルタブリルが墜ちたことと関係があるのかを探るべく、ジードはアブソリュート魔導学院に編入した。

















舞台は10月。ジードが命を受け、リズヴァーンを訪れる初日が終わると、Chapter-1が始まる。以後Chapter-2、3と共通ルートで進む。Chapter-3における選択肢によってChapeter-4から個別ルートに入ってENDINGを迎える。ただし、最初のルートはミリアムで固定されている。選択肢そのものは冒頭より現れ、選択を誤ると死を迎えるなどのBAD ENDとなる。BAD ENDは全部で6箇所存在する。












Navel公式の携帯サイトである『Navel@Mobile』で、2010年8月19日よりシナリオライターの藤海琢樹による小説『Maximum Magic 氷の仮面』が連載されている。ゲーム本編が始まる19年前の物語であり、当時15歳であるアストレアが主人公。他の登場人物はほとんどが新キャラである。



</doc>
<doc id="2095232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095232" title="安全保障のジレンマ">
安全保障のジレンマ

安全保障のジレンマ（あんぜんほしょうのジレンマ、）とは、軍備増強や同盟締結など自国の安全を高めようと意図した国家の行動が、別の国家に類似の措置を促し、実際には双方とも衝突を欲していないにも関わらず、結果的に衝突に繋がる緊張の増加を生み出してしまう状況を指す。

この用語は、ジョン・ハーツが最初に著書『政治的現実主義と政治的理想主義』（1951年）で用いたことで広く知られるようになった。また同時期に、イギリスの歴史家ハーバート・バターフィールドが著書『歴史と人間関係』で同様の状況について言及していたが、彼は「絶対的な苦境および還元不可能なジレンマ」と呼んでいた。

安全保障のジレンマとして頻繁に引用される事例は、第一次世界大戦の勃発である。この見方の支持者は、主要なヨーロッパ列強が、現実には戦争を望んでいなかったにもかかわらず、隣国の同盟について安全が欠如している感覚を抱いたことによって戦争に突き進むことを強いられたと論じる。さらに、ロシアとフランスという2つの大国に挟まれ、2つの戦線に戦力を二分して戦争を行うことについてのドイツの恐怖感は、急速な動員日程を伴ったシュリーフェン計画の策定を促した。ドイツの動員の開始は、他国に対して圧力となって、同じように早期の動員の開始をもたらすことになった。しかし、戦争の勃発に関するこの解釈に異議を唱える研究者もいて、参戦国のうち実際に紛争を欲していた国家があったと論じている。
安全保障のジレンマは、戦争がコミュニケーションの失敗から本質的に生じるとみなす認知心理学および国際関係の研究者にとって馴染み深い用語である。



</doc>
<doc id="2095233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095233" title="かやまゆみ">
かやまゆみ

かやまゆみ（1959年9月15日 - 2005年7月27日）は、日本の漫画家。ボーイズラブ作品の漫画（加山弓名義）や少女漫画作品などを手がけた。東京出身。デビューは白泉社『LaLa』だが、別名義。

2005年に病死。闘病中は入退院を繰り返しながら仕事を続けていた。

公式サイトは本人が管理していたため、一切の更新がなくなっているものの、現在もファンによるBBSへの書き込みが続いている。





</doc>
<doc id="2095234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095234" title="列車見張員">
列車見張員

列車見張員（れっしゃみはりいん）とは、営業線近接工事保安関係標準示方書に定められている保安要員の一つで、鉄道軌道内又は鉄道軌道隣接地を工事等する際に、鉄道車両の接近を見張り、工事関係者の安全を確保するための作業員資格の呼称である。「レツミ」と略して呼ぶこともある。

鉄道列車の接近を確認して現場に伝え、安全を確保する作業員資格の呼称であるが、社内資格（民間資格）である。詳細は認定主体である会社により異なる。工事を請け持つ会社をはじめ、警備会社などでも採用を行っている。

1999年2月21日、JR東日本山手貨物線大崎駅 - 恵比寿駅間において、線路工事のためトロッコによる資材運搬を行っていた際、臨時列車の運行が無いという作業責任者の思い込みによって触車事故が発生した。作業員8人のうち5人が触車し、死亡するという痛ましい事故であった。その事故をきっかけに、鉄道工事に関わるルールが適格化され、営業線近接作業時での列車見張員の配置が義務付けられた。

軌道内で人身事故などが発生すると、警察官や消防吏員などが駆けつけ、独自の列車見張員を立てることがある。これは、2002年に大阪市淀川区で起こった鉄道人身事故の救助に向かった救急隊員2人が、JR西日本の特急電車にはねられ救急隊員1人が死亡するという事故（東海道線救急隊員死傷事故） が起こったためである。


以下から主にJR東日本の場合を記載する。

日本鉄道施設協会、もしくは鉄道電業安全協会が主催する講習（講義、筆記試験で運転適性検査（クレペリン）、実技）を受け、検査・試験にすべて合格した者に発行される。

有効期限は、発行から1年間。

1年毎に更新講習（実技、筆記、講習、3年毎にクレペリン検査）が行われる。
更新講習で不合格になればただちに資格が停止され、更新期限以内に再受検し合格できなければ資格は抹消される。

また受講申請の際、事前に医学適性検査（視力、色覚、聴力検査）を必要とし、基準を超えていなければ受講すらできない。

なお、JRで取得した資格は他の民間鉄道会社（私鉄）でも有効だが、同じJR取得でも信用の格差があり、東日本より西日本で取得した場合のほうが適用範囲は広いといわれている。

取得資格条件は特に定められていないが、仕事の関係上、JR、関連工事会社、列車見張を行っている警備会社に所属していないと、まず取得自体が不可能。

更に厳密に言えば免許ではないが、実際の業務に付くには
（東鉄工業、日本電設工業等のJR協力会社、もしくは鉄道工事を行ってる建設会社等が行う）
を受けている必要がある。

この免許でつける業務は列車見張員以外では、同じ保安要員である誘導員（鉄道工事において、重機（軌陸車や一般の移動式クレーン、バックホー等）を使用した作業を監視する重機誘導員もこの資格に付随される）
特殊な事例として、営業線近接工事保安関係標準示方書には記載はないが列車防護員という立場で業務につく場合もある。

一例としてJR東日本における列車見張員の装備品は以下の通りである。（鉄道各社の規定により必要な装備は異なる。）
後は、必要に応じて拡声器、警笛、無線等。夜間及びトンネル内だとヘッドライトも使う場合もある。
示方書に必要装備と明記されていないが、業務上、通過列車を把握するためのダイヤ消しをする必要があるため、青、茶、黄、赤のペンが必要。

列車見張員の装備や、業務内容、守るべき規則は営業線近接工事保安関係標準示方書に記載されており、基本的に業務中に関する全ての行動は工事管理者の指示や許可が必要とされ、一部の非常時以外は自己判断で逸脱することは一切許されていない。

鉄道の線路は鉄道事業法第8条第1項で、鉄道施設と定められており、警備会社が鉄道会社から委託を受けて列車見張業務を行う場合は、施設内での事故の警戒・防止活動に該当し、警備業法の適用を受ける。

警備業法の適用を受けるため、労働者派遣法に定める派遣禁止業務の警備業になり、同一現場における複数警備会社による混成業務は認められない。

立場的にも作業責任者と同格で、直接命令できるのは工事管理者以上の立場の方からのみである。

また、営業近接工事等を行う際、見通し距離を確保する為に必要な人数が定められており、足りなければ工事そのものが停止するくらい非常に重要なポジションでもある。（見通しが悪い場所では、前方見張などで多くの見張員を配置する必要がある）

免許は、点数制であり、その点は自動車運転免許証と似ているが、詳細な減点内容は明記されていない。
しかし、減点になるような事を犯せば、まず二度と業務にはつけないと思ったほうがよく、列車に関する事故事例に発展すれば損害賠償請求すらありえる。

だが、営業線近接工事保安関係標準示方書に定められている事を理解して、真面目に業務に専念すればそのような減点になることはまずない。




</doc>
<doc id="2095250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095250" title="世界で最も居住に適した都市">
世界で最も居住に適した都市

世界で最も居住に適した都市 とは、「クオリティ・オブ・ライフ（生活の質）」の観点から行われる調査をもとに作成された「居住に適した都市リスト」に与えられる名称である。マーサー・ヒューマン・リソース・コンサルティングによるクオリティ・オブ・リビング調査 や エコノミスト・インテリジェンス・ユニットによるクオリティ・オブ・ライフ インデックスがその例である。 

"詳細はクオリティ・オブ・リビングによる都市順リストを参照"

マーサー・ヒューマン・リソース・コンサルティングによる調査は215の都市を39の指標に基づいて数値を算出している。ニューヨークに基準値100 が与えられ、それと比較する形で他の都市の数値が決定する。

このような調査は企業が海外に進出する際にどこにオフィスや工場を設けるかなどの指標として有効である。

2008年度の調査において上位10都市以外ではアメリカ合衆国のホノルルが28位に、シンガポールが28位に、日本の東京都が35位に入っている。下位25カ国のうち18都市がアフリカの国であったが、前年と比べると南アジア（主にインド）、東アジア（主に中国）、中東、東欧は明らかに評価が改善している。下位5都市はチャドのンジャメナ（211位）、スーダンのハルツーム（212位）、コンゴのブラザヴィル（213位）、中央アフリカのバンギ（214位）、 イラクのバグダード（215位）である。

なお「個人の安全」という観点からも調査結果を発表しており、上位5都市はルクセンブルク、ベルン、ジュネーヴ、ヘルシンキ、チューリッヒであった。

また「インフラストラクチャー」の観点では上位5都市はシンガポール、ミュンヘン、コペンハーゲン、つくば市、横浜市であった。

2007年度の調査ではチューリッヒ（108.0ポイント）、バンクーバーとウィーン（107.7ポイント）、オークランド（107.3ポイント）、デュッセルドルフ（107.2ポイント）が上位5都市であった。全体としてはスイス、ドイツ、オーストラリア、ニュージーランド、カナダの都市が高い評価を受けている。特にオーストラリアの主要都市はシドニーが9位、メルボルンが17位、パースが21位、アデレードが30位、ブリスベンが31位と目立って評価が高かった。ニュージーランドは首都のウェリントンが12位、最大の都市のオークランドが4位となりカナダからはバンクーバーが4位、トロントが13位、オタワが18位、モントリオールが22位、カルガリーが24位となっている。アメリカ合衆国からはホノルルが27位、サンフランシスコが29位に入った。

"詳細はクオリティ・オブ・ライフ インデックスを参照"

エコノミスト・インテリジェンス・ユニットの調査によればカナダ、オーストラリア、オーストリア、スコットランド、フィンランド、ニュージーランドが高く評価されている。

都市別ではカナダのバンクーバーが最も居住に適しているとされ、オーストリアのウィーン、オーストラリアのメルボルンがそれに続く。また「現在の国際的な政治状況を考慮すればテロリズムの影響を受けにくい都市が高く評価される傾向がある」とも述べいる。
上位10都市の中にオーストラリアからシドニー(7位)、パース(8位)、アデレード(8位)が、カナダからもトロント(4位)やカルガリー(5位)が入っている。2010年度調査ではスイスのチューリッヒとジュネーヴが上位10都市から外れ、ニュージーランドのオークランドが新たに入った。アメリカ合衆国ではピッツバーグが一番評価が高く、アジアでは日本が、日本では大阪の評価が高い。

なおジンバブエのハラレが最下位となり、全体としてアフリカ諸国や南アジアは評価が低い。

2007年からライフスタイルマガジン「モノクル」（）も「世界で最も居住に適した都市の指標」を発表している。 2009年は25の都市を挙げている。2007年はドイツのミュンヘン、2008年はデンマークのコペンハーゲン、2009年はスイスのチューリッヒ、2010年はドイツのミュンヘンが1位であった。

重要な指標は治安や犯罪である。その他気候や日照、建築物、交通機関、 （文化や宗教への）寛容さ、環境や自然、都市景観、ビジネス環境 、医療などである。

2012年の調査において10位以下は京都市(11位)、福岡市(12位)、香港(13位)、パリ(14位)、シンガポール(15位)、ハンブルク(16位)、ホノルル(17位), ベルリン(18位)、バンクーバー(19位)、マドリード(20位)、バルセロナ(21位)、ポートランド(22位)、サンフランシスコ(23位)、モントリオール(24位)、ジュネーヴ(25位)となっている。



</doc>
<doc id="2095251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095251" title="ハッケシャー・マルクト駅">
ハッケシャー・マルクト駅

ハッケシャー・マルクト駅 () は、ベルリン中心部のミッテ区にある鉄道駅である。Sバーンの5号線、7号線、75号線が停車する。トラムの停車駅でもあり、ベルリンにある2つの夜行バスの拠点のうちの1つが、駅近くにある。

1882年に開業した。開業当時の駅名は、証券取引所駅 (Bahnhof Börse) であった。東ベルリン時代には、マルクス=エンゲルス広場駅 (Bahnhof Marx-Engels-Platz) と改名されていた。1992年に現行の駅名となった。ベルヴュー駅とともに、開業当初の面影をそのまま残す駅舎である。




</doc>
<doc id="2095252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095252" title="アイストルプ">
アイストルプ

アイストルプ (Eystrup) は、ドイツ連邦共和国ニーダーザクセン州のニーンブルク/ヴェーザー郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）で、かつてのザムトゲマインデ・アイストルプの本部所在地であった。

アイストルプ周辺地域は古くから入植地であった。紀元前750年頃と推定される遺跡からは青銅製の装身具（首飾り、リング）や、琥珀製の首飾りが出土している。アイストルプの教会は1179年に初めて文献に記録されている。その周囲の村落としてのアイストルプについてはそれ以前の記録が遺されている。

アイストルプはかつてグラーフェンシャフト・ホーヤ郡に属していたが、1977年の地域再編によってニーンブルク郡に編入された。2006年に計画されたガンデスベルゲンの合併は実現しなかった。

アイストルプでは1920年頃に射撃クラブが創られた。1929年にデンハウゼンがアイストルプに合併した後、射撃クラブはアイストルプ射撃クラブとデンハウゼン射撃クラブとに分割された。デンハウゼン射撃クラブの音楽隊やチアリーダーは、近隣の祭、たとえばハノーファーの射撃祭、オッテルンドルフのゲルマーネンフュンフカンプ、ブレーメンのノミの市、オルデンドルフの陶器市などに参加してパフォーマンスを行っている。これによりアイストルプは近隣町村のみならずフェルデン (アラー)、ハノーファー、ブレーメン、クックスハーフェン周辺でも音楽で知られることとなった。

アイストルプ中央の小さな丘の上に「マルガレーテ」という名のギャラリーを備えたオランダ風車が建っている。この風車は1861年に建設されたもので、モーター駆動式製粉機1基と風力駆動式製粉機2基を備えている。現在では、粉挽きは特別な機会にデモンストレーションとして行われるだけである。この風車はアイストルプ風車友の会によって維持・管理されている。2003年からはアイストルプ戸籍役場の結婚室が風車内に設けられた。

アイストルプには以下の食品会社がある。

アイストルプは、ニーンブルク/ヴェーザーとフェルデン (アラー)とを結ぶ連邦道B215号線に直接面している。この町には鉄道ハノーファー - ブレーメン線（ヴェーザー＝アラー鉄道の一部を兼ねる）および貨物・保存鉄道路線のアイストルプ - ホーヤ - ブルーフハウゼン＝フィルゼン - ジーケ線（『カフキーカー号』）の駅がある。グラーフシャフト・ホーヤ交通会社の多くのバス路線が近郊交通として利用できる。

アイストルプには大きな老人ホームがある。最寄りの病院はフェルデン (アラー)のアラー＝ヴェーザー病院およびニーンブルク/ヴェーザーのミッテルヴェーザー病院（レーン・クリニクム）である。


</doc>
<doc id="2095253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095253" title="ヴィレッジ (お笑いコンビ)">
ヴィレッジ (お笑いコンビ)

ヴィレッジは、浅井企画所属のお笑いコンビである。2000年4月結成。以前はアミー・パークに所属していた。

甲賀 大介（こうが だいすけ、 - ）静岡県磐田市出身、ボケ担当

坪井 信也（つぼい しんや、 - ）静岡県磐田市出身、ツッコミ担当


パクりたい1グランプリでは歌舞伎ショートコントを披露し、見事フジモンザキヤマコンビにネタをパクられた。





</doc>
<doc id="2095255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095255" title="百鬼夜行絵巻 (松井文庫)">
百鬼夜行絵巻 (松井文庫)

『百鬼夜行絵巻』（ひゃっきやぎょうえまき）は、熊本県八代市の財団法人「松井文庫」が所蔵する日本の妖怪絵巻。『百鬼夜行図巻』とも。八代城主の松井氏に伝えられた絵巻物であり、制作は1832年（天保3年）。作者は巻首に「尾田淑」と記されており、江戸時代の八代の絵師・尾田淑太郎（郷澄）である。。

百鬼夜行とは、妖怪たちが集団で跳梁する様子のことであり、室町時代に描かれた『百鬼夜行絵巻』などはその通り妖怪の集団が行列をしている様子を描いたものだが、本項の『百鬼夜行絵巻』はそれとは異なり、妖怪を描いた個々の絵1点1点に名称を添えて紹介しており、図鑑またはカタログに近い様式をとって製作されている（ただし、2体に名称が添えられていない）。題は多数の妖怪が描かれていることを示して「百鬼夜行」と名付けられたと考えられている。

冒頭には行灯を取り囲んでいる人々の絵が描かれており、これは百物語を行っている人々の様子を描いたものであろうと見られている。

本作品と同様の形式で妖怪を多く描いている妖怪絵巻は、1737年（元文2年）に佐脇嵩之によって描かれた『百怪図巻』などが知られているが、本作品に収録されている妖怪の数は『百怪図巻』の倍近くの58点におよび、2006年（平成18年）までに確認されている妖怪絵巻の中では最も多くの妖怪を収録した作品である。その中には河童・ろくろ首・雪女などのように説話や民間伝承の上でその存在が知られているもの、ぬらりひょん・赤舌・黒坊などのように詳細は未確認だが『百怪図巻』などの絵巻物に描かれているもの、後眼・胴面・いそがし・五体面など『百怪図巻』の系統には見られないが他の妖怪絵巻（『ばけ物つくし帖』など）に類例の見られるもの、海座頭・牛鬼・手目坊主などのように鳥山石燕による『画図百鬼夜行』の模倣と見られるものなどがある。

収録数の多さや、『百怪図巻』の系統には見られない妖怪が多く含まれている事から、本作品は図鑑様式の妖怪絵巻の研究の上、重要な資料であると評価されている『ばけ物つくし帖』など、21世紀に入って新たに確認された資料によって、本作品のみが独自に描いていると見られていた妖怪が他の妖怪絵巻の類にも描かれているという事実も確認された。

尾田淑太郎（郷澄）は肥後細川家の御用絵師・矢野派の流れを汲む絵師であり、八代城の御用絵師であった甲斐良郷（かい よしさと）の門人である。松井文庫には当作品以外にももう1本、尾田淑太郎による「百鬼夜行図」は存在するという。松井文庫に『百鬼夜行絵巻』が製作された経緯などは伝来しておらず、古くから（製作当時から）保管されていたことのみが言い伝えられている。

本作品の収録順に示すと以下のとおりである。いずれも掲載されているのは名前と絵のみであり、解説文は一切ないため、どんな妖怪を描いたのかは想像や推測の域を出ていない。

黒坊、幽霊、逆髪、にがわらい、猫また、あすこここ、川太郎、赤入道、毛一杯、馬鹿、いそがし、雪女、わゐら、土蜘蛛、一目坊、元興寺、どふもこふも、（名称無し）、じゅうじゅう坊、五体面、姑獲鳥、幽谷響、後眼、撫坐頭、ぬらりひょん、山姥、大ふき、黄粉坊、青女坊、ぬっぺらぽう、覘坊、白うかり、山親父、胴面、いが坊、濡女、二本足、赤がしら、白子ぞう、赤舌、うわんうわん、犬がみ、ひょうすべり、野狐、金槌坊、べか太郎、（名称無し）、山童、ぶらり火、横目五郎、山あらし、天狗裸子、海坐頭、牛鬼、窮奇（かまいたち）、手目坊主、狸の腹鼓。

『百怪図巻』の系列で描かれる例が無い、主な妖怪を列挙する。



</doc>
<doc id="2095256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095256" title="サテライト阪神">
サテライト阪神

サテライト阪神（さてらいとはんしん）は、兵庫県三木市吉川町にある競輪場外車券売場である。

本項では同施設内に併設されている兵庫県競馬組合の場外勝馬投票券発売所であるDASHよかわ（だっしゅよかわ）およびオートレース場外車券売場のオートレース阪神（オートレースはんしん）についても記述する。

サテライト阪神は、2006年3月4日に当初観音寺競輪場の発売所として開設された。開設当初は施行者である観音寺競輪場および四国地区の競走の発売が主であったが、後に来場客のニーズに合わせ地元地区の競走を主に発売することになり、現在は主に近畿地区で行われる競輪の一般競走（FI、FII）、ならびに全国各地の特別競輪（GI、GII）、記念競輪（GIII）の車券を発売している。

管理および施行は当初観音寺市が行っていたが、上記の経緯から2010年4月より岸和田市（岸和田競輪場主催者）に移行した。なお移行後は2012年3月に観音寺競輪の開催が廃止されるまで観音寺のFII開催については発売を行わなくなった。

夏期のみ年に数開催程度、ナイターレースの発売を行っている。なお的中車券の払戻しは、DASHよかわのみの営業日には行っていない。

DASHよかわは、2008年10月28日に兵庫県競馬組合が主催する園田競馬場・姫路競馬場の場外発売所として開設。競輪と地方競馬の複合場外投票所は全国で初めてのケースである。正式名称は「吉川場外勝馬投票券発売所」。なお「DASH」は、「Dramatic Amusement Sonoda & Himeji」の略である。

サテライト阪神開設当初、一般ホールとして利用されていた1Fフロアを転用している。サテライト阪神の有料席・特別観覧席では発売はされておらず、またこれらの席に設置のモニターで競馬実況やオッズを見ることもできない。

発券および払い戻しは園田競馬場・姫路競馬場と同一のシステムを用いており、的中投票券は相互に払戻しが可能である。また、両競馬場で場外発売される他場の地方競馬競走も発売が行われている。なお的中券の払戻しは、サテライト阪神のみの営業日には行なっていない。

また2013年4月27日から「J-PLACEよかわ」として、日本中央競馬会からの委託によりJRAの全レース発売を開始する（有馬記念に限り前日発売を実施）。払戻はよかわを含む全国のJ−PLACE施設でのみとなる。例えば兵庫県競馬組合の施設の姫路競馬場で買ったJRA馬券は、姫路競馬場はWINSなので当施設では払戻ができない。

なお、現在は門別・大井・川崎・船橋・園田・高知各競馬場でのナイター競走開催時、夜間の発売、払い戻しを行っている。2013年7月14日までは門別・大井・川崎・高知各競馬場でのナイター競走の夜間発売をしておらず、夕方までの前売り発売となっていて、払い戻しは次の開催日（翌日が基本）から行われていた。

オートレース阪神は、1階にある施設の一部を改修し、2016年11月2日より開設される。主に川口オートレース場を中心としたオートレースの車券を1日最大2場発売する。






</doc>
<doc id="2095257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095257" title="半田競艇場">
半田競艇場

半田競艇場（はんだきょうていじょう）は、かつて愛知県半田市の半田港付近にあった競艇場である。

同施設は、1953年（昭和28年）3月25日に愛知県内では最初に、東海地方では津競艇場についで2番目の競艇場としてオープンした。ところがそのわずか4ヶ月後に半田市と至近距離に位置する常滑市に常滑競艇場が開設され競合状態となった。

しかし、伊勢湾台風の影響で選手控室を除くすべての施設の損壊と書類・器具の流失という復旧不能の被害を受けた。この台風により全市域が壊滅的な被害を受けた半田市は「モーターボート事業は大きな財源であるが、それより現在は復興が最優先」とした事に加え、競艇場の所在地が半田港の港口にあり、衣浦港造成を阻害してしまうこと、更に前述のように至近距離には常滑競艇場が所在しており、半田競艇場を廃止しても影響が少ないと判断、台風被害の発生した1959年（昭和34年）9月26日付けで閉鎖、1964年（昭和39年）3月31日付けで正式に廃止された。

半田市は単独でのレース開催ができなくなったが、施行権そのものは保持しており、1964年（昭和39年）7月より常滑競艇場で開催されている一部レースの開催を行っている。



</doc>
<doc id="2095258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095258" title="フィジーの交通">
フィジーの交通

フィジーの交通（フィジーのこうつう）では、オセアニアの国フィジーの交通について解説する。

1995年現在、総延長は597kmで、610mmゲージを使用している。

この鉄道はフィジー政府所有のフィジー砂糖会社（）がサトウキビを輸送するために利用しており、一般の乗客や貨物の利用には使われない。

総延長203kmのうち、122kmは動力式の小型船や200t級の貨物船で航行可能。

サブサブ、スバ、ラウトカ（）、ランバサ、レブカ（）の5つの港湾がある。
1999年推計で6隻の1,000t級以上の商船を保有し、無積載総重量は14,787tである。船種別では化学タンカーが2隻、客船が1隻、石油タンカーが1隻、ロールオン・ロールオフ貨物船（ローロー船）が1隻、特殊タンカーが1隻となっている。

"フィジーの空港一覧（）も参照。"

1999年現在、ナンディ国際空港やナウソリ国際空港（）をはじめとする25の空港がある。うち3つの空港は滑走路が舗装されており、滑走路長は以下の通りである。

未舗装の空港は計22港で、滑走路長は以下の通り。




</doc>
<doc id="2095259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095259" title="ディオドトス2世">
ディオドトス2世

ディオドトス2世（ギリシャ語：Διόδοτος Β΄, ? - 前230/223年）は、第2代グレコ・バクトリア王国の国王。ディオドトス1世の子。

父のディオドトス1世はセレウコス朝の内紛に乗じてセレウコス朝から独立し、グレコ・バクトリア王国を建国した。そして、ほぼ同時期に同じくセレウコス朝から独立したアルサケス朝パルティア王国と対立することとなる。パルティアの君主アルサケス1世は、東にバクトリア、西にセレウコス朝と接し、その両ギリシア人王国を恐れていたので、大規模な軍隊を準備していた。しかし、折しもディオドトス1世が死去したため、アルサケス1世はディオドトス1世の息子であるディオドトス2世と同盟および講和を結び、後顧の憂いを絶った。

紀元前230年か紀元前223年頃、ディオドトス2世はマグネシア人のエウテュデモス1世に殺され、王位を簒奪される。これ以後のグレコ・バクトリア王国はエウテュデモス朝とも呼ばれる。



</doc>
<doc id="2095260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095260" title="ホッカイドウ競馬">
ホッカイドウ競馬

ホッカイドウ競馬（ホッカイドウけいば）は、北海道が主催する地方競馬の名称である。

1986年までは道営競馬（どうえいけいば）の名称を用いていた。

主催者は北海道（担当部局は農政部）。開催実務は、2008年まで「北海道競馬事務所」が担当していたものの、2009年度より「一般社団法人北海道軽種馬振興公社」（HRA）が受託している。。


過去に開催していた競馬場も含め競馬場施設はいずれも賃借しており、純然たる「自前」の競馬場は持っていない（ただし、門別競馬場は土地所有者が北海道軽種馬振興公社であることから、自前に近い状態ともいえる）。



競走廃止後も、函館競馬場では2008年まで、帯広競馬場では2012年まで、ホッカイドウ競馬運営の場外発売が実施されていた（後述）。


従前より札幌競馬場・函館競馬場・帯広競馬場・旭川競馬場・岩見沢競馬場の5箇所を巡回しながら開催していたが、道内不況の長期化やレジャーの多様化に加え中央競馬等との競合などの要因による売上の伸び悩みから赤字運営が深刻化したため、1997年限りで函館・岩見沢・帯広での開催を廃止し、代わって門別トレーニングセンターを改装した門別競馬場を新設、札幌・旭川を含めた3場での開催に集約した。

その後も開催競馬場の集約は進み、まず旭川競馬場での開催が2008年をもって終了し、2009年は札幌と門別の2場で開催。2010年度からは札幌競馬場での開催も休止され、全日程が門別競馬場での開催となった。ただし札幌競馬場の開催権は引き続き保持しており、収支の状況を見ながら札幌での開催を再開する可能性も残している。


ホッカイドウ競馬の競走編成の特徴として、2歳馬戦に力を入れていることが挙げられる。

また牝馬戦を充実させる方向性も明確化され、その一つとしてブリーダーズゴールドカップが2014年から牝馬限定戦に変更された。競走馬の流通では牡馬が先に売れてゆき、牝馬が残りがちになるため、ホッカイドウ競馬の在籍馬に牝馬が多い（2歳馬では6割が牝馬）。牝馬戦の充実はこういった事情を活かし、馬産地に立脚した競馬を目指していくものとしている。また、牝馬限定の重賞競走も2013年にブロッサムカップ（2歳牝馬）、2014年にフルールカップ（2歳牝馬）、2015年にヒダカソウカップ（3歳以上牝馬）が新設された。

古くから騎手交流が盛んであり、1980年代には海外から女性騎手を招待し、騎乗させるなど積極的な騎手交流が行われた。現在も他地区の騎手が期間限定騎乗したり、廃止された競馬場から騎手を積極的に受け入れており、中津競馬場から移籍してきた服部茂史はリーディングジョッキーのタイトルも獲得している。

上述の函館競馬場や札幌競馬場で行われるJRAの競走では、騎手もスポット騎乗を行っており、ホッカイドウ競馬よりも高い中央競馬の賞金や手当は貴重な収入源となっている。

市場で買い手がつかなかった馬を生産牧場が法人馬主として所有したり、関係者の名義で所有するケースが多いことから、他地区の地方競馬に比べオーナーブリーダーの比率が高い。これは市場などで売れ残った馬の一部を生産者が自ら保有し、ホッカイドウ競馬で育成し競わせることで力をつけさせて売却を目指す側面も併せ持ち、北海道軽種馬振興公社専務理事の井村勝昭は『ホッカイドウ競馬は馬産地にとってのセーフティネット（救済策）』と位置づけている。

公式の競走成績表では従来走破タイムのみ掲載していたが、2005年8月16日から上がり3ハロンタイムを、同年8月18日から上がり4ハロンタイムを掲載するようになった。

以前は開催日程に左右され、年毎に開催地や距離がたびたび変更される競走も多かったが、2010年度以降は門別単独開催となったため、全ての競走を門別競馬場で施行している。

前述の通り、2歳馬による重賞競走も多い。

2002年からホッカイドウ競馬独自のグレード制（H1・H2・H3）を採用した。ただしダートグレード競走には独自グレードを格付けせず、統一格付けのみ表記している。

2015年度の重賞競走は以下の通り。★はダートグレード競走（中央競馬や他地区の地方競馬所属馬も出走可能）、○は地方競馬全国交流競走（他地区の地方競馬所属馬も出走可能）を表す。

ダートグレード競走を除き、すべてJRA認定競走。

2014年の全日程終了時現在、トヨクラダイオー（1981年）・モミジイレブン（1999年）・ミヤマエンデバー（2001年）・クラキンコ（2010年）の4頭が三冠を達成している。


サラ系・アラ系とも、廃止年が早かった順に記載している。格付けは廃止当時のもの。



以下の競走が行われており、いずれも勝馬が認定馬となる。

2012年度より、2歳重賞競走（ダートグレード競走を除く）の優勝馬もすべて認定馬となる。

2014年度は、全国の地方競馬で最多となる118競走（新馬・未勝利・上級認定競走・重賞の合計）を施行。新馬・未勝利戦でJRA認定競走を行っているのは、2012年以降ホッカイドウ競馬のみとなっている。




ホッカイドウ競馬で施行される以下の競走をステップとして、JRAで施行される特別指定交流競走へ出走が可能になる（出走要件・競走施行日は2018年のもの）。

優勝馬の馬主または生産者に対し、副賞として「特定種牡馬への次年度の種付権」を与える競走。当初はホッカイドウ競馬のみで行われていたが、その後岩手（盛岡・水沢）、東海地区（名古屋・笠松・金沢）、兵庫（園田・姫路）の「HITスタリオンシリーズ」、高知・佐賀の「高知・佐賀スタリオンシリーズ」も実施されている。

ホッカイドウ競馬の馬主には生産牧場の関係者が多いことから、時には賞金よりも価値が高くなる場合もある。種付権が不要な場合は換金することも可能。また新規供用開始された種牡馬も一部含まれており、注目度は高い。

名称は、対象となる競走が特別競走の場合は「（種牡馬名）賞」となり、重賞競走の場合は「第54回道営記念〔H1〕（ゼンノロブロイ賞）」のように種牡馬名がサブタイトルとなる。

新規供用開始種牡馬の種付権が付与される競走（2018年）は以下のとおり。

種牡馬の名称を冠して賞金を贈呈する競走。ただしスタリオンシリーズ競走のような種付権などの副賞はない。2007年度に、JBC協会より寄贈された特定種牡馬の種付料を元に賞金とし、その種牡馬名を冠した特別競走を実施したのが始まりである。

2018年は以下の17競走を施行。



平日（土日ではない祝日を含む）のみの開催となっている。原則として火曜から木曜・もしくは水曜と木曜（頭数が揃いにくい開幕直後など）の週2-3日開催。2011年からは祝日に限り、金曜日に開催を行う場合がある。以前は月曜開催もあったものの2001年以降は廃止している。

1986年までの開催日程は原則土・日を含めた3-6日開催であり、競馬場によって開催する曜日も異なっていた。1984年まではギャンブルホリデーであった火曜以外の曜日で土日中心に編成された。札幌競馬場では当時の中央競馬開催終了後に8月から10月の開催が定着していた。中央競馬の札幌開催が行われる6月から7月は札幌圏の売上が期待できないため、平日中心の開催であった。

1980年代半ばまでは集計の都合上、北海道地区における中央競馬の場外発売では投票締切が発走予定時刻の30分以上前であった。その後中央競馬が北海道地区での場外発売網を充実させ、集計がコンピューター化されたことで締切時間のタイムラグが無くなった事などから、土日の開催を終了した。

2014年は4月23日から11月13日まで15回・80日間開催。門別競馬場で全日程ナイター開催（グランシャリオナイター）。

他地区の地方競馬と異なり長期休催期間があるため、一部の騎手は冬季に南関東など他地区で騎乗する事があるほか、中央競馬で騎乗する例もある。馬も一時的に他地区に移籍する事もある。調教師や厩務員は管理馬の世話はもちろんの事、早々に入厩する2歳馬の馴致やトレーニング、調教、能力検査といった多数の作業があり、冬期休催中であっても仕事は多い。

2002年頃からは売上増加や新規ファン獲得のため、以下の独自施策を展開している。

2001年からの経営再建5カ年計画が順調に進んだことを受けて、2005年11月、北海道知事・高橋はるみは「2006年度以後も、当面向こう3年間を目途に競馬開催を続行する」ことを正式に発表した。ただし、この時点で北海道は「2005年度の赤字額を半分程度に減らすこと」「単年度収支を均衡させるための見通しをつけること」を存続の条件としており、この条件を満たせない場合は3年の期限を待たずに廃止することも視野に入れるとしていた。

その後北海道は2008年3月に「北海道競馬改革ビジョン」を策定し、更なる運営改善と収支均衡を目指した施策を実行に移す一方で、この見通しが破綻した場合は競馬事業を廃止する方針も打ち出している。

「北海道競馬改革ビジョン」では、以下のような施策もあわせて打ち出している。

ミニ場外発売所「Aiba」を道内各地へさらに拡大する一方、運営効率で劣る既存の場外発売所を閉鎖し、新たにミニ場外を設置するなどスクラップアンドビルドの方針が鮮明になった。また首都圏など道外では南関東地区の電話投票システム「SPAT4」や「楽天競馬」での発売を足がかりに更なる販路拡大を目指している。

2010年10月6日には高橋知事が北海道議会において「単年度の収支均衡が期待でき、その後も地方競馬の共同馬券発売システムの運用開始などで収益の向上が期待できる」などと発言し、2011年度以降も競馬開催を存続する方針を表明し、最低5年程度の中長期的な「ビジョン」を立て（2011年3月策定）議論などを進めていくとしている。この結果、2011年以降は3年連続で目標売上額を達成。2013年度は前年度比116.4%と大幅に伸び、単年度収支も1億7753万1000円の黒字となり、1991年以来22年ぶりに単年度黒字を計上した。

デビュー前の2歳新馬や、中央競馬など他の競馬場から転入してきた馬には「能力検査（能検・専門紙では能試とも呼ばれる）」が義務付けられ、これに合格しなければレースには出走できない。これは地方競馬でのみ行われているものであり、JRAにはない制度である。

能力検査の模様は公式HPで成績表及び動画が見られる他、2歳新馬の能力検査の模様はフレッシュチャレンジのレース前にも放映される。また門別競馬場でも、一部の能力検査を一般のファンに公開している。

従来、他地区の広域場外発売時はホッカイドウ競馬が発売しない賭式を発売していなかったが、2012年2月20日以降の発売から発売主体に準じてすべての賭式を発売する。これに伴い、マークカードも改められた。導入開始時期は発売所により多少異なる。

また、2012年10月3日（当初予定から1日延期）から日本中央競馬会（JRA）が運営するインターネット投票（IPAT）において地方競馬の勝馬投票券を発売開始するのにあわせ、10月2日よりホッカイドウ競馬でもワイドの発売が開始された。

2014年8月19日より、インターネット投票サービス「SPAT4」限定で「トリプル馬単（3重勝馬番号二連勝単式）」を発売開始。

○…発売 △…他地区場外発売のみ ★…インターネット投票のみ（2014年8月19日より）
2012年10月3日より、以下の在宅投票に対応。



以下の専門紙が販売されている。

2014年6月24日より、ローソンに設置されているマルチコピー機において競馬ブックのネット新聞が有料でプリントアウトできるようになった。2015年2月17日からはファミリーマートやサークルK、サンクスでもサービスを開始した。会員登録も必要無く、全国で利用可能。


道内で発行しているスポーツ新聞では、主に後半5 - 6レースが馬柱で掲載されており、概ねばんえい競馬よりも大きく扱われている。また一般紙の「北海道新聞」には、メインレースのみ簡易出走表と予想印を掲載している。北海道新聞掲載の予想印は道新スポーツの「本紙」の予想印と同じである。北海道新聞には前日の開催成績と売上金額も掲載される。

東京都内で発行のスポーツ報知や日刊スポーツでも、概ね後半2-3レースが馬柱で掲載されている。相互発売が多いため、同じ平日開催の名古屋競馬や園田競馬よりも扱いが非常に大きい。

運営主体をまたぐ発売所の間では、投票券の払戻に互換性がない。
ホッカイドウ競馬の全競走を発売するほか、一部を除き南関東地区を中心とした道外の地方競馬を広域場外発売する。なお、開催中の競馬場は本場となる。

ばんえい競馬の場外発売も実施する。ただし一部開催日・発売所において取り扱いがない場合もあるため、ばんえい競馬ならびにホッカイドウ競馬の公式サイトを参照のこと。

2001年より「Aiba」の愛称で、小さい面積で運営できる場外発売所を道内各地に展開。地方都市中心部の空き店舗などを有効活用し、数台の発売機と2台ほどの払戻機にモニターを設置し、従来の場外発売所に比べ低コストで運営ができる施設として予想以上の収益を上げた。

2013年3月23日より（Aiba浦河のみ8月10日より）門別競馬場と各場外発売所で日本中央競馬会（JRA）の場外発売を開始し、「J-PLACE」の呼称も併用している。ただし2018年9月26日に再開業したAiba札幌駅前ではJ-PLACEの取り扱いを行っていない（2015年3月31日まで営業していた旧施設では取り扱いはあった）。

以下、いずれも北海道内に所在。




以下のばんえい競馬が運営する場外発売所では、ホッカイドウ競馬を場外発売している。
以下の発売所で、ホッカイドウ競馬の場外発売を行っている。発売日程は別途確認。

以下の南関東地区発売所では一部の競走のみ発売。
その他、下記の発売所でも定期的に発売を行っている。
上記以外の発売所でも、広域場外発売を実施する場合がある。詳細は主催者発表などを確認のこと。

2014年度は下記の事業者が中継放送を実施する他、公式サイトやUstreamでもレース実況を同時配信している。2016年度より場内映像がハイビジョン化された。

2014年度はスカパー!プレミアムサービスにて、以下の通り放送。


以下は2014年度の内容。担当アナウンサーなどは変更の可能性がある。

道内のラジオ局では、ワイド情報番組内でホッカイドウ競馬に関するコーナーを設けている。

上記のほか、開幕直前には道内各局のテレビ・ラジオ番組でホッカイドウ競馬が取り上げられることもある。




</doc>
<doc id="2095269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095269" title="メルボルン・シティFC">
メルボルン・シティFC

メルボルン・シティFC（）は、オーストラリアの都市メルボルンをホームタウンとする、オーストラリアプロサッカーリーグ（Aリーグ）に加盟するプロサッカークラブ。

2009年設立。設立当初のクラブ名は、「メルボルン・ハートFC」（）であった。シンボルカラーは赤と白。2009年6月に2010-11シーズンからのAリーグ参入が認められた。Aリーグ参加クラブとしては12番目のクラブとなる（2007年に消滅したニュージーランド・ナイツを含めて）。

設立当初のクラブ名は地元のヘラルドサンによるオンラインの投票などのプロセスを経て決定した。候補となった名前は「スポーティング・メルボルンFC」(Sporting Melbourne FC)、「メルボニアンズ」(Melburnians)、「メルボルン・レボリューション」(Melbourne Revolution)、そして、「メルボルン・ハートFC」(Melbourne Heart FC)の4つであった。

2010年8月5日、Aリーグ参入初戦となる開幕戦は、セントラルコースト・マリナーズFCに0対1で敗れた。

2010年9月4日、ノースクイーンズランド・フューリーFCを破り、シーズン開幕から5試合目でAリーグにおける初勝利を挙げた。

2010年10月8日、Aリーグで初めて行われたメルボルンダービーで、メルボルン・ビクトリーに勝利する。

2014年1月22日、プレミアリーグのマンチェスター・シティ持株会社シティ・フットボール・グループが株式の80%を取得し、買収したと発表した。クラブ名も「メルボルン・シティFC」（）へ改名され、シンボルカラーも赤を水色に変更。


同じメルボルンを本拠地とするメルボルン・ビクトリーFCとは「ダービー」を演じるライバル関係。


なし









</doc>
<doc id="2095272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095272" title="黒い太陽七三一 戦慄!石井七三一細菌部隊の全貌">
黒い太陽七三一 戦慄!石井七三一細菌部隊の全貌

『黒い太陽七三一 戦慄!石井七三一細菌部隊の全貌』（くろいたいようななさんいち せんりついしいななさんいちさいきんぶたいのぜんぼう、原題：黑太陽731、英題：Men Behind The Sun、またはThe Devil 731）は、1988年に公開された香港映画。

日本では、1991年の第2回フリクショナル・ムービー・フェスティバルで『黒い太陽七三一 戦慄!石井細菌部隊』の題で上映され、1993年にビデオ発売されていたが、1995年に『黒い太陽七三一 戦慄!石井七三一細菌部隊の全貌』の題で劇場初公開された。

関東軍石井731部隊の日中戦争・太平洋戦争時の人体実験の描写が主なテーマ。牟敦芾監督はこの映画の企画にあたり、1983年に一度中国文化部にハルビンでの撮影許可を申請し却下されたが、その後、共産党中央政治委員の1人が企画の全面支持を表明したためようやく撮影が可能となった。日本人役もすべて中国人俳優が演じているが、日本語の台詞は日本人の声優によって吹き替えられている。

グロテスクなエピソードが多いが、それらの多くは森村誠一のルポ『悪魔の飽食』に紹介されているものでもあり、牟敦芾監督は歴史的事実に基づいて映画を作ろうとしたと述べている 。一方、本物の死体をつかったり、動物虐待の描写が多く見られるなど、スプラッター映画やエクスプロイテーション映画（見世物映画）としての扇情的な側面が教育的価値を完全に損なっているという批判もある。

香港では1989年1月に上映されたが、香港の中国人たちはハルビンで日本軍がこのような人体実験を行ったことに関しては全く知識がなく、一様に衝撃を受けたという。






</doc>
<doc id="2095274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095274" title="I-dic">
I-dic

I-dic（アイディック）はかつてJUNET・インターネット上で制作されていた、日本のアイドルや芸能人を中心とした人名録。

編纂作業は主にメーリングリスト（I-dic ML）上で行われ、その成果物はパブリックドメインとして提供されていた。

1989年10月から始まった初期のI-dicは当時の女性アイドルの名前と読み仮名のみを並べたシンプルなもので、主にFEP・IME等のかな漢字変換用辞書として利用されていたが、やがて生年月日や出身地、身体サイズ、所属芸能事務所や出演作品リストなど多岐に渡る情報を含むデータベースに拡張された。また、個人名を収録した辞書とは別にバンド・アイドルユニットなどのグループ名、芸能事務所・レコード会社などの企業名、果ては千葉真一「カーッ」などの口癖までもを個別の項目として扱う第二辞書ファイルが新設されるなど、無尽蔵に拡大。その内容はもはや辞書よりも事典に近く、日本人名及び日本の芸能界に関連する情報を総合的に収録した大きな情報源となった。

データベースの基本は「I-dic形式」などと呼ばれるタブ区切りテキストであり、IME等での利用時にはこのうち必要なフィールドを目的のソフトウェアに合わせた形式に変換したものを利用する。なお、このI-dic形式をもとにした配布フォーマットはプロレス用語辞書「P-dic」等の類似プロジェクトでも流用されていた。有志によりi-dic形式のまま検索・閲覧を行うためのソフトウェアなども配布されていたほか、Web I-dicなど、WWW上でI-dicを検索・閲覧できるWebサイトも存在する。

一般への配布は初期には主にFTPやfjで、後期には主にベクターが利用されていたが、2007年ごろを最後に配布ページが消滅。現在は前述のWeb閲覧サイト群のみが利用できる。



</doc>
<doc id="2095275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095275" title="ウェスターボーク合成電波望遠鏡">
ウェスターボーク合成電波望遠鏡

ウェスターボーク合成電波望遠鏡 (Westerbork Synthesis Radio Telescope、WSRT)は、オランダ北東部、Midden-Drentheのウェスターボーク村の北に立地している電波望遠鏡である。東西2.7kmの基線上に、口径25mのパラボラアンテナ14台が設置されており、電波干渉計として機能する。イギリスのマラード電波天文台にあるOne-Mile TelescopeやRyle Telescopeと似た形状をしている。14台のパラボラアンテナのうち10台は固定されているが、残りの4台は2本の線路を使って基線上で位置を変えることができる。WSRTは1970年に完成し、2000年ごろに大規模な改修を受けた。

WSRTは120MHzから8.3GHzまでのいくつかの周波数帯で観測を行うことができる。WSRTは世界中の電波望遠鏡と組み合わせ、超長基線電波干渉法(VLBI)で巨大な電波望遠鏡の一部として使うことができる。特に、ヨーロッパVLBIネットワークの一部として活躍している。WSRTはオランダの天文学研究機関アストロンによって運営されている。



</doc>
<doc id="2095277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095277" title="鷹匠町">
鷹匠町

鷹匠町（たかじょうまち、たかじょうちょう）






</doc>
<doc id="2095286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095286" title="日本軽種馬登録協会">
日本軽種馬登録協会

財団法人日本軽種馬登録協会（にほんけいしゅばとうろくきょうかい）とは、主に軽種馬の登録業務を行っていた公益法人である。合併により2010年12月1日、ジャパン・スタッドブック・インターナショナルとなった。

イギリスで正式なサラブレッドの血統書ジェネラルスタッドブックが発行されたのは1793年のことであるが、日本でも130年後の1925年（大正14年）から軽種馬登録業務が開始された。担当機関は当初、社団法人帝国競馬協会、次いで特殊法人日本競馬会、馬政局が実施してきた。

1948年（昭和23年）種畜法制定により、日本軽種馬登録協会が設立され登録業務を馬政局から引き継いだ。1950年（昭和25年）家畜改良増殖法の制定に伴い社団法人に改組。
1971年（昭和46年）7月1日、民法34条に基づく財団法人日本軽種馬登録協会に改組された。

事業内容としては、軽種馬登録業務のほかに、登録書関連関連図書の発行、軽種馬の改良増殖に関する調査研究等があった。

2010年12月1日付けで競馬国際交流協会と合併し、ジャパン・スタッドブック・インターナショナルとして再出発した。

公式サイト 旧日本軽種馬登録協会、現ジャパン・スタッドブック・インターナショナル


</doc>
<doc id="2095287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095287" title="こどものじかんのディスコグラフィ">
こどものじかんのディスコグラフィ

こどものじかんのディスコグラフィでは、 『こどものじかん』の関連CDについて記述する。発売元はランティス。

2007年10月24日に発売。

九重りん、鏡黒、宇佐美々を演じている喜多村英梨、真堂圭、門脇舞以が歌っている。CDジャケットには、九重りん、鏡黒、宇佐美々が描かれている。

「れっつ!おひめさまだっこ」はテレビアニメ第1期、「オトメチック初心者でーす」はOVAのオープニングテーマとして使用された。また、「オトメチック初心者でーす」はテレビアニメ第1期12話のエンディングテーマとしても使用された。



2007年12月26日発売された一連のシングルシリーズ。

テレビアニメのキャラクターソングシングルであり、それぞれに各キャラクターの楽曲とオープニング曲のソロVerが収録されている。

2007年12月26日に「九重りん」、「鏡黒」、「宇佐美々」の全3作が同時にリリースされた。

内容は「あてんしょん!」、キャラクターソング1曲、「ぶれいくたいむ!」、オープニング「れっつ!おひめさまだっこ」の各キャラのソロバージョン、キャラクターソングのオフヴォーカルの計5曲。「あてんしょん!」は著作権上に関する注意事項を各キャラが読み上げる。「ぶれいくたいむ!」は3人（りん、黒、美々）が各キャラのキャラクターソングを視聴した後（という設定で）に行われる、ちょっとしたキャラ同士の会話である。

特に、美々担当の「あてんしょん! vol.3」では「『うp主サンクス』と言わせる行為」や「あなたたちはニコニコ笑顔かも知れないげど」など、ニコニコ動画愛用者に対する文句を連発している。

テレビアニメ、OVA版のコンピレーション・アルバム。2010年1月27日に発売。

テレビアニメのサウンドトラック。2008年1月23日に発売。

テレビアニメ本編のBGMと第6話エンディングテーマ「やさしい」のフルサイズ、およびTVサイズの主題歌が収録されている。CDジャケットには、九重りん、鏡黒、宇佐美々が描かれている。音楽は西田マサラが担当している。

テレビアニメのドラマCD。2008年1月9日に発売。

出演している声優は、間島淳司、喜多村英梨、真堂圭、門脇舞以、田中涼子、沢海陽子、杉田智和、天野由梨が出演している。ディスクジャケットには、九重りん、鏡黒、宇佐美々が描かれている。


インターネットラジオ『こじからじお』のラジオCD。2007年11月21日に発売。ディスクジャケットには、九重りん、鏡黒、宇佐美々が描かれている。収録されている内容は、新規収録された内容である。



</doc>
<doc id="2095289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095289" title="槍ヶ岳山荘">
槍ヶ岳山荘

槍ヶ岳山荘（やりがたけさんそう）は、岐阜県高山市奥飛騨温泉郷神坂、北アルプスの槍ヶ岳の南側の山頂直下の肩（標高3,080 m）にある大規模な山小屋。中部山岳国立公園内にある。

2011年（平成23年）7月現在、槍ヶ岳山荘グループの山岳写真家としても著名な穂苅貞雄が経営している。穂苅は1986年（昭和61年）に山小屋友交会会長に就任し、翌年に環境庁長官表彰を受けた。収容人数は650人で、北アルプス南部では最大規模の山小屋だが、北アルプスの北部の白馬岳の山頂直下には、収容人数1,200人のさらに大規模な白馬山荘がある。


平成23年度現在の山小屋の諸データ等は以下である。山小屋では雨水と雪解け水を利用しており、一般客用の入浴施設はない。山小屋の電気はすべて自家発電でまかなっている。






槍ヶ岳山荘は長野県松本市埋橋にある槍ケ岳観光株式会社（やりがたけかんこう）によって運営されている。同社の関連会社として、槍沢ロッヂおよび岳沢小屋を運営する有限会社槍沢小屋（やりさわごや、所在地同じ、）、南岳小屋を運営する有限会社南岳小屋（所在地同じ、）、大天井ヒュッテを運営する有限会社大天井ヒュッテ（所在地同じ、）があり、以上4社で槍ヶ岳山荘グループを成す。





</doc>
<doc id="2095292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095292" title="張家口市高新技術産業開発区">
張家口市高新技術産業開発区

張家口市高新技術産業開発区（ちょうかこうしこうしんぎじゅつさんぎょうかいはつく）とは、中華人民共和国河北省張家口市に存在する高新技術産業開発区。

1992年11月に成立した高新技術産業開発区で、151.85平方キロメートルの面積、141219人の人口を有す。

この区は2街道、3鎮、1園区、32村、10社区を管理している。


</doc>
<doc id="2095293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095293" title="ハナマル☆センセイション/愛情◎エデュケイション">
ハナマル☆センセイション/愛情◎エデュケイション

「ハナマル☆センセイション/愛情◎エデュケイション」は、Little Nonの4作目のシングル。2007年10月12日にMellow Headから発売された。

前作「サクラサク」から約1年8ヶ月ぶりのリリースであり、ランティス移籍後初のシングル。表題曲「ハナマル☆センセイション」、「愛情◎エデュケイション」はそれぞれテレビアニメ、OVA『こどものじかん』のエンディングテーマとして使用された。

（全作詞・作曲：Little Non、編曲：nishi-ken）


</doc>
<doc id="2095294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095294" title="耕雲本">
耕雲本

耕雲本（こううんぼん）は、耕雲（花山院長親）が整えたとされる源氏物語の写本及びそれに由来する本文のことである。

耕雲本とは、室町時代中期に耕雲（花山院長親）が将軍足利義持に献上した源氏物語の写本およびその写本のために整えた源氏物語の本文のことである。

旧注の一つ『明星抄』は、この「耕雲本」を「青表紙本でもなく河内本でもない」としており、それ以後の注釈書もほぼそのままこの記述を受け継いで来たため、かつてはこの「耕雲本」については「耕雲本」原本とそこからの転写本を一つの系統と考えて青表紙本でもなく河内本でもない耕雲が整えた第三の系統の本文であると考えられていた。そのような伝統的な考え方を受けて池田亀鑑の初期の本文研究の成果をとりまとめた『源氏物語系統論序説』などでは「耕雲本」を「青表紙本」、「河内本」と並ぶ一つの本文系統としてあげられており、これからの源氏物語の本文研究の課題として「できるだけ多くの写本を集め、青表紙本、河内本及び耕雲本の性格を明らかにする必要がある。」等とされていた。また青表紙本でも河内本でもないということでこの耕雲本を別本の一つに位置づける見解もあった。しかしながら実際に耕雲本に属するとされる高松宮本等の写本の本文の内容を巻別に青表紙本や河内本と比較してみると、松風の1帖のみが青表紙本系統。宇治十帖の中の橋姫、宿木、東屋、浮舟、蜻蛉、手習、夢浮橋の7帖が別本。他は河内本系統という河内本を主体とした取り合わせ本であることが明らかになった。そのため、現在では耕雲本を青表紙本や河内本と並ぶ一つの本文系統としてあげることはなく、耕雲本に由来する写本は「河内本の中の一系統」かまたは「河内本を主体とする取り合わせ本」として扱われるようになっている。

耕雲本は、各巻の巻末に以下のような巻名を詠み込んだ耕雲による跋歌と耕雲の署名を記していることを一つの特徴としている。
以上の跋歌に現れる巻名や巻序について、若菜下巻や雲隠の扱いについてはしばしば古い時代の巻序に現れるものであるが、貌鳥や法の師については余り例が無いものの、寺本直彦による「かつて宿木巻の後半部分は宿木とは別の貌鳥という巻であり、夢浮橋巻の後半部分は夢浮橋とは別の法の師という巻であった」とする説の根拠の一つになっている。

耕雲本の特色の一つは各巻の巻末に耕雲による奥書を持つことである。この奥書の署名の名義は巻ごとに、また同じ巻でも写本ごとに細かく異なるが、なぜそのような異なりが生じるのかは不明である。

耕雲本とされる伝本として以下のようなものが確認されている。



</doc>
<doc id="2095296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095296" title="メンフィス・モンロー">
メンフィス・モンロー

メンフィス・モンロー(Memphis Monroe，1985年3月23日 - )は、アメリカ合衆国出身のポルノ女優。その名は60セカンズの主人公の名とマリリン・モンローに由来し、ジェイミー・リンとの異称を有する。

ルイジアナ州のニューオーリンズに生を享け、15歳の時にケンタッキー州のルイビルへと引っ越し、それからそこで育った。16歳の頃からウェイトレスとして働き始めた地元のフーターズにあっては、店舗用のカレンダーのモデルを務め、そこでパンストを強調するなどしていた。
ポルノ業界に足を踏み入れたのは20歳頃―2005年のことで、このデビューの年だけで25本の作品群に出演。 更にはポルノ雑誌ハスラーの表紙を飾り、同年の内にこの雑誌との専属契約を得るにも至った。

2008年には『チアリーダーズ』でエイドリアナ・リンやストーヤを始めとする人気新人ポルノ女優らと共演。 その翌年にはこの作品がAVNアワードの一部門の最高賞を獲得。

そのデビューからちょうど5年目にあたる2010年までに出演してきたポルノ映画の本数は70本に達した。


</doc>
<doc id="2095298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095298" title="フォード GPA">
フォード GPA

フォード・GPAとは、フォードによって開発された、アメリカ合衆国の水陸両用車である。

DUKWと並び、アメリカ軍の水陸両用車を代表する存在で、「海のジープ」を意味する“SEEP”（Seagoing jEEP）、もしくは「Ike's invension Taxi（アイゼンハワーの大陸反攻用タクシー）」という愛称でも呼ばれた。

1940年、アメリカ軍の要請で開発された4輪駆動小型偵察車は、ウィリス・オーバーランドの「ウィリスMB」とフォード・モーターの「フォードGP」が採用され、これらは「JEEP」の愛称で呼ばれる小型軍用車両として自動車の歴史に残る名作となった。

アメリカ軍はこの成功を基に、小型の4輪水陸両用車両の開発を計画し、フォードとマーモン・ヘリントンに設計を要請した。マーモン・ヘリントンの設計案、QM-4は一体型の舟形車体を持つ「車輪付きボート」と呼べるもので、一方フォードの設計案はフォードGPのフレームに舟形車体を載せた単純な水陸両用車であり、両社の設計案はどちらも優れたものであったが、双方ともに重量面で軍の要求をオーバーしており、軍はマーモン・ヘリントン案をベースとして、改めてフォード案との共同で両者の設計案を統合した車両を開発することを要請した。

こうして「Ford GPA（Ford General Purpose Amphibious：フォード水陸両用汎用車）」と命名された新設計案は、水陸両用車としてのデザインは順調に進んだが、軍の要求は「フォードGPと可能な限りの部品の共用性があること」というものであったために開発は難航し、最終的には新たに設計されたモノコック式舟形車体にフォードGPのエンジンと走行装置を組み込む形で完成し、1942年4月には試作車が屋外での水上走行試験に成功し、1942年4月17日、正式に採用された。4月10日にはフォードに対して制式採用に先駆けて5,000台の量産発注が行われている。

量産は順調に進み、フォードでは1942年5月には月産3,000台の生産数を達成している。軍に納入された車両はアメリカ本国及びイギリスにおいて部隊への配備と導入訓練が行われた後、翌1943年からは実戦部隊での運用が開始された。

1943年7月のシチリア島上陸作戦「ハスキー作戦」及び同年9月よりのイタリア侵攻作戦で多数が使用されて作戦に貢献したが、前線で実際に運用されると、エンジンと走行装置がフォードGPのままなのにも関わらず車体の重量が大幅に増加しているために走行性能が低下しており、パワー不足で陸上走行時の性能が乏しい、と現場での評価はあまり芳しいものではなかった。2.5 t トラックの水陸両用型であるDUKWの数が揃ってくると、本車は水陸両用輸送車としては補助的な任務に用いられるようになり、転用先として水陸両用性能を生かした偵察車両として期待されたが、前述のように陸上で運用するには性能が不足気味であり、偵察車両としては大柄すぎて小回りの効いた運用がし難いため、活躍の場を失うことになった。

陸軍の他に海兵隊にも配備が進められたが、海兵隊では本車が小型なことから波のある海面での運用には不安があるとして全面的には採用せず、試験運用に留めている。

そのため、生産は1943年には12,700台余りで打ち切られ、生産車の半数はソビエト連邦へのレンドリース品に回された。ソビエトでは本車を重用し、「」の名称でコピー生産した他、独自に改良した後継車の開発・生産も行い第二次世界大戦後も長らく使用している。

フォードGPAは第二次世界大戦後は西側諸国に少数が供与された他、多くが民間に払い下げられ、港湾作業用、レジャー用として広く利用された。その特徴的なデザインと機能を好んで個人で保有している自動車愛好家も数多く存在する。

1950年代には、オーストラリアの冒険家、ベン・カーリン（Ben Carlin（1912–1981）夫妻によって、所定の改造を施された車両が「ハーフ・セーフ（Half-Safe）号」と名付けられて大西洋横断、及び一部陸路を経由した世界一周に用いられた。この冒険の経緯は『Half Safe, Across the Atlantic by Jeep』（邦題：『たつた二人の大西洋 ハーフ・セーフ号』（田中融二：訳、大日本雄弁会講談社：刊 1957年）として出版されている。



</doc>
<doc id="2095300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095300" title="G15">
G15

G15（ジーフィフティーン）は、"Group of Fifteen"の略で、開発途上国18か国で構成されたグループ。開発途上18か国グループなどともいう。

1989年9月にユーゴスラビアのベオグラードで開催された第9回非同盟諸国首脳会議において結成された。お互いの協力促進と、WTOや経済大国の集まりであるG8といった他の国際的機関に対抗することを目的としている。成長促進と繁栄という共通の目標を抱えた北アメリカ、南アメリカ、アフリカ、およびアジアの国々がから構成されており、開発途上国の特に投資、貿易、技術の分野に焦点を合わせて相互協力している。G15の加盟国は18か国にまで増えたが、名称は変更されていない。

2010年の第14回会議では首脳が半分も集まらないなど、近年では一体感の低下が指摘されている。

次回の第15回会議は2014年にスリランカで開催される予定である。





</doc>
<doc id="2095303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095303" title="Bremen (175Rのアルバム)">
Bremen (175Rのアルバム)

『Bremen』（ブレーメン）は、175Rのメジャー4枚目のオリジナルアルバム（通算5枚目）。



</doc>
<doc id="2095306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095306" title="1,2,3 Day">
1,2,3 Day

「1,2,3 Day」（いち に さん デイ）は、Little Nonの9枚目のシングル。2009年1月21日にMellow Headから発売された。

表題曲「1.2.3 Day」は、OVA『こどものじかん 2学期』のエンディングテーマ、カップリング曲「LOVE STUDY DAYS」は、WEBラジオ『こじからじお 2学期』エンディングテーマとして使用された。CDジャケットには、九重りん、鏡黒、宇佐美々が描かれている。A面の「1.2.3 Day」には、九重りん（喜多村英梨）、鏡黒（真堂圭）、宇佐美々（門脇舞以）のコーラスがある。

（全作詞・作曲：Little Non）


</doc>
<doc id="2095307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095307" title="川越市蔵造り資料館">
川越市蔵造り資料館

川越市蔵造り資料館（かわごえしくらづくりしりょうかん）は、埼玉県川越市にある川越市立の博物館。

明治26年（1893年）3月17日の川越大火の直後に建築が始められ同年12月に完工した蔵造りの商家を博物館にしたもの。煙草卸問屋だった小山文造が建てた「万文」（まんぶん）で、小山家は江戸時代から刻み煙草などを製造していた豪商で、明治時代に煙草が専売制度となると「煙草元売捌人」に指定され財を成した。

川越の象徴である蔵造りであるが、蔵造りが文化財であるという文化的な視点は昭和50年代の半ばまでの川越市の行政には全く無く、蔵造りが集中する川越一番街のある埼玉県道39号川越坂戸毛呂山線の道路の拡幅を計画したり、また蔵造りの町並みが虫喰い的に破壊され高層住宅に変わっていっても何ら危機感も対策もなく、そうした市の行政の意識の低さが旧市街地がすさみ斜陽化していた原因であった。今日、川越で蔵造りの家並が残っているのは住民主導の保存運動の賜物である。

昭和47年（1972年）、「万文」の建物が売却され取り壊しの動きが出ると、保存を求める市民運動が澎湃として起こり、川越市の行政のあまりの無策振りに呆れ憤る声が上がった。その結果、はじめて市が動き、川越市の開発公社が土地・建物を取得して「万文」は再生され、昭和52年（1977年）10月に「川越市蔵造り資料館」という啓蒙的な施設に結実したものである。
1971年に「大沢家住宅」が国の重要文化財の指定を受けたのと併せ、蔵造りを安易に取り壊して高層マンションにするようなことは川越の自殺行為に等しく決して許されず、行政には歴史的遺構を守る責務があり、「蔵造りは未来に伝えて行かなければならない川越の誇るべき文化遺産である」という意識を市民が共有したエポックメーキングなものとなった。

「万文」は倉庫ではなく店舗であったので「店蔵」と「袖蔵」からなる。資料館は「一番蔵」から「三番蔵」の3つから構成されている。また穴蔵も公開された。
蔵造りの防火機能だけでなく川越商人がふんだんに金を次ぎ込んだ装飾も一見の価値がある。
厚い土壁と豪壮な屋根瓦（そそり立つ箱棟や鬼瓦）、重厚な観音扉などは建築学上、重要な遺構である。
「万文」は随所に煉瓦が用いられており、明治期の日本での煉瓦構造の進展を知る重要な資料でもある。

蔵造りの内部見学や当時の商家の民具の展示も興味深い。煙草卸商「万文」ゆかりの煙草配送の荷箱車や明治期の煙草などちょっとした煙草博物館にもなっている（川越市蔵造り資料館の三番蔵に展示）。

川越の蔵造りは大火とは切り離せない。そのため、資料館には江戸時代の川越藩の町火消の道具・衣装や消防ポンプ、明治以降の「消防組」や「公設消防」など川越の消防の変遷も展示されている。

利用案内は以下の通りだが、耐震化事業中のため2019年3月まで休館予定である。





</doc>
<doc id="2095311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095311" title="お前はスゲぇー!">
お前はスゲぇー!

『お前はスゲぇー!』（おまえはすげぇー）は、175Rが2008年4月9日に発売した、初のミニアルバム。



</doc>
<doc id="2095313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095313" title="鹿児島西警察署">
鹿児島西警察署

鹿児島西警察署（かごしまにしけいさつしょ）は鹿児島県鹿児島市城西3丁目にある鹿児島県警察の警察署である。

鹿児島中央駅周辺を受け持つ為、筆頭警察署である鹿児島中央警察署に次ぐ位置の警察署でもある。

2017年現在、老朽化・狭隘化のため庁舎建て替え計画が進行中である。




（　）の中は、読み・所在地。所在地リンクは鹿児島県警察犯罪情報マップ 








</doc>
<doc id="2095314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095314" title="ヴォル">
ヴォル

ヴォル（）は、エストニア南東部の町。ヴォル県の県都で、の中心地でもある。

1784年8月21日に、ロシア皇帝エカチェリーナ2世の要請に応える形で、リガ総督伯ジョージ・ブラウンの命により築かれた。

タルトゥの南方約60km、のほとりに位置する。

ヴォル・フォーク・フェスティバルが毎年この地で開かれる。






</doc>
<doc id="2095321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095321" title="WILD DRIVE">
WILD DRIVE

「WILD DRIVE」（ワイルド ドライブ）は、2001年11月21日に発売された永井真人（現・♪鳥くん）の4枚目のシングル。


全曲 作詞/作曲：永井真人


</doc>
<doc id="2095325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095325" title="佐藤葵">
佐藤葵

佐藤 葵（さとう あおい、1997年2月16日 - ）は、日本の元ファッションモデル。神奈川県出身。ジャパン・ミュージックエンターテインメント系列のモデル事務所J BOXに所属していた。

2007年、『ニコ☆プチ』（新潮社）のモデルとして活動を始める。

2009年、原宿でヴェルヴェットマネージメントからスカウトされる。

2010年、ローティーン向けファッション雑誌『ピチレモン』（学研パブリッシング）第18回ピチモオーディションでグランプリを受賞し、専属モデルを務め、2013年4月号で卒業。

2015年、ジャパン・ミュージックエンターテインメント系列のモデル事務所J BOXに移籍。2016年、同事務所を退所。






</doc>
<doc id="2095326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095326" title="チアリーダーズ">
チアリーダーズ

チアリーダーズ(Cheerleaders)は、2008年の4月3日に公開された、アメリカ合衆国のポルノ映画。 ロビーDという名高いポルノ映画監督の指揮下で制作されたこの作品は、エイドリアナ・リン、ストーヤ、メンフィス・モンローなどといった人気新人ポルノ女優らを演者に迎えたもので、AVNアワードをその始めとして数多の賞を獲得した。

他多数。その題の通りほとんどの者がチアリーダーを演じている。



</doc>
<doc id="2095327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095327" title="レニングラーツキー駅">
レニングラーツキー駅

レニングラーツキー駅（）は、モスクワにおける9つのターミナル駅の1つ。モスクワ・サンクトペテルブルク鉄道の起終点駅として機能し、モスクワ・サンクトペテルブルク鉄道を通じてサンクトペテルブルクやヘルシンキ方面まで走る。駅名はレニングラード（サンクトペテルブルク）方面の列車が発着することに由来する。

モスクワとサンクト・ペテルブルクを結ぶ鉄道の駅舎として1844年から1849年にかけてK. A. トンの設計により建設。1851年に開業。当時はペテルブルクスキー駅として知られていたが、名前は度々変更され、1855年にニコライ1世が死去するとニコラエフスキー駅に、1923年には十月革命を記念しオクチャブリスキー駅となる。現在の駅名は、現在のサンクトペテルブルクがペトログラードからレニングラードに改名された翌年につけられた。



</doc>
<doc id="2095335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095335" title="THE SNOW">
THE SNOW

『THE SNOW』（ザ・スノウ）は、2002年製作の日本・香港合作映画。

原作は江戸川乱歩の『白髪鬼』。日本国内では2003年のみちのく国際ミステリー映画祭で招待作品として上映されたが、一般の劇場公開はされず、DVD発売のみとなった。

ほか




</doc>
<doc id="2095338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095338" title="エルザッツ・モナルヒ級戦艦">
エルザッツ・モナルヒ級戦艦

エルザッツ・モナルヒ級戦艦（SMS Ersatz Monarch class battleship)は、オーストリア＝ハンガリー帝国海軍が建造を計画していた超弩級戦艦である。モナルヒ代艦級とも言われる。

本級は、オーストリア＝ハンガリー帝国海軍が第一次世界大戦前に計画した超弩級戦艦である。当初は1914年5月に戦艦モナルヒ級の代艦として弩級戦艦を引き続き整備する計画であったが、イタリア海軍が弩級戦艦コンテ・ディ・カブール級を着工し、更なる増強（カイオ・デュイリオ級）も予測されたことから、最終的に正35cm砲を搭載する超弩級戦艦としての計画に変更された。3隻の建造が議会で承認され、1隻あたり82～83万クローネでSTT（スタビリメント・テクニコ・トリエスティノ）社サン・マルコ造船所（トリエステ）に発注されたが、第一次世界大戦の勃発により全艦とも建造はキャンセルされ、起工に至らなかった。

オーストリア＝ハンガリー帝国海軍は、前級のテゲトフ級戦艦で主砲に三連装砲塔を採用し、艦前後に背負式に各2基を配置する形態とした。艦形が比較的コンパクトにまとまり、主砲の各方向への指向門数確保の上で有利な配置であったが、発砲時の爆風の影響が強いことや、作動機構などの不利を抱えていたとされる。本級ではその改善のためこの配置を採らず、大戦前のドイツ戦艦に類似する主砲配置要領への転換を図っていたとされる。排水量30,000t（満載34,000t）、35cm主砲8-10門、速力30ktという計画もあった。

次の兵装の搭載を計画していたとされる。

次のような機関部構成とする計画であったとされる。






</doc>
<doc id="2095347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095347" title="あさり・かつお">
あさり・かつお

あさり・かつおは、かつて吉本興業に所属していたお笑いコンビ。

1992年3月結成、結成当時は「立花あさり・土佐かつお」というコンビ名だったが後「あさり・かつお」になった。

2006年3月19日のうめだ花月の「あさり・かつおラストライブ」を最後に解散。解散後は、あさりは作家、かつおは実家の高知県で両親が経営する高知ユニホームセンターの営業に就いた。







</doc>
<doc id="2095348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095348" title="池田港">
池田港

池田港（いけだこう）



</doc>
<doc id="2095349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095349" title="鉄甲巨兵 SOME-LINE">
鉄甲巨兵 SOME-LINE

『鉄甲巨兵 SOME-LINE』（てっこうきょへいサムライン）は、吉岡平による日本のライトノベル作品、およびそれを原作とするCDドラマ。イラストはそうま竜也。単行本は全4巻+外伝1巻で、富士見ファンタジア文庫から刊行された。

『宇宙一の無責任男』シリーズの間隙を縫って書かれた作品で、ロボットアニメのファンだった作者自身の青春のすべてをこの作品に賭けているとのことである（第1巻あとがきより）。各話サブタイトルを含め、全編にわたって巨大ロボットアニメや特撮番組のパロディがちりばめられている。

本編の4巻が全26話のテレビシリーズで、外伝は劇場用アニメという扱いである。本編は当初は全3巻の予定だったが、第2巻以降は1話あたりの分量が増えていったため3巻では収まりきれなくなり、4巻まで刊行された。ただし、話数自体は当初からの予定通りである。

声はCDドラマのもの。






天才学者・飯田博士によって設計された巨大人型合体ロボット。地球を地上げしようと企む宇宙の不動産屋・ツイミ不動産の地上げ獣に対抗できる唯一の存在。

動力は太陽無限力エネルギーで、装甲は超合金S製。合体時は、身長114メートル、体重1100トンの巨大ロボットになる。全メカの重量を合計しても1100トンにならないのだが、なぜ合体すると質量が増えるのかは秋葉原博士にも分からない。

脳波操縦システムを採用しており、脳波を機械が自動的に感知して自動操縦で稼動する。乗りこなすには、常軌を逸した体力が必要となる。

合体する際の合言葉は「レッツ、LINE-ON（ラインオン）」。

当初は合体した後は飛べなかったが、第17話「地上げ獣殿下（後編）」で登場したライナーフェニックスと合体することで飛行可能となった。フェニックスとの合体時は、水平飛行ならマッハ5には到達する。ただし、速度がありすぎるため、旋回性能は低い。

「SOME-LINE」という名は、「Super Organized Multipurpose Especial Long-distance Intercept Next-generation Experimental（超・成型・多目的・特殊・長距離・迎撃・次世代・実験機）」の略である。ただし、これは単行本4巻の時点で、秋葉原博士が辞書を引きながら即興で考えた後付設定。






タイトルは『鉄甲巨兵 SOME-LINE 護れ! 命のシーレーン』。吉岡平作品のコンピレーション・アルバム『吉岡平ワールド』（1994年6月22日発売、キングレコード、KICA-7010）に収録。




</doc>
<doc id="2095351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095351" title="アスベスト市">
アスベスト市

アスベスト市（ロシア語：Асбест）とは、ロシア連邦のロシア中央部のスヴェルドロフスク州に存在する都市である。付近に世界的に見ても巨大なアスベスト鉱山が存在することから、都市名には「アスベスト」の名が付けられた。なお、近くにはウラル山脈が存在する。気候帯は冷帯に属し、特に冬季は寒冷な気候である。

アスベスト市付近には世界的に見ても規模の大きなアスベスト鉱山が存在し、ウラルベスト社などのアスベスト産業を中心とした大規模工業地となっている。なお、2007年の鉱業と製造業の企業や組織の売上高は約70億ルーブルであった。

南西約70kmの所に、人口100万人を超えるエカテリンブルクが存在する。この他、製鉄業で知られるニジニ・タギルなどが付近に存在する。



</doc>
<doc id="2095353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095353" title="恋のカイトウ!?トモコレ2世">
恋のカイトウ!?トモコレ2世

『恋のカイトウ!?トモコレ2世』（こいのカイトウ トモコレにせい）は、東京メトロポリタンテレビジョン（TOKYO MX）で2010年5月6日から2010年8月26日まで放送されていたバラエティ番組。毎週木曜日23：00-23：30放送。任天堂の一社提供。







</doc>
<doc id="2095355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095355" title="ヤノヴィッツ橋駅">
ヤノヴィッツ橋駅

ヤノヴィッツ橋駅 (Bahnhof Berlin Jannowitzbrücke) またはヤノヴィッツ・ブリュッケ駅は、ベルリン中心部のミッテ区にある鉄道駅。Sバーンの5号線、7号線、75号線とUバーンの8号線の駅である。

駅近くのシュプレー川に架かる橋の名前にちなんで名づけられた。1882年2月7日にSバーンの高架駅として開業した。1932年に現在の駅舎が建てられた。Uバーン駅は1930年4月18日に開業した。ベルリンの戦いの後、1945年まで営業が停止された。Uバーン8号線の始発駅、終着駅は共に西ベルリンにあり、この駅は東ベルリンにあったため、1961年にベルリンの壁が造られた際に、幽霊駅となった。ベルリンの壁崩壊直後の1989年11月11日に運転が再開された。東ベルリンに入るためのチェックポイントが一時設けられたが、1990年7月1日に、チェックポイントは完全に廃止された。



</doc>
<doc id="2095362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095362" title="阿部拓馬">
阿部拓馬

阿部 拓馬（あべ たくま、1987年12月5日 - ）は、東京都小平市出身のサッカー選手。ポジションは主にフォワード(FW）。J1リーグ・ベガルタ仙台所属。

2人の兄の影響でサッカーを始め、久留米西高在学時には横河武蔵野FCユースでプレー。2005年には2種登録選手としてトップチームに帯同しJFLにも出場した。

2006年、法政大学へ進学。川勝良一の指導を受けて3年生時に得点力が開花した。

川勝を慕い、2010年より東京ヴェルディに入団。同年4月、J2第6節愛媛戦でJリーグ初出場、6月のJ2第17節富山戦で初得点を挙げた。同年は主に攻撃的MFとして途中投入される機会が多かった。

翌2011年は左足甲を負傷した影響で出遅れたが、同年初先発となった6月のJ2第17節富山戦で2得点を挙げると同試合を含め10試合10得点の好ペースで得点を量産。巧みなポジショニングとゴールへの積極性で33試合16得点を記録し、得点ランキング2位となった。

2012年もJ2リーグ戦40試合18得点の好成績を挙げ、2季連続で得点ランキング2位に入った。この活躍が買われ、2012年12月にドイツ・ブンデス2部の1.FCウニオン・ベルリンの練習に参加。

2013年1月には同じくブンデス2部のVfRアーレンのトルコキャンプに帯同。首脳陣の目に留まるプレーを見せ、同月よりアーレンへ完全移籍。同年3月の第26節ザントハウゼン戦で移籍後初得点を決めた。移籍1年目は9試合に出場し2得点1アシストを記録した。

2014年7月、J1でのプレーを希望し、ヴァンフォーレ甲府へ完全移籍。城福浩監督の下、シャドーストライカーとしてJ1残留の起爆剤になるべく奮戦した。2015年は、力強いドリブルとキープ力による個人での打開力を発揮し、非凡な得点センスで攻撃の核となる活躍。同年末には甲府を含め、FC東京、広島、川崎、仙台、横浜FMが獲得に動き、争奪となった。

2016年、城福率いるFC東京へ完全移籍。早々と適応し同年の公式戦初戦ACLプレーオフ・チョンブリー戦で移籍後初得点。FWやSHに入り個人での打開と味方との好連携で序盤戦の攻撃を牽引していたが、グロインペイン症候群及び腓腹筋挫傷により後半戦を欠場。長期離脱を強いられた。同年オフ、G大阪からのオファーを固辞。

2017年に入り徐々に復調。攻撃の推進力と守備の献身性を高く評価されてはいたが練習の大半をケアに費やすなど怪我との戦いが続き、出場機会は限られた。ルヴァンカップ・プレーオフステージ第1戦広島戦では決勝点を決めて勝利に貢献。

2017年7月、Kリーグクラシック・蔚山現代FCへ完全移籍。登録名は타쿠마（タクマ）。2列目からのパスによるチャンスメイクを望まれたこともありMF登録となった。

2018年よりベガルタ仙台に完全移籍で加入。


89||9||12||4||8||2||109||15
93||37||colspan="2"|-||4||2||97||39
1||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||1||0
14||2||colspan="2"|-||1||0||15||2
12||1||colspan="2"|-||3||0||15||1
209||49||12||4||15||4||236||57

1||0||1||0
1||0||1||0

!通算!!colspan="2"|AFC

2016年






</doc>
<doc id="2095365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095365" title="甲賀市立信楽中学校">
甲賀市立信楽中学校

甲賀市立信楽中学校（こうかしりつ しがらきちゅうがっこう）は、滋賀県甲賀市信楽町江田にある公立中学校。略称は「信中」（しんちゅう）。

甲賀市信楽町地域のほぼ中央部に位置している。校舎周辺は教育関係施設が集約されており、信楽町市街地の文化ゾーンを形成している。

学区は信楽町地域の5小学校全てが対象で、通学方法は徒歩・自転車・信楽高原鐵道信楽線・信楽高原バスと学区により様々である。

現在の体育館は2003年、プールは2004年に建て替えられており設備の整った施設である。中でもプールは県下でも珍しい室内温水プールであり市民にも一般開放されている。また、校舎本館も2007年の夏から秋にかけて大規模な耐震工事と、並行して内装の大改修工事が行われており、学習環境の整った中学校といえる。さらに学区内は信楽焼の産地であることから、体育館の地下1階には陶芸教室が設けられている。

先代の旧校舎は原因不明の火災により全焼した経緯を持つ。







(科学部・美術部・家庭部)








</doc>
<doc id="2095366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095366" title="范学淹">
范学淹

范学淹（はん がくえん 英語：Peter Joseph Fan Xueyan, 1907年12月29日—1992年4月13日）は、カトリック保定教区司教である（1951年4月12日– 1992年4月13日）。

1907年（清光緒三十三年）2月11日（陰暦12月29日）、中国河北省保定から東に30里離れた清苑県小望亭村に生まれ、名を玉貴といった。父母共に敬虔で善良なカトリック教徒であり、1900年の義和団の虐殺の厳しい試練に遭遇したが幸いにも生き延び、信仰は堅固で、家は裕福で人には気前が良かった。

生まれてから八日目に小教区の神父の手により受洗し、霊名をペトロといった。

父母と小教区の神父の養育を受け、幼くして修道生活を志した。1918年、11歲で保定の西関修練院に入って学習し、1920年に聖ヨゼフ小神学校へ転入した。

1927年、20歲の范神学生といとこの楊慕時（洗礼名マタイ）は一緒に北京の西直門外大柵欄聖文生石門大神学校へ送られ、哲学と神学を学んだ。この時、彼の母親は、彼が還俗して家に戻ることを希望し、彼の結婚のお膳立てまでしたが、それに動じることなく、修道生活を続けた。

范修道士が北京石門大神学校に入ったちょうどこの年に、在華教皇使節チェルソ・コスタンティーニ司教が修道院を視察し，彼等の才能を
見て非常に褒め、彼等をローマのウルバノ大学で深く研究させるために送った。

1934年年末、范神学生は神学、哲学課程を修め、教会法博士の学位を取得した。同年12月22日にローマで司祭に叙階された。彼は初ミサで自分を特別に中国教会の守護聖人である聖ヨゼフに奉献し、聖ヨゼフのように生涯をイエズス・キリストに仕え、聖母マリアを熱愛することを望んだ。そして、自分の元の洗礼名であるペトロの後にヨゼフを付け加え、それから彼の霊名はペトロ・ヨゼフ（Peter Joseph）となった。

1935年、范学淹神父といとこの楊慕時神父は、共にローマを離れて宣教のために帰国した。楊神父は南京教区で于斌司教の秘書を担当し、范神父はすぐに保定教区に戻り、困難な環境の山地で布教した。

1940年、保定教区は徐州教区邰鉄欧司教の要請に応じ、范学淹神父と本教区の朱友三、安比約、趙保禄、陳比堯、候鴻佑等九人の神父を派遣して徐州に活動に行かせた。范神父は徐州市に派遣され、教会の中学の歴史教師をした。1941年12月7日、太平洋戦争が勃発し、徐州教区の40名の外国人神父は全て上海の徐家匯大聖堂に集められ、かなり多くの小教区は神父が足りなくなり、范神父は蘇州と魯州の境界近くの碭山県候荘村に転任となり、小教区の神父を担当した。戦争期間中、候荘は日本軍、汪兆銘軍、国民党軍、八路軍等の各派が絶えず出沒する地方で、范神父は複雜な環境で信徒が正常な信仰生活を維持するのに尽力し、同時に各派の軍隊の騒動に注意深く対処した。このような環境の中で、天主は神父に逆境で知恵と忍耐力をつけさせ、彼の信仰を固めたのである。

1944年、范学淹神父は転任となり徐州を離れた。1945年、日中戦争は終わり、范神父は湖北省の宜昌に移り、難民救助と司牧の仕事に従事した。1949年、中国大陸の政局は変化し、范神父のかなり多くの親友と聖職者がこのときに中国大陸を離れた。だが、他は中国大陸に留まることを望み、漢口で教会の不動産を管理していた。范神父は「私は中国人で、我の招命は中国にある，たとえわたしが中国で死んだとしてもそれも中華民族への祝福であると信じている。これは天主が我々の民族に対して認めることで、この土地の奉げものとこの民族の子供を受け入れたからである」と語った。

1951年4月12日、ローマ教皇庁は范神父を保定教区司教に任命した。6月24日（聖ヨハネ誕生の祝日）に范神父は漢口聖ヨゼフ大聖堂で聖別を受けて、教皇庁と教皇に対する絶対の服従と、死んでも中国を離れずかつ自分の教区を離れないことを誓った。

保定教区は周済世司教が1946年に江西省南昌教区の大司教に挙げられて以来、既に5年近く司教職の欠員があった。范司教は着任してから、保定教区が麻痺して数年になる教区体制を回復を講じた。

1958年初春、范司教は保定天主教愛国会の準備会議で教皇からの離脱を目指した「三自愛国運動」に反対し、同年5月に政府の周到に計画した批判闘争大会で批判され、労働改造十年の判決を受けた。そして黄驊県労改農場と安新県大坨子労改廠で刑に服した。これと同時に、中国天主教愛国会は已に司祭職を離れて数年になり、妻子のいた王其威が范司教の職位を引き継ぎ、並びに獻県教区の趙振声により聖別されたが、この任命は未だに教皇庁の認可を受けてはいない。1969年年末、范司教の刑は満期になり釈放されて原籍の小望亭村に戻ったが、「黒四類」とされ続けて監視を受け、毎日煩雑な体力のいる労働に従事し、それは11時間の長さに達した。

1976年、教皇パウロ6世は自ら筆をとって范司教に手紙を送り、彼に対する配慮と慰めや賞賛、祝福を示した。1977年11月、范司教は教皇の賞賛を受けたことにより政府の怒りを招き、再び拘束された。1978年4月15日、「范学淹をリーダーとする天主教反革命集団」という罪名で再び逮捕された。

1980年1月4日、中国の政局は既に大きな変化が起こり、この時の范学淹の件の再審結果は無罪という判決で釈放された。1月20日、范司教は南大冉看守所から釈放され、原籍の小望亭に戻った。1月26日、彼は労働改造を解除されたばかりの元保定教区神父である姬永賢、曲警鳳をそれぞれ徐水県安家荘、墳台、椿木峪、師荘の村と清苑県東閭村等の地へ派遣し、天主教愛国会に参加したことのある神父を多くの信徒の面前で罪を悔い改めるようにした。

1981年1月1日，范司教は徐水県安荘村の熱心な青年安樹新の学識の不足を顧みずに彼を司祭に叙階し、同年の枝の主日には、范司教は清苑県田各荘村のサレジオ会修道士蘇志民も司祭に叙階した。范司教は「現階段で我々は完璧な神学校を持つことは出来ず、我々の神父も聖トマス・アクィナスと同じように学問を究めることは出来ない。だが、我々の司祭は皆聖ジャン・マリー・ヴィアンネのような聖徳を備えている。知識は最も重要なものではなく、ただ德行が首位を占めるのである」とした。さらに、范司教は「知識が足りなくても、叙階された神父はまだ再び学べるが、品行方面では曖昧であってはならない。これはその時代とその特殊な環境下の招命に関わる指導原則である」と語った。

この後、正定教区神父である賈治国、易県教区神父の周善夫と天水教区神父の王彌禄をそれぞれ正定教区、易県教区と天水教区の司教に聖別した。並びに賈司教に趙県教区の閔神父を司教聖別するのを託した。連絡が不便なため、范司教の行動はローマ教皇には指示を請わず、事の後に自分で私的に司教を聖別した事情を教皇庁に報告し、処分を受けるという意思を示した。教皇ヨハネ・パウロ2世は范司教を処分しなかったばかりか、書簡で彼に特権を授け、「一切の事は、貴方が先に処理を決め、その後に私に取りまとめて報告すればよい」とした。。この後、河北省の地下カトリック教会は迅速に拡大し、1995年末までに河北省の地下司教は累計で27名（その内の13名は故人）に達した。愛国会がコントロールする自選自聖の非合法の司教は僅か10名（その内2名は故人）であった。地下カトリック教会は保定、張家口、石家荘、邢台、邯鄲5市の大部分の聖堂を押さえ、その配下または影響下にある信徒は150万人以上に達した。

1982年4月13日、范司教は司教を聖別し、教皇に手紙を書いてその指示を願ったことにより、三度目の逮捕をされた。そして「裏で外国と通じ、私的に司教を聖別した」という罪で十年の刑の判決を受け、河北省第二監獄で刑に服した。

1987年11月17日，政府は国際社会の世論に迫られ、81歲の范司教を仮釈放して彼を保定市の旧道大堂に軟禁した。

1988年1月3日、范司教は一人の来訪者に天主教愛国会に関する問題の問答を「十三条」に整理して回答し、中国カトリック教会では地下教会だけでなく広く伝わり、各地の信者はしきりに応え、「愛国会」に抵抗する波は次第に高まっていった。彼は愛国会の神父は分裂した教会ですでに神権を失っており、カトリック信徒は愛国会の神父が司式するミサに参加せず、彼らに対して聖体拝領をしてはならないとした。その影響を受け、甘粛平涼教区の馬驥司教も《我的声明》を発表し、これも中国カトリック教徒の間で騒ぎとなった。

1989年11月20日、中国大陸カトリック教会の各地の忠実な司教と司教代表は陝西省の三原教区高陵県張二冊村にこぞって集まり、秘密裏に会議を開き、ここに「完全に教皇の指導を受け入れ、そのカトリック教会との徹底した一致を維持する「中国大陸司教団」が成立した。当時范司教は軟禁されており、自ら出席することは出来なかったが、教区長一致の推挙で、范司教を初代団長に選出した。范司教は公然と地下カトリック教会の指導者となった。

笵司教の強大な影響力による「中国大陸司教団」の成立は、中国政府を震撼させた。1990年11月3日、范司教は保定の司教館から政府により秘密裏に連れ去られ、石家荘の烈士陵園内で一ヶ月滞在した後、密かに河北省承德寬城県潘家ダム内の一小島に押し込められた。

1992年4月、84歲の范司教は中国共産党当局から残酷な仕打ちを受け、過酷な仕打ちと飢えの後，終にその命を神に捧げ、中国大陸の偉大な殉教者となった。1992年4月13日、当局は大勢の公安武装警察を動員して、緑色のビニール袋の中に范学淹司教の亡骸を入れて河北清苑県小望亭聖堂の入り口に放置した。司教の死体は痩せ衰え、目は窪み、血と傷の痕に覆われ、顔は悲しみを帯び、正視するのに忍びなかった。数日の内に、15万人が全国各地から尊敬すべき笵司教を弔問に来た。4月24日午後になって埋葬し、4万名もの信徒が埋葬を見送った。

この後に保定教区の司教を引き継いだ蘇志民と安樹新も相次いで東閭の大迫害中に逮捕された。2001年5月22日には笵司教の墓は
政府により平にされた。2004年4月5日から4月14日にかけてカトリック正定教区地下教会の賈治国司教は逮捕されたが、その目的は范司教の記念活動を恐れたためであった。

現在、多くの中国人信徒がバチカンに対して列聖調査を望んでいるという。

基督的忠僕 一代偉人—范学淹司教



</doc>
<doc id="2095367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095367" title="ナウルの交通">
ナウルの交通

ナウルの交通（ナウルのこうつう）ではオセアニアの島国・ナウル共和国の交通について記述する。

ナウルは延長24kmの舗装されたナウル島を1周する環状道路とナウル・リン鉱石会社の備蓄施設と事務所に至る未舗装の道路がある。アニバレ湾（）には整備された港湾が立地する。

島の空港であるナウル国際空港は、滑走路と駐機場を兼ねる1本の直線路からなる。航空便はナウル航空というナウルのフラッグ・キャリアが運航している。





滑走路の北側と南側(海側)に道路がある。北側の道路の一部は空港の駐機場と併用されている。空港を使っていない時は、北側の道路も通行に使われているが、航空機の発着時は閉鎖され、この時は滑走路の南側のみが車などの通行可能になる。
2005年12月に同社が保有する唯一の航空機が差し押さえられて以降、ナウル国際空港は閉鎖状態であったが、2006年10月に運航が再開された。 



</doc>
<doc id="2095372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095372" title="ベリャーエフ (小惑星)">
ベリャーエフ (小惑星)

ベリャーエフ (2030 Belyaev) は小惑星帯に位置する小惑星である。リュドミーラ・チェルヌイフがクリミア天体物理天文台で発見した。

1965年、ボスホート2号で宇宙飛行を行なったソ連の宇宙飛行士、パーヴェル・ベリャーエフに因んで名付けられた。




</doc>
<doc id="2095376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095376" title="福田港">
福田港

福田港(ふくだこう、ふくでこう)

ふくだこう

ふくでこう


</doc>
<doc id="2095383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095383" title="福田港 (香川県)">
福田港 (香川県)

福田港（ふくだこう）は、香川県小豆郡小豆島町福田の小豆島東岸にある、地方港湾。港湾管理者は香川県。


小豆島オリーブバスが運行。本港が終点となる。

土庄港までは北回りのほうが所要時間は短い（北回り50分、南回り1時間）。ただし、2016年3月改編で北回りは最終1便のみが土庄港行きで残る他は、小豆島中央病院行きに変更されている（土庄町内にて土庄港行きに乗り継ぎ可能）。

福田港での停車場所は双方異なっており、特に北回り福田線の福田港バス停は県道26号線の伊豆川を渡った先にある「松月食堂」を過ぎた付近に位置しており、フェリー乗り場近くにある南回りの乗り場とは約120m離れているため注意が必要である。

港には食堂などもあるが、周辺に店は少ない。




</doc>
<doc id="2095386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095386" title="藤木TDC">
藤木TDC

藤木 TDC（ふじきティーディーシー、本名：藤木 直（ふじき ただし）、1962年 - ）は、日本のフリーライター。初期は「藤木ただし」「藤木タダシ」名義も使用。

秋田県出身。1981年4月に上京。1985年にレンタルビデオ店の店員をしながら、アダルトビデオブームによる創刊ラッシュのアダルトビデオ専門誌で雑誌ライターとしてデビュー。エロメディアの評論家となり、『噂の眞相』誌では12年間にわたって「アダルトビデオ構造主義」「新性紀猥物史観」を連載した。その後はジャンルの幅を広げて、一般記事も手がけるフリーライターとなる。AVや風俗、昭和芸能史や日本映画、東京の繁華街に関する執筆を行っている。






</doc>
<doc id="2095389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095389" title="楊嘉源">
楊嘉源

楊 嘉源（よう かげん、1970年（昭和45年）4月29日 - ）は、台湾の囲碁棋士。日本棋院所属、大枝雄介九段門下、九段。新鋭トーナメント戦優勝、本因坊戦リーグ3期など。妻は知念かおり四段、楊嘉栄八段は弟。

9歳の時に、弟とともに、父親に碁会所につれていかれ囲碁をはじめる。

1982年に来日、85年入段。1987年『棋道』誌のプロアマ対抗八強トーナメント戦で準優勝。1988年五段。1991年棋聖戦五段戦優勝、碁聖戦ベスト4。1994年に柳時熏、趙善津、三村智保と勉強会を始め、同年、棋聖戦六段戦準優勝、新人王戦準優勝。同年本因坊戦リーグ入りし、2年連続で4-3の3位。1996年、新鋭トーナメント戦優勝、名人戦リーグ入り。1997年NEC俊英囲碁トーナメント戦優勝、棋聖戦七段戦に優勝し最高棋士決定戦進出、八段。1998年アコム杯全日本早碁オープン戦ベスト4。1999年、矢代久美子とのペアでリコー杯ペア碁選手権戦ベスト4。2000年九段。2002年CSK杯、トヨタ&デンソー杯で台湾代表として出場。

1997年に知念かおりと結婚し、宮古島と台北市で式を挙げた。1996年にはNHK教育テレビ「囲碁の時間」前期講師、1998年には『棋道』誌「若武者熱戦譜」解説を担当した。





</doc>
<doc id="2095392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095392" title="ソルデティグレ・ヨースケ">
ソルデティグレ・ヨースケ

ソルデティグレ・ヨースケ（Sol-de-tigre Yosuke、1981年7月28日 - ）は、日本の元キックボクサー、男性プロボクサー。東京都出身。U.W.F.スネークピットジャパン所属。ボクシング時代はヨネクラボクシングジム所属。

「ソルデティグレ」は「太陽の虎」という意味であり、高山善廣によって付けられた。

2001年4月4日、プロボクシングデビュー戦でKO勝ち。

2004年10月2日、粟生隆寛と対戦し、4Rにダウンを奪うもダウンを奪い返されるなどして判定負け。

2005年7月28日の試合を最後にボクシングを引退した。

2006年8月27日、プロキックボクシングデビューとなった全日本キックボクシング連盟で野間一暢と対戦し、判定ドロー。

2007年2月2日、全日本キックボクシング連盟で橋本城典と対戦し、判定勝ち。転向3戦目で初勝利となった。

2008年4月26日、全日本キックボクシング連盟で上松大輔と対戦し、1・2Rにダウンを奪われるなどして判定負け。

2008年は全日本キックボクシング連盟最多7試合を戦った。

2009年2月1日、Krush! Rookies Cup 〜K-1 Rule 60kg Tournament〜に出場予定であったが、右尺骨骨折により欠場となった。

2009年7月24日、Krushライト級グランプリに出場。1回戦で梶原龍児にTKO負け。

2010年4月29日、Krush.6で野杁正明と対戦し、右跳び膝蹴りでKO負けを喫した。

2010年5月17日、自身のブログで現役引退を発表した。




</doc>
<doc id="2095397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095397" title="ゲーリケ">
ゲーリケ

ゲーリケ



</doc>
<doc id="2095398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095398" title="トーマス・C・ハート">
トーマス・C・ハート

トーマス・チャールズ・ハート (Thomas Charles Hart, 1877年6月12日 - 1971年7月4日) は、アメリカ合衆国の軍人、海軍大将。米西戦争から第二次世界大戦まで海軍で勤め、退役後はコネチカット州から上院議員に選出された。
ハートはミシガン州ジェネシー郡に生まれる。1897年に海軍士官学校を卒業し、マサチューセッツ ("USS Massachusetts, BB-2") に乗り組んだ後、米西戦争の間には蒸気ヨットヴィクセン ("USS Vixen, PY-4") に勤務した。

第一次世界大戦に先立つ数年間、ハートは戦艦の下士官、魚雷艇、潜水艦で勤務し、陸上では海軍兵学校の教官、海軍次官補の補佐官、太平洋水雷小艦隊司令官などの職を務めた。1917年の春までにシカゴ ("USS Chicago") 艦長およびニューロンドン潜水艦基地司令を務め、大西洋艦隊潜水艦部隊の幕僚長を務めた。

1910年3月30日にハートはウィリアム・H・ブラウンソン少将の娘のキャロライン・ブラウンソンと結婚した。彼らの新居はマサチューセッツ州クインシーのフォアリバー造船所に近く、ハートは新造戦艦のノースダコタ ("USS North Dakota, BB-29") に配属される予定であった。夫妻はバージニア州バス郡のホットスプリングスにある新築の豪華リゾート「ザ・ホームステッド」でハネムーンを過ごした。

ハートの娘のハリエット・タフト・ハートは、ウッドロウ・ウィルソン大統領の娘ジェシー・ウッドロウ・ウィルソン・セイアーの息子のフランシス・B・セイアー・ジュニアと結婚した。

第一次世界大戦の間、ハートは第2および第5潜水艦隊司令を務め、旗艦はブッシュネル ("USS Bushnell, AS-2") であった。一つの部隊はバントリー湾を拠点とし、ブリテン諸島へのアプローチを防衛した。もう一つはアゾレス諸島のプンタ・デルガダを拠点とし、同諸島への重要な航路を防衛した。1918年、イギリス海軍本部での一時的な任務の後、ハートは海軍作戦部の潜水艦部長に命じられた。同職を1922年まで務め、ハートは潜水艦の武装改良にしぶとく取り組んだ。彼が改良に固執したのは第一次世界大戦後に明け渡されたドイツのUボートの技術革新の詳細を学んだことが原因であった。

ハートは潜水艦部長としての功績で殊勲章を受章し、1920年代から30年代にかけて順調に昇進した。彼は陸軍大学校および海軍大学校の両方で学び、その後大西洋艦隊潜水艦部隊を指揮、戦艦ミシシッピ艦長、第3潜水小艦隊指揮官、第3回軍管区司令補、海軍水雷補給基地の兵器部検査官を務めた。海軍士官学校長を務めた後、ハートは1934年6月に第6巡洋艦部隊の指揮官となる。1939年7月から1942年2月まで、アジア艦隊司令官（大将）をつとめた。帰国後は、地上勤務となる。

1945年2月9日、ハートはコネチカット州から共和党の上院議員として立候補するため海軍を退役した。彼は1946年11月5日まで議員職を務め、再選には立候補しなかった。トーマス・C・ハートはコネチカット州シャロンの実家に戻り、1971年7月4日に94歳で死去した。

ノックス級フリゲートのトーマス・C・ハート ("USS Thomas C. Hart, FF-1092") は、彼に因んで命名された。海軍士官学校は以前の図書館、現在の士官候補生ラウンジを「ザ・ハート・ルーム "The Hart Room"」と名付けた。



</doc>
<doc id="2095404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095404" title="ふるさと (FUNKY MONKEY BABYSの曲)">
ふるさと (FUNKY MONKEY BABYSの曲)

「ふるさと」はFUNKY MONKEY BABYSの配信限定シングル。2009年12月9日に配信開始。『みんなのうた』で放送された。その後、2010年2月10日発売のベストアルバム『ファンキーモンキーベイビーズBEST』の1曲としてCD化されている。

2013年4月-5月に『みんなのうた』で放送された、嵐の「ふるさと」は同題異曲である。

前作の「ヒーロー/明日へ」からわずか3週間後に配信。ジャケットにはDJケミカルによるイラストが起用され、PV（メンバーの歌唱シーンなしで構成）には浅利陽介が出演している。『みんなのうた』では、リクエスト枠『みんなのうたリクエスト』などで再放送されている。2013年現在、この「ふるさと」のPVはパッケージ化されていない。


</doc>
<doc id="2095406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095406" title="武田知大">
武田知大

武田知大（たけだ ともひろ、本名同じ。1986年9月17日 - ）は日本の俳優。血液型O型。三重県出身。身長172cm、体重60kg。特技は野球。

鈴鹿高等学校時代は、第86回全国高等学校野球選手権大会に出場。野球ではショートを担当していた。

名城大学卒業後、2009年に上京。俳優として舞台や映画などに出演している。















</doc>
<doc id="2095409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095409" title="プラハ国立歌劇場">
プラハ国立歌劇場

プラハ国立歌劇場（）は、チェコ・プラハにある歌劇場である。

1883年、プラハのドイツ系住民がドイツ語の上演を求めて結成したドイツ劇場組合（Deutsche Theaterverein）により、1888年、歴史主義建築様式の劇場、新ドイツ劇場（Neues Deutsches Theater）が創立された。

初めの芸術監督ノイマン（Angelo Neumann）の後任にツェムリンスキーが、1925年から1929年の間には、後のウィリアム・スタインバーグ、ハンス＝ヴィルヘルム・シュタインベルクが、後任としてジョージ・セル（音楽監督も兼任）もこの職に就き、それぞれがこの劇場で活躍した。歴代の楽長及び音楽監督には、グスタフ・マーラー、カール・ムック、レオ・ブレッヒ、オットー・クレンペラー、ジョージ・セルなど錚々たる顔ぶれが並ぶ。なお、建物としてではなく、当時の関係者の所属先として劇場を指す場合は、新が取れてドイツ劇場、プラハ・ドイツ劇場、または歌劇場と表記されるのが一般的である。

1938年9月25日、組合が撤退、この建物はチェコスロバキア国の所有となる。しかし1939年3月15日のドイツ軍のチェコスロバキアの占領、翌16日のヒトラーの布告によりプラハは保護領（ベーメン・メーレン保護領）となった。ドイツ・オペラハウス（Deutsches Opernhaus）と名付けられ、ナチ党の催しや国（ライヒ）の団体が客演した。

を記念した催しで演劇団体が上演-1945年5月5日『5月5日の劇場』。1947年から48年には劇場にオペラが戻る。1948年、『5月5日の大歌劇場』と名付けられ、この劇場は国民劇場の傘下となる。1949年に『スメタナ劇場』と改名し、1992年に現在の『プラハ国立歌劇場』となった。



</doc>
<doc id="2095415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095415" title="遠州鉄道モハ1000形電車">
遠州鉄道モハ1000形電車

遠州鉄道モハ1000形電車（えんしゅうてつどうもは1000がたでんしゃ）とは、


</doc>
<doc id="2095416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095416" title="1997年イギリスグランプリ">
1997年イギリスグランプリ

1997年イギリスグランプリ(1997 British Grand Prix)は1997年のF1世界選手権第9戦として7月13日にシルバーストーン・サーキットで開催された。


</doc>
<doc id="2095422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095422" title="Nao (ロボット)">
Nao (ロボット)

Nao（発音はナオ）は自立歩行する小型ヒューマノイドロボット。フランスのパリに拠点を置く Aldebaran Robotics社により開発された。

Naoの学術開発版は、大学や研究機関において研究目的で利用されている。一般公開は2011年以降になる予定。

ロボットによるサッカー・コンテストとして毎年開催されるロボカップにおいて、「四足ロボットリーグ」に長らくソニーのAIBOが採用されてきたが、2006年のAIBO販売終了に伴いこのリーグは終了する流れとなる。代替となるものとして、2007年8月15日「スタンダード・プラットフォーム・リーグ"（"Standard Platform League、SPL"）」用の機種としてNaoの採用が決まり、2008年以降使用されている。ロボカップ2010では、NaoV3Rが共通プラットフォームとして採用される。

また2008年には、Naoアカデミック・エディションが教育関係者や企業に向けてリリースされた。2011年半ばには、一般公開バージョンがリリースされる予定。


2018年の第六世代NAOではATOM E3845のCPU、4GB DDR3 RAM、32GBのSSDへスペックアップされたことで起動時間は従来品NAO Evolutionの131.7秒から79.4秒へ大幅に短縮された。カメラも固定焦点レンズからオートフォーカスレンズに、解像度もトップカメラは1280×960の5FPSから2560×1920の15FPSへ刷新された。その他、全指向性マイクで音声認識力の向上、Bluetooth接続に対応しWi-Fiの高速化がはかられている。





</doc>
<doc id="2095425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095425" title="シベリウスの楽曲一覧">
シベリウスの楽曲一覧

シベリウスの楽曲一覧では、ジャン・シベリウスの作品リストを示す。


</doc>
<doc id="2095427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095427" title="関山晃弘">
関山晃弘

関山 晃弘（せきやま あきひろ、本名：關山 晃弘（読み同じ）、1976年1月2日 - ）は、日本のアニメプロデューサー。バンダイナムコピクチャーズ所属。妻はアニメーターの原由美子。近年はせきやま あきひろの名義を用いる。

神奈川県出身。1997年3月、スタジオコメット入社後、制作進行、設定制作、制作デスクを経て、『スクールランブル』にてプロデューサーに就任。同社に15年在籍した。






</doc>
<doc id="2095428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095428" title="遠州鉄道クハ61形電車">
遠州鉄道クハ61形電車

遠州鉄道クハ61形電車（えんしゅうてつどうクハ61がたでんしゃ）は、かつて遠州鉄道鉄道線に在籍した通勤形電車である。

本形式は、同形の制御車の新製が予定されていたものの、諸般の事情から製造が中止となった片運転台形の制御電動車モハ15形の編成相手として、1955年（昭和30年）10月にナニワ工機で新製されたものである。廃車後、機器類は30形クハ79に流用されている。なお、後に製造された30形の中にもモハ51-クハ61の編成があり、こちらのクハ61は実質二代目といえる。

全長15,830mmの全鋼製片運転台車で、全鋼製構造の採用は遠州鉄道では本形式が初であった。窓配置はd2D6D2（d：乗務員扉, D：客用扉）で、片開客用扉を片側2箇所備える。側窓下部にのみウィンドウシルを有し、側窓は上段固定下段上昇式で、上段をHゴム固定としたいわゆるバス窓を採用した。客用扉はこちらも遠州鉄道では初採用となる鋼製扉で、扉窓はHゴムによる支持固定方式である。車体塗装は当初は濃茶色一色塗りであった。

前面形状は当時大流行した湘南型の亜流ともいうべきデザインが採用された。本形式では後退角を浅めに取り、前面の2枚の窓は横方向の寸法を狭く取った正方形に近い形状のものを取り付けたことから、車体幅が2,550mmと比較的狭幅であることも相まって面長な印象を与えるものであった。また、前面左右窓上には通風口が設置され、デザイン上のアクセントとなっていた。

運転室構造は半室形で、車内側から見て左半分の運転台スペースは壁とガラスによって仕切られ、右半分はパイプによって仕切られた構造となっている。運転台には当初から速度計が装備され、車内放送装置も搭載した。なお、車内照明はモハ15形に引き続き蛍光灯を採用している。

その他、ベンチレーターはガーランド型を採用し、屋根上左右にそれぞれ6個、計12個が二列配置された。

制動装置はM三動弁を使用したACM自動空気ブレーキで、車体側に装架されたブレーキシリンダーにより前後台車のブレーキを動作させる古典的なブレーキワークが採用された。

台車は鉄道省制式台車の釣り合い梁式TR11を装備する。


</doc>
<doc id="2095433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095433" title="神座">
神座

神座（しんざ）は神霊の座する場所。諸宗教によって観念・形態は異なる。

神道においてはその中心的施設である神社本殿の最奥部に設けられる場合が多く、神霊の依り代である神体（御霊代）を奉安し、神霊の常住する神社の最重要な部分として相応の装飾がなされるのが一般的である。また神社の原初形態としては祭祀を行う都度、山麓や川や泉、森林等を神聖な地と目して神籬や磐境を設け、或いは臨時の社殿を建立する等されていたが、後にそれらが常設化して本殿等の整備をみたものと考えられ、同時に祭祀の度に他所から迎える存在から常設化された神殿に常住して人々を守護する存在へと神観念も変化したものと考えられ、その結果神霊の依り代たる神体が必要とされ、それを奉安する常設の神座が形成されるに至ったものと想像される。従って、神座は何を神体とするかや本殿の建築様式等により多様な形態を採る。

以上の他に、天皇の玉座である高御座を象ったものや（滋賀県日吉大社）、昼後座（ひのおまし）に象って繧繝縁の畳2帖を前後に並べ敷き、中央に茵を敷いた上に御霊代を奉安したり（宮城県鹽竈神社）、4脚の床子（しょうじ）の上に畳、茵を重ねて御霊代を奉安し、天井から錦蓋を垂らしたり（埼玉県氷川神社）、小規模な神殿を構えたり（大社造）、神輿を象ったり（香取神社）、といった形態がある。



</doc>
<doc id="2095449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095449" title="パイデ">
パイデ

パイデ（）は、エストニアのイェルヴァ県に位置する町。同県の県都でもある。パイテとも表記される。

ドイツ名はヴァイセンシュタイン（Weißenstein）、ポーランド名はビャウィ・カミェン（Biały Kamień）。

1291年9月30日にリヴォニア騎士団の長によって建設され、現在でもリヴォニア帯剣騎士団が建てた城塞が残る。

人口は2005年1月1日時点で9606人。

冷戦中はパイデの10km東にソ連のコイギ空軍基地が置かれ、戦闘機の前線になった。

サッカークラブのパイデ・リナメースコンドが本拠地とするパイデ共同高等学校スタジアムがある。





</doc>
<doc id="2095451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095451" title="雲台路駅">
雲台路駅

雲台路駅（うんたいろ-えき）は中華人民共和国上海市浦東新区に位置する上海地下鉄7号線の駅である。





</doc>
<doc id="2095452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095452" title="もし声優業界のマネージャーがデジタルの『ラジオ番組』を持ったら">
もし声優業界のマネージャーがデジタルの『ラジオ番組』を持ったら

『もし声優業界のマネージャーがデジタルの『ラジオ番組』を持ったら』（もしせいゆうぎょうかいのマネージャーがデジタルの『ラジオばんぐみ』をもったら）は文化放送超!A&G+で放送されていた、期間限定の特別番組。通称「もしマネ」。

「声優マネージャーがデジタルの番組を持ったら」を検証するトーク番組。リスナーからの質問に答えながら、声優業界の裏話、プライベートのことなどを話す。出演マネージャーはあくまで声優のマネージメント業務を最優先にしているため、収録中には、電話連絡や、次の業務のため、スタジオを途中退出する場合がある。

簡易動画つきだが、A&G+の通常の番組と違い、調整室からガラス越しのロングショットで小さく撮り、顔の細部などはわからないようになっている。

トークの中にはあまりにも際どく、放送できない内容もあったため、その部分は編集カットし、短い曲を流していた。




</doc>
<doc id="2095454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095454" title="MEET THE BLUE HEARTS">
MEET THE BLUE HEARTS

『MEET THE BLUE HEARTS』（ミート・ザ・ブルーハーツ）は、日本のパンク・ロックバンド、THE BLUE HEARTSのメルダック在籍時のベストアルバム。

元々はアメリカで発売されたベストアルバムであり、日本ではTHE BLUE HEARTSの結成10周年を記念して発売された。メルダック時代のスタジオ録音楽曲の他に、アメリカでのライヴ音源が2曲収録されている（Disc.1の#7,#8）。




</doc>
<doc id="2095457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095457" title="明色ものまね歌合戦">
明色ものまね歌合戦

『明色ものまね歌合戦』（めいしょくものまねうたがっせん）は、1964年10月27日から1967年10月3日まで毎日放送制作・NET（現：テレビ朝日）系列の火曜19:00 - 19:30（JST）に放送されたものまね歌謡バラエティ番組である。桃谷順天館の一社提供。

ここでは、後身の『明色ものまね合戦』（ - がっせん）と『明色 紅白ものまね合戦』（ - こうはく - ）についても述べる。

歌謡曲やポピュラーソングなどのものまねで競う、勝ち抜き歌合戦。毎回5名の出場者がものまねを競い、その中の最高得点者が前週の「ものまねスター」（つまりチャンピオン）と争う。

TBS系列で放送中の『歌まね読本』に対抗して開始した番組で、当番組の売りは、出場者の最高得点者がチャンピオンと戦うという事である。また毎回ゲストが登場、ゲストと出場者が一緒に歌うというコーナーも有った。

ものまね番組としては好評となり、その後各局でも同系列の番組が開始する様となる。

なおその後は、タイトルを改題すると共に内容も色々と変更、『紅白ものまね合戦』では勝ち抜き形式から紅白対抗形式へと変更した。

通算5年4ヶ月間の長期に渡って放送された。





</doc>
<doc id="2095458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095458" title="高新技術産業開発区">
高新技術産業開発区

高新技術産業開発区（こうしんぎじゅつさんぎょうかいはつく）とは、中華人民共和国の行政区画。
中華人民共和国の産業技術レベルを引き上げることを目的とした特殊経済地域の一つで、現在、中国全土で53の高新技術産業開発区が存在する。

高新技術とはハイテクの意味である。


</doc>
<doc id="2095459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095459" title="大華三路駅">
大華三路駅

大華三路駅（たいかさんろ-えき）は中華人民共和国上海市宝山区に位置する上海地下鉄7号線の駅である。






</doc>
<doc id="2095461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095461" title="ディスコーン・アンテナ">
ディスコーン・アンテナ

ディスコーン・アンテナ（）は、有限長バイコニカル・アンテナの上半分の円錐の開き角 formula_1 を 90°としたアンテナである。これにより上半分の円錐は円盤となる。使用可能な周波数範囲が広い特徴がある。

ディスコーン・アンテナは円盤(disc)と円錐(cone)から構成される板状アンテナで、ディスコーン(discone)の名はそれらを合成したものである。通常、円錐の内部から同軸ケーブルで円盤に給電する。円錐の長さは、最低使用周波数の 1/4 波長以上にするのが一般的である。このとき、入力インピーダンス特性は周波数の比で 8 倍以上の超広帯域特性となる。

指向特性は、図の鉛直方向まわりに無指向性であり、垂直偏波のアンテナとして使用されることが多い。高い周波数では、主ビームの方向が水平より上を向く。

設計の基準として、使用最低周波数を formula_2 [Hz]、この時の波長を formula_3 とすると、円錐角 formula_1 を約 30°に、円盤の直径 formula_5 を 0.15formula_3 以上に、円錐の高さ formula_7 を約 0.2formula_3 以上にするとよい。

放射特性はダイポール・アンテナとほぼ等しいが、高い周波数では主ビームの方向が上を向く傾向にある。

実際に作成する場合は、円盤、円錐ともに棒状の導体を用いて構成されることが多い。



</doc>
<doc id="2095462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095462" title="ムジコ・クリエイト">
ムジコ・クリエイト

株式会社ムジコ・クリエイトは、青森県弘前市和泉に本社を置く、「モータースクール」の名称で4校の自動車教習所を展開している企業である。

各4校において、建設機械の運転に必要な技能講習を行う青森建機スクールが併設されている。青森県内には他にもモータースクールという学校名の指定教習所（五所川原市湊、つがる市稲盛、十和田市）があるが、ムジコ・クリエイトの系列校は弘前、青森市2校、八戸の4校のみとなる。

ここでは青森県指定の4校の教習所、ムジコ・クリエイト運営のモータースクールについて記述する。


マスコットキャラクターは名前が一般公募により「ニャモタン」と命名されて、白猫に青と白の縞模様のシャツに赤いハーフパンツを着用したキャラクターである。


所在地：青森県弘前市和泉1-3-1



所在地：青森県青森市妙見1-2-2


所在地：青森県八戸市石堂4-7-32


所在地：青森県青森市浪岡大字浪岡字林本121


所在地：上記各4校に併設



代表の新戸部八州男は他に4社の代表に就任しCSグループを形成している。




</doc>
<doc id="2095466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095466" title="殉教者 (森園みるくの漫画)">
殉教者 (森園みるくの漫画)

『殉教者』（じゅんきょうしゃ）は、森園みるくによる日本の漫画作品。

『FEEL YOUNG』（祥伝社）において、1994年から1994年まで連載された。

森園みるく 『殉教者』 祥伝社〈FEELコミックス〉、全1巻


</doc>
<doc id="2095467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095467" title="アトラスの風">
アトラスの風

『アトラスの風』（アトラスのかぜ）は、森園みるくによる日本の漫画作品。

『FEEL YOUNG』（祥伝社）において、1994年から1994年まで連載された。

森園みるく 『アトラスの風』 祥伝社〈FEELコミックス〉、全1巻


</doc>
<doc id="2095468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095468" title="ゲオルギー">
ゲオルギー

ゲオルギー（）は、ロシア語圏の男性名。ゲオルギイ、ゲオルギィなどとも表記される。ギリシャ語の人名「ゲオルギオス」に起源を持つ名で、キリスト教の聖人ゲオルギオス（ゲオルギイ）を通して人名として広く使われる。異形にユーリイ、エゴールがある。

同系の名前は他のスラヴ語圏にもあり、ブルガリア語ではゲオルギ（）となる。



</doc>
<doc id="2095472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095472" title="京阪100年号事故">
京阪100年号事故

京阪100年号事故（けいはん100ねんごうじこ）は、1976年（昭和51年）に発生した日本国有鉄道（国鉄）の動態保存蒸気機関車牽引によるイベント列車で起きた鉄道人身障害事故である。軌道敷内へ不法に侵入した小学生1人が列車にはねられて死亡したもので、鉄道事業者側に責任のある「有責事故」ではなかったが、その後の日本における蒸気機関車の動態保存のあり方に大きな影響を与えた。

1976年9月4日に、東海道本線の京都駅 - 大阪駅間開業100周年を記念して、梅小路蒸気機関車館に動態保存されていた蒸気機関車C57 1（客車は12系使用）による記念臨時列車「京阪100年号」が京都駅 - 大阪駅間で運転された。京都駅を出発して大阪駅で折り返す運用で、下りが午前中（11時10分京都発）、上りは午後（16時10分大阪発）に運行されるダイヤとなっていた。この列車の運行については数日前から在阪のマスコミで広く伝えられ、列車の通過予定時刻などを詳細に報じたメディアもあったとされる。C57 1が起用された背景には、牽引力の点や人気に加え、10月にボイラーの検査期限が切れるため、その花道を飾らせたいという考えもあったという。

当日は午前中から多くの鉄道ファンや観衆が駅や沿線に繰り出し、マスコミもヘリコプターで列車を追ったりしていた。沿線では多くのファンが見物や撮影のために待機しており、鉄道用地内に侵入してまで撮影を行っていた人も多数いた。往路は大きなトラブルもなく大阪駅に到着し、復路の上り列車の運行へと進んだ。この日は土曜日で、学校の授業の終わった児童生徒も午後には駅や沿線に姿を見せ、観衆の数は一段と膨らんだ。このため、定刻よりも遅れて走行中だった千里丘駅 - 茨木駅間で、同所でも多数の人々が鉄道用地に立ち入っており、複数の大手新聞関西版記事によると、周りの人々の注意を無視して線路内で写真撮影をしていた小学5年生の男児が列車に接触。男児は病院に搬送されたが死亡した。列車は高槻駅までC57形牽引で走行したが、蒸気機関車による牽引を断念し、高槻駅ではEF65形電気機関車に付け替え、京都駅まで運行された。高槻駅で切り離されたC57形はこの日の夜に梅小路へと回送された。

なお、当列車の機関士および機関助士は書類送検されたが、不起訴処分（事故責任なし）となっている（京都新聞記事より）。

前年の1975年（昭和50年）12月で国鉄は蒸気機関車による営業運転を終了し、この年の3月に北海道で入換用に残っていた蒸気機関車が退役してからは、梅小路蒸気機関車館の動態保存機だけが国鉄の保有する現役蒸気機関車となっていた。

梅小路蒸気機関車館の開館当時の構想では、線路が本線につながっている利点を生かし、機関車館を拠点とした保存機による列車を定期的に運行することになっていた。開館当初、C62形による「SL白鷺号」などが運行されたが、その後は一時中断状態になっていた。

上に記したような営業用蒸気機関車の全廃を迎え、保存運行を再開すべく実施されたのが、この「京阪100年号」であった。この運行に先立って、3月には山陰本線の丹波口駅付近の高架化完成に際してC11形を使用した記念列車が運行されており、それに続くものであった。山陰本線の時は平日の午前中で走行距離も短く、この「京阪100年号」こそが本格的な保存運行の試金石になると目されていた。

しかし、人身事故が起きたことで構想は事実上頓挫する。イベント列車で死者が出たことの衝撃は大きく、鉄道趣味雑誌『鉄道ジャーナル』はこの事故に関する特集記事を組み、編集長の竹島紀元は、記念列車を煽った一般マスコミの責任に言及しながら「日本の社会がおとな（原文傍点あり）の行動の取れる日がくるまで、本誌では'SL動態保存'の提言を一切ひかえることにする」と宣言したほどであった。

国鉄では1972年（昭和47年）10月に汐留駅 - 東横浜駅（桜木町駅付近）間で運行された「鉄道100年記念号」での混乱も踏まえて、大都市圏での蒸気機関車の保存運行を断念し、地方路線での恒久的な保存運行へと方針を転じていくこととなった。その結果1979年（昭和54年）に実現したのが、今日に続く山口線での「SLやまぐち号」保存運行である。

その後の大都市圏の本線上での蒸気機関車運転としては、1988年（昭和63年）にオリエント急行の車両が日本で運行された際に、D51 498を使用して上野駅 - 大宮駅間を走行した例や、1989年にSLコニカ号として運行された際に京葉線蘇我駅 - 新木場間を走行した例、上野駅 - 尾久客車区（田端運転所）間を2003年と2014年（いずれもD51 498）に短距離だが走行した例がある（貨物線では1980年（昭和55年）6月に、横浜の高島貨物線で梅小路蒸気機関車館所属のC58 1が運行されている）が、あくまでも単発的な運行にとどまっている。

なお、これほどの大騒動の原因になった事故であるにもかかわらず、線路外からの侵入者対策はなおざりにされたままであった。京阪電気鉄道など私鉄各社が1980年（昭和55年）の置石脱線事故をきっかけに線路際にフェンスを早急に設置したのに対し、当該事故現場を含む京阪間の東海道本線の線路際にフェンスが張られたのは、時代をはるかに下った国鉄分割民営化後の2007年（平成19年）以降であった。

この運行は毎日放送が当時関西ローカルで放送していた「関西珍版瓦版」（木曜19：00 - 19：30）の9月9日放送分で特集番組を予定しており、放送当日のテレビ番組欄でも「最後のSL.。見るのも撮るのも　もーたいへん」とタイトルが載っていたが、番組冒頭で司会の浜村淳が「放送を予定していましたが、人身事故を起こし、これはちょっと・・・放送できなくなりました」と謝罪して、急遽内容を差し替えて放送を行った。




</doc>
<doc id="2095473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095473" title="恋の掟 (漫画)">
恋の掟 (漫画)

『恋の掟』（こいのおきて）は、桜沢エリカによる日本の漫画作品。

『FEEL YOUNG』（祥伝社）において、1994年に連載された。

桜沢エリカ 『恋の掟』 祥伝社〈FEELコミックスgold〉、全1巻


</doc>
<doc id="2095484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095484" title="4Pの事情">
4Pの事情

『4Pの事情』（よんピーのじじょう）は、松井雪子による日本の漫画作品。

『FEEL YOUNG』（祥伝社）において、1995年から1995年まで連載された。

松井雪子 『4Pの事情』 祥伝社〈FEELコミックス〉、全1巻


</doc>
<doc id="2095487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095487" title="ジョー・ムーア">
ジョー・ムーア

ジョー・ムーア（, 1894年11月22日 - 1926年8月22日）は、アイルランド出身のアメリカ合衆国の俳優である。本名・旧芸名ジョゼフ・ムーア（）。

1894年（明治27年）11月22日、アイルランドのミーズ州に生まれる。長兄トム・ムーア、次兄オーウェン・ムーア、三兄マット・ムーア、姉メアリー・ムーアとともにアメリカ合衆国に移住し、みな俳優となる。

1911年（明治44年）7月25日に公開された、同じアイルランド出身の映画製作者パット・パワーズプロデュース、のちの映画監督フレッド・ウォルトン主演の短篇コメディ "Oh, Baby!" に満16歳で出演したのが、もっとも古い出演記録である。1912年（明治45年）、カール・レムリのインディペンデント・ムーヴィング・ピクチャーズに入社、老優ジョージ・オバーと共演した短篇映画 "The Staff of Age" に主演する。1916年（大正5年）、ヘンリー・レーアマンのL-KO・カンパニーに移籍、ジョン・G・ブライストーン監督、アリス・ハウエル主演の短篇映画に相手役として共演し、それらはユニヴァーサル・フィルム・マニュファクチュアリング・カンパニー（現在のユニバーサル・ピクチャーズ）が配給、公開された。同年、フランシス・フォードとグレイス・キュナードとが共同監督、主演した『紫の覆面』に出演するが、1910年代のそれ以降の出演作は見当たらない。

時期は不明であるがグレイス・キュナードと結婚、1925年（大正14年）にキュナードがジャック・シャノンと再婚するまでの時期に離婚している。1920年（大正9年）には、小プロダクションで主演級の映画出演を再開している。

1926年（大正元年）8月22日、カリフォルニア州サンタモニカで心筋梗塞により死去した。満31歳没。

すべて出演作、1910年代は「ジョゼフ・ムーア」名義である。





</doc>
<doc id="2095489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095489" title="倉田屋おみね">
倉田屋おみね

『倉田屋おみね』（くらたやおみね）は、魔木子による日本の漫画作品。

『FEEL YOUNG』（祥伝社）において、1995年から1995年まで連載された。

魔木子 『倉田屋おみね』 祥伝社〈FEELコミックス〉、全1巻


</doc>
<doc id="2095498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095498" title="淑徳共生苑">
淑徳共生苑

淑徳共生苑（しゅくとくきょうせいえん）は、千葉県千葉市中央区生実町にある特別養護老人ホームである。大乗淑徳学園の関連法人である、「社会福祉法人 淑徳福祉会」が運営している。





</doc>
<doc id="2095499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095499" title="ぼくのエリ 200歳の少女">
ぼくのエリ 200歳の少女

『ぼくのエリ 200歳の少女』（、）は、2008年のスウェーデン映画。ヨン・アイヴィデ・リンドクヴィストによる2004年の小説『MORSE -モールス-』を原作者自らが脚色した吸血鬼映画である。原題は「正しき者を招き入れよ」という意味。

核心部分の描写について本国では無修正で放映されたが、日本ではポルノ映画ではないにもかかわらず上映時にボカシ修正が入れられており、アミューズソフトエンタテインメントから販売されたセル盤も修正が入れられている。

ストックホルム郊外に住む12歳の少年オスカーは母子家庭でどこにも居場所がない。オカルトや猟奇事件に興味津々で犯罪関係の本ばかり読み漁っている。学校ではクライメイトから執拗なイジメを受けており、仕返しする勇気も持てないままポケットにナイフを忍ばせ、妄想の中で復讐にふけるばかりだった。アルコール依存症の父親は家を出てしまい、一人きりになりたいときは雪の積もるマンションの中庭で過ごしていた。

ある日、隣の部屋に親子連れが引っ越してくる。そして、オスカーは夜の中庭でミステリアスな雰囲気を持つ「エリ」と知り合う。エリは学校にも行かず、孤独がちだった。二人は自然に惹かれ合っていく。

その頃から、オスカーの家の周囲で殺人事件が相次ぐ。被害者は逆さ吊りにされ血を抜かれていた。また、ある男性は深夜に友人が女の子に襲われ、その後行方不明になるのを窓から目撃していた。

オスカーへのイジメは次第にエスカレートしていた。エリはやり返すようにオスカーを後押しする。オスカーは自分を鍛えるためトレーニングに通うようになる。また、二人はいつでも連絡が取り合えるようモールス信号を勉強するのだった。

ある晩、エリの父親は若者の襲撃に失敗する。彼はエリの本当の親ではなく、殺人を犯してエリのために血液を集めていたのだ。彼は身元を分からなくするため用意した硫酸を自ら浴びる。逮捕され病院に収容された彼はエリの前で命を絶つ。それはエリにとって破滅へのカウントダウンが始まったことを意味していた。

一方、スケートの課外授業で凍る湖に入るよう命令されたオスカーはイジメっ子にやりかえす。親には怒られたがオスカーはそのことに自信を深め、エリに告白する。自分が普通ではないと言うエリに対しオスカーは「今まで通りならいい」と告げる。二人は同じベッドで一夜を過ごすが、朝になるとエリは謎の置き手紙を残して消えていた。

その後、オスカーはエリの知られざる秘密を知ってしまう。

※括弧内は日本語吹替

マット・リーヴスが監督し、コディ・スミット＝マクフィーとクロエ・グレース・モレッツが主演した『ぼくのエリ 200歳の少女』と『MORSE -モールス-』の英語映画化『モールス』は2010年10月1日に公開された。




</doc>
<doc id="2095502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095502" title="曹楊路駅">
曹楊路駅

曹楊路駅（そうようろえき）は中華人民共和国上海市普陀区に位置する上海地下鉄3号線・4号線・11号線の駅である。






</doc>
<doc id="2095508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095508" title="所沢市立南小学校">
所沢市立南小学校

所沢市立南小学校（ところざわしりつ みなみしょうがっこう）は、埼玉県所沢市南住吉にある公立小学校。



通学地域は、所沢市の他に東京都東村山市の一部区域も含まれている。




西武鉄道池袋線/西武鉄道新宿線所沢駅


</doc>
<doc id="2095510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095510" title="疋田愛子">
疋田愛子

疋田 愛子（ひきだ あいこ、8月11日 - ）は日本の歌手である。宝塚歌劇団出身で、現役時の芸名は七海 水帆子（ななうみ みほこ）。退団後はシャンソン歌手として、ディナーショー、ボランティアコンサートなどで活動する。ジャンルは宝塚歌劇団、シャンソン及びカンツォーネである。広島県広島市出身。血液型A型。宝塚歌劇団56期生。

宝塚音楽学校を卒業後、宝塚歌劇団花組入団。雪組公演『四季の踊り絵巻／ハロー!タカラヅカ』で初舞台を踏む。1971年3月8日に花組配属。当時は「アイチャン」の愛称で親しまれ、娘役として幅広い役柄を演じる。タカラジェンヌとして初の日本テレビレギュラー出演を果たし、その後は主にテレビ出演、CM出演を行う。代表作「カリキュラマシーン」「ゲバゲバ90分」。

1976年7月15日付で宝塚退団後は芸能プロダクションP&Mに所属。
結婚し、３人の子どもをもうける。
ジャズダンススタジオ「AIKOスタジオ」にて主に地元広島での活動を続ける。
1996年には第１回クリスマスディナーショーを開催。
その後、主要ホテルでのディナーショーを年に一度行う他、様々なボランティア活動を行う。
2013年5月より、広島市東区にある「レストランAIKOジョヴァンニ」の３代目オーナー就任。



</doc>
<doc id="2095511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095511" title="仙台市立木町通小学校">
仙台市立木町通小学校

仙台市立木町通小学校（せんだいしりつ きまちどおりしょうがっこう）は、宮城県仙台市青葉区木町通一丁目にある公立小学校。

仙台市において、初めて設立された小学校のひとつであり、140年以上の歴史を持っている。近年、学区内にマンションの建設が相次いだことや、2004年（平成16年）には市民センターと児童館を統合した新校舎を完成したことなどによって、児童数がとみに増加している。一方で、親子2代、3代続けての同窓生という児童も多いという。

1873年（明治6年）7月4日、前年に公布された学制に基づき「（第七大学区第一中学区）四番小学校」として、仙台市北六番丁に開校した。1876年（明治9年）9月4日、現在地に移転し、「培根小学校」と改称した。次いで1879年（明治12年）には「木町通小学校」と改称し、制度の変更に伴う「木町通尋常高等小学校」（明治20年3月）、「木町通尋常小学校」（大正5年4月）、「木町通国民学校」（昭和16年4月）という名称を経て、1947年（昭和22年）4月1日に現在の「木町通小学校」と定まった。

1945年（昭和20年）の仙台大空襲では校舎の3分の2を焼失したものの住民の希望と協力で校舎をいち早く再建、終戦後の1947年（昭和22年）8月6日には、東北巡幸中だった昭和天皇による訪問を受けた。



江戸時代の仙台城下において、立町と定禅寺通櫓丁との中間地帯は、仙台藩から木材専売の特権を受けて材木商が繁盛した材木町であり、「木町（きまち）」と呼ばれていた。校名である「木町通」は、この”木町”に通じる通り、という意味であるという。

また、明治9年から一時使われていた「培根小学校」の名称は、「根を深く培い、もってその枝を伸ばし広げる」という意味の、培根達枝に由来した。

1879年（明治12年）6月、木町通小学校に付属する幼稚園が開園した。当時これは、東京以北で唯一の幼稚園とされた。同幼稚園は、1881年（明治14年）11月に分離・独立した。現在の東二番丁幼稚園の前身である。



</doc>
<doc id="2095515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095515" title="仙台市立立町小学校">
仙台市立立町小学校

仙台市立立町小学校（せんだいしりつ たちまちしょうがっこう）は、宮城県仙台市青葉区立町にある公立小学校である。

仙台市において、初めて設立された小学校の1つであり、仙台城下・御譜代町に起源をもつ立町（たちまち）に位置する。130年以上の歴史を持つものの、近年は児童数の減少が著しい。

1873年（明治6年）7月7日、「（第七大学区第一中学区）第七番小学校」として、立町330番地に開校した。開校時の児童数は272名、仮教師3名であり、下級8級に編成され、読書、算術、習字の3教科が教授されていた。1876年（明治9年）から1879年（明治12年）までは、「啄玉小学校（たくぎょくしょうがっこう）」という校名で呼ばれていた。

1894年（明治27年）、元柳町（校地の跡地は西公園野球場→花見広場の一部）に新築移転。1949年（昭和24年）、従前の校地と西公園前交差点を挟んで斜向かいの立町70番地（現在地）に新築移転。

児童数は1907年（明治40年）以降 1,000名を越えるようになり、1944年（昭和19年）には歴史上最多となる1,918名に達した。戦後には、1960年代から1970年代までは、全校児童数1,000名前後で推移していたが、1980年代以降には漸次減少、1997年（平成9年）には500人を割り込み（489名）、2006年（平成18年）には300名を下回った（268名）。2009年（平成21年）度現在、全校児童数は、男子 119名、女子 129名、合計248名となっている。


宮城県仙台市青葉区立町8番1号

立町小学校の卒業生には、『荒城の月』の作詞などで知られる詩人、英文学者である土井晩翠がおり、校内には土井の胸像があるほか、2003年（平成15年）には「土井晩翠資料館」が設けられた。

現在の校歌も土井が作詞したものであり、「仰げば高し天守台 俯せば流れも広瀬川 桜が丘にとなり合う・・・」と、仙台城址、広瀬川、桜ヶ岡（西公園）という、立町の周辺環境を表した歌詞で始まる。



</doc>
<doc id="2095518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095518" title="ハヴィジョフ">
ハヴィジョフ

ハヴィジョフ（、、チェシン・シレジア方言 : Hawiyrzów）は、チェコのモラヴィア・スレスコ州、カルヴィナー郡にある都市。ハヴィルショフ、ハヴィロフなどとも表記される。人口は8万2768人で同州では2番目に多く、大学のある都市を除けば最大になる。一帯はチェシン・シレジア地方でも歴史の深い地域である。

ポーランド人が多数を占めるいくつかの村に、第二次世界大戦後に炭鉱の街として建設され、1955年に町になった。それゆえ、現在のチェコでは最も若い都市である。かつての家々は新興住宅地を造成するため取り壊されたが、地元の住民には住宅が与えられた。ハヴィジョフの住民の大多数はチェコスロバキアの各地からやってきた出稼ぎ労働者で、とりわけスロバキア出身者が多い。このように、炭鉱建設によってこの地域の民族事情に急激な変化が起こった。今日、元の村々はハヴィロフ市に編入されており、そのほとんどが郊外に位置する。




</doc>
<doc id="2095525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095525" title="仙台市福祉プラザ">
仙台市福祉プラザ

仙台市福祉プラザ（せんだいしふくしプラザ）は、仙台市都心部南部の東二番丁通りと愛宕上杉通との交差点に面して建つ、仙台市の複合施設。

当地は、明治期に旧仙台藩重臣の山家豊三郎の別邸「清奇園」があった場所である。1913年（大正2年）9月には、清水小路（現・愛宕上杉通）をはさんで「清奇園」の向かい側に東三番丁から東北女子職業学校（三島学園東北生活文化大学などの前身）が移転してきた。

1956年（昭和31年）、同園の庭園を一部残して、東八番丁から仙台赤十字病院が移転・開院した。1974年（昭和49年）11月に三島学園が泉市上谷刈東伐生（現・仙台市泉区虹の丘）に全面移転し、1970年代後半には東二番丁通りが同院の前まで延伸されて清水小路と接続されると、三島学園の跡地には、現在仙台第一生命タワービルディングが建っている地から仙台市立病院が1980年（昭和55年）3月に移転・開院した。

道を挟んで2つの大病院が建ち並ぶ状況になったため、1982年（昭和57年）に仙台赤十字病院が市内の新興住宅地の1つである八木山に移転・開院した。同院の跡地は仙台市営地下鉄南北線や同線五橋駅の建設工事の際に使用された後、1994年（平成6年）に仙台市福祉プラザが設置された。







</doc>
<doc id="2095527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095527" title="クイーンズブレイド リベリオン">
クイーンズブレイド リベリオン

『クイーンズブレイド リベリオン』（Queen's Blade Rebellion）はクイーンズブレイドの続編であり、第2シリーズに当たる。同じくホビージャパン社から出版。

クイーンズブレイド同様、『ロストワールド』シリーズのバリエーションとなるゲームブック。ゲームブックとしての構成・装丁はクイーンズブレイドシリーズ同様である。

クイーンズブレイドに比べ、ストーリー性を前面に押し出した展開がなされているのが大きな特徴。

クイーンズブレイドにおいては、まずゲームブック本体に付随するキャラクターごとの設定や断片的なストーリーが示され、全体的なストーリーはその後に小説やコミックなどで示された。それに対してリベリオンにおいては、ゲームブックの発売に先立って、Web上でイラストストーリーという導入ストーリーが公開されている。

逢魔の女王 アルドラはついに破れ、30回目のクイーンズブレイドは幕を閉じた。

優勝した美闘士は女王の座に就くことなく去り、代わりに最終戦前に優勝者に敗れた雷雲の将 クローデットが女王の座に就くことになったのだった。

誰からも尊敬される人格者であった彼女に対し、民衆は期待をもって受け入れた。自由と平等を掲げ、貴族制・重税の廃止・女王直轄軍による各地の紛争の鎮圧など、民衆の期待に応えるかのように成果を出していった。

しかし、それも束の間、一年後には善政と思われたクローデット王朝の負の側面― 前女王以上の軍事大国化であり、反対するものは力で屈服させてねじ伏せる恐怖政治 ―が露わとなった。大陸には戦火が広まり、錬金術によって作られた魔導石が普及したことにより、弱肉強食の世界へと変わりつつあった。

そして、遂に彼女は「自分こそが大陸を支配する永遠の女王である」と宣言。クイーンズブレイドも廃止され、もはや彼女に対抗するものは現れないかと思われた。

しかし、それに叛逆するものが現れた。彼女は叛乱の騎士姫 アンネロッテ、義姉妹の契りを結んだ仲間と共に<叛乱軍>を組織し立ち上がった。そして勢力を拡大した<叛乱軍>に対し、女王も軍勢を送り込んできた。

ここにアンネロッテ率いる<叛乱軍>と雷雲の女王との戦い（リベリオン）が始まるのだった。


上記の「クイーンズブレイド リベリオン 美闘士戦記」「クイーンズブレイド リベリオン 美闘士戦記 激動編」「クイーンズブレイド リベリオン 美闘士戦記 決戦編」に付属。






</doc>
<doc id="2095528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095528" title="三臭化ヨウ素">
三臭化ヨウ素

三臭化ヨウ素（さんしゅうかようそ、）は化学式IBrで表される、ヨウ素と臭素からなるハロゲン間化合物。

暗褐色の液体で、アルコールやエーテルに溶ける。

臭素化剤や、半導体製造時のイオンビームエッチングに使用される。


</doc>
<doc id="2095530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095530" title="水球男子シンガポール代表">
水球男子シンガポール代表

水球男子シンガポール代表は、シンガポール水泳連盟により国際大会に派遣される男子水球のナショナルチームである。



</doc>
<doc id="2095533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095533" title="アシュランド (オレゴン州)">
アシュランド (オレゴン州)

アシュランドは、アメリカ合衆国オレゴン州ジャクソン郡に属する市である。州間高速道路5号線やカリフォルニア州州境の付近、ローグ渓谷の南端に位置する。市名はオハイオ州のアシュランド郡がエイベル・ヘルマンなどアシュランド設立者の出身地であることに由来し、副次的ではあるが設立者の親戚がケンタッキー州アシュランドと関わりがあったことにも由来している。1855年、アシュランドの前身となる「アシュランド・ミルズ」が設立された。2000年に行われた国勢調査によれば、アシュランド市の人口は19,522人であった。2007年におけるアシュランドの推定人口は21,630人である。アシュランドは南オレゴン大学がメイン・キャンパスを置いており、また、オレゴン・シェイクスピア・フェスティバルを開催していることで国際的な名声を勝ち取っている。

1800年代中期にヨーロッパ人による入植が始まる前、アシュランドの地にあった川の流域に広がる渓谷には、先住民族であるシャスタ族が生活を営んでいた。ハドソン湾会社の初期の狩猟者は、シスキヨウ街道を辿り、1820年代にこの地を通過した。1840年代後期にはアップルゲート街道を辿った入植者たちがこの地を通過し始めた。1850年代初期には供与地請求法の影響を受けて、白人の入植者たちがローグ渓谷に定住を始めたが、先住民との間に軋轢を生んだ。この軋轢は暴力沙汰に発展することもしばしばあり、1856年までこの状態が続いた。

1851年にジャクソン川の支流であるリッチ・ガルチで金が発見されると、その流域にテント設営が進んだ（この地域は後にジャクソンビルとなった）。アシュランドへの入植はその直後、1852年1月に始まった。この時に移住してきた中には、エイベル・ヘルマン、エバー・エメリー、ジェームズ・エメリー、ロバート・ハーガディンらがいた。近隣のジャクソンビルで興隆した採掘業に乗じ、ヘルマンとエメリー兄弟はアシュランド川（当時の名称はミル川）のほとりに製材工場を設立した。

1860年代と1870年代、アシュランド・ミルズの町は大きく成長した。学校が設置し、教会が建造し、また多くの企業が設立した。1871年には郵便局名が「アシュランド・ミルズ」から「アシュランド」に改称された。1872年11月4日、リバレンド・J・H・スキッドモアの手によってアシュランド・アカデミーが設立した。この教育機関は、後に南オレゴン大学となった。

1887年12月、オレゴン州ポートランドとカリフォルニア州サンフランシスコを結ぶ鉄道が敷かれ、同鉄道がアシュランドにも敷かれた。この鉄道による輸送手段の発達により、1926年までアシュランドは繁栄を見た。1926年になると、ほとんどの鉄道路線がシスキュー山脈の急斜面を避けるためにルートをクラマスフォールズ方面に変更した。アシュランドの繁栄は果樹園の生産物においては特に重要な意味を持つものとなり、アシュランド産の桃などは名声を博し、1893年にシカゴで開催された世界万国博覧会では最高位の栄誉を勝ち取っている。

1908年、Women's Civic Improvement Clubは、アシュランド川の近くに公園（アシュランド・キャニオン公園）を建設する請願を提出した。同じ頃、アシュランドでリチウム水が発見されたこともあり、公園に新しくミネラル・スパが設置されることになった。財政的支援に恵まれたアシュランドは、サンフランシスコのゴールデン・ゲート・パークを手掛けたことで知られる造園家ジョン・マクラーレンに、公園の設計を依頼した。これにより公園名がリチア・スプリングス・パークに改称され、さらに後にはリチア・パークと改称された。

現在も稼動している中ではオレゴン州最古の公衆電話ボックスが、アシュランド中心街のコロンビア・ホテルの中にある。電話ボックスは木造で、天井はブリキで作られている。コロンビアホテルは1910年にエンダーズ・ビルディングの一部として建てられたホテルで、アシュランド市内では最も長い歴史を持つホテルとなっている。この建物は竣工後の1910年から1928年にかけて、カリフォルニア州サクラメントからオレゴン州ポートランドの間では最大の商業建築物として君臨した。

1935年の独立記念日の祝典中、アンガス・L・バウマーによってある公演が始められた。この公演は、後にオレゴン・シェイクスピア・フェスティバルとなった。その後、オレゴン・シェイクスピア・フェスティバルは大きな祝祭に成長し、担当する劇団も今では賞を受賞するほどの国際的な名声を勝ち得た。

アシュランドはシスキヨウ山脈とカスケード山脈の丘陵地帯に位置する。カリフォルニア州境からは州間高速道路5号線で24 km（15 mi）ほど北に進んだ地点にある。

カリフォルニア州サンフランシスコの560 km（350 mi）北方、オレゴン州ポートランドの459 km（285 mi）南方に位置する。周辺地域はかつてジェファーソン地域として新州独立を目論んだことがある。145 km（90 mi）ほど離れた地点に、クレーターレイク国立公園やオレゴンケーブズ国定記念物がある。

アメリカ合衆国国勢調査局の調べによると、アシュランドの市域面積は16.8 km²（6.5 mi²）で、その全域が陸地である。

2000年の国勢調査では、市の人口は19,522人で、8,537世帯、4,481家族が暮らしていた。人口密度は3,003.1/mi（1,159.6/km）だった。1,392.2/sq mi（537.6/km²）の平均密度に9,050軒の住宅が建っている。人種構成は、白人91.55%、アジア系1.87%、アフリカン・アメリカン0.60%、先住民1.02%、太平洋諸島系0.13%、その他の人種1.71%、および混血3.11%である。人口の3.56%はヒスパニックまたはラテン系だった。

8,537世帯のうち、25.3%が18歳未満の子供と一緒に生活しており、37.4%は夫婦で生活している。11.7%は未婚の女性または寡婦が世帯主であり、47.5%は結婚していない。33.0%は1人以上の独身の居住者が住んでおり、10.9%は65歳以上で独身である。1世帯の平均人数は2.14人であり、結婚している家庭の場合は、2.72人である。

市の住民は18.8%が18歳未満の未成年、18歳以上24歳以下が17.5%、25歳以上44歳以下が23.3%、45歳以上64歳以下が25.5%、および65歳以上が14.8%にわたっている。中央値年齢は38歳である。女性100人ごとに対して男性は85.6人である。18歳以上の女性100人ごとに対して男性は82.7人である。

この都市の世帯ごとの平均的な収入は32,670米ドルであり、家族ごとの平均的な収入は49,647米ドルである。男性は36,825米ドルに対して女性は30,632米ドルの平均的な収入がある。この地域の一人当たりの収入 () は21,292米ドルである。人口の19.6%および家族の12.5%は貧困線以下である。全人口のうち18歳未満の22.0%および65歳以上の8.5%は貧困線以下の生活を送っている。

アシュランドの主要経済は観光である。オレゴン・シェイクスピア・フェスティバルに訪れる観光客が多く、それによって栄えたホテル、ベッド・アンド・ブレックファスト、レストランなどが多い。

アシュランドの大規模雇用組織は、1位から順に、南オレゴン大学、オレゴン・シェイクスピア・フェスティバル、アシュランドの公立学校群、アシュランド地域病院、アシュランド市政府である。

「トイレの読書家たちの研究所」（Bathroom Readers' Institute）と、『ジョンおじさんのトイレで読む本』（）という流行本を出版している出版社「トイレの読書家たちの出版社」（Bathroom Readers' Press）は、ともにアシュランドを拠点とする組織である。

また、アシュランドではブラモ社が本社を置いている。ブラモ社はエナーシャという電動バイクを製造しているメーカーであり、以前はイギリスのアリエル・アトムというスーパーカーを製造していた北アメリカの企業として知られた。

アシュランドは、オレゴン・シェイクスピア・フェスティバルで有名な都市である。毎年このために数千人の観光客が訪れる。1930年に屋外で夏に行う行事として始まった同フェスティバルは、2月から10月までのシーズンに拡大し、シェイクスピアやそれ以外の劇をレパートリーとして、3つの劇場で上演されている。オレゴン・シェイクスピア・フェスティバルのチケット売上枚数、および上演数はアメリカ国内のどの劇場よりも上回っている。例年、一年間におよそ10万人の観光客に対して35万枚のチケットを販売している。

その他、教会を改装して作られたオレゴン・キャバレー・シアターがあり、年間を通してミュージカルが上演される。

アシュランド・インディペンデント映画祭は2001年より毎年4月に開催される映画祭で、国内外のほぼ全ジャンルの映画を上映する。これまで参加したゲストや映画監督の中には、女優ヘレン・ハントやインディー系映画監督ヘンリー・ジャグロムらの顔ぶれも見られる。

アシュランド・ニュー・プレイズ・フェスティバルは、劇作家と、今後のアメリカの作品の発展に焦点を当てた祝典である。年に一度、一週間の期間をかけて開催される。

アシュランドにある国立漁業野生生物法科学研究所は、野生生物のために作られた世界で唯一の犯罪研究所であり、アメリカ国内外の法整備に関する研究を行っている。

アシュランド・シティ・バンドは、アメリカ合衆国で現在も活動を続けている中では最古の市民バンドであり、1876年に結成したアシュランド・ブラス・バンドを前身とする。ゴールデン・ゲート・パークを設計したことで知られるジョン・マクラーレンは、アシュランドのリチア・パークの設計を行っている。リチア・パークには八角形のガゼボスタイルによる演奏台があり、1949年にバンドシェルが建造されるまで、アシュランド・シティ・バンドによって利用されていた。

アシュランドはニール・ゲイマンの『コララインとボタンの魔女』が原作となった映画で舞台となった。

リチア・パークは0.4 km²（100エーカー）の面積を有する公園で、街の中心（ザ・プラザ）からアシュランド川に沿ってアシュランド山の丘陵地帯までが範囲となる。公園内には池が2つあり、日本庭園があり、テニスコードがあり、公共緑地が2面あり、バンドシェル（屋外ステージ）があり、ハイキングトレイルまである。リチアの名はアシュランドの天然ミネラル水であるリチウム水（リチア・ウォーター）に由来する。

リチウム水はそのミネラル風味と発泡で人気がある。リチウム水の泉はタウン・プラザにあり、多くの観光客が味見をする（地域住民や慣れた観光客が、この泉を安くでユーモラスなアシュランド式の成人式で用いる。観光客の多くは、この成人式の参列者からお願いを受けて飲むことが多い）。リチウム水の泉は、リチア・パークのバンドシェルの近くにもある。

アシュランドには、アシュランド公立学区所管の小学校が3校、中学校が1校、高等学校が1校、マグネットスクールが1校、地域学習センターが1校ある。アシュランド高等学校は2007年から2009年にかけて、全米の公立高校でトップ3%に入る優秀校として"U.S. News & World Report"誌で評価された。

南オレゴン大学と呼ばれる4年制公立大学があり、リベラル・アーツ教育を展開している。在籍学生数は5000人に上り、ビジネス、教育学、芸術、科学などのプログラムを学部・大学院課程で提供している。

平日の午後と土曜日の朝に発刊される新聞「アシュランド・デイリー・タイディングズ」がある。その他、メドフォード発の日刊紙「メイル・トリビューン」があり、アシュランドでも購読する人が多い。

市内の医療機関に、アシュランド地域病院がある。49台のベッドを備える。

アシュランド公共図書館の建物は、もともとカーネギー図書館の一つとして寄贈された建築物を拡張したものである。2003年、建物のうち元々カーネギー図書館だった部分の改修工事が行われた。

ローグ・バレー・トランスポーテーション・ディストリクト（RVTD）のルート10が、市内のほぼ全域でバス交通網を展開している。ルート10は30分に1便の間隔で運行している路線であり、その範囲はメドフォードにまで伸びている。メドフォードではオレゴン州交通省が管理するシャトルバスが毎日運行しており、クラマスフォールズにあるアムトラックの駅との間を往復している。アムトラックのクラマスフォールズ駅には、同鉄道の長距離路線であるコースト・スターライトが停車する。

アシュランドではハイキングと自転車専用の「ベア・クリーク・グリーンウェイ」と呼ばれる小道がある。起点はアシュランド市内でウェスト・ネバダ・ストリートとヘルマン・ストリートが交差する地点である。起点の近くにはリチア・パークを貫くアシュランド川と、ベア川の合流地点がある。小道は全長で19kmあり、ベア川に沿ってタレント、フェニックス、メドフォードを貫き、セントラルポイントで終点を迎える。

1999年、アシュランドの市営電力会社は市内のブロードバンドインターネットアクセスの環境向上を目指し、850万米ドルを費やして市内に光ファイバー網「アシュランド・ファイバー・ネットワーク（AFN）」を張り巡らせた。これにより3,700ものケーブルモデルの顧客を生み出した。この数字は市場の3/4近くに上ると推算され、大手ケーブルテレビ企業であるチャーターコミュニケーションズ社と市場を二分するに到った。しかし2006年、市は1,550万米ドルにも膨れ上がったAFNの借金の処理に難儀する。市がAFNの新しい監督者として雇ったジョー・フラネルは、ケーブルテレビ事業から撤退し、利益の出やすいハイスピードインターネットは保つことを提案した。2006年10月、ケービルテレビ事業は地域企業「アシュランド・ホーム・ネット」に移され、市はインフラ事業とインターネット事業を保持することを決めた。AFNは電話サービスと無線インターネットサービスにも新しく乗り出している。





</doc>
<doc id="2095537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095537" title="モモイロインコ">
モモイロインコ

モモイロインコ（学名："Eolophus roseicapilla"）は、オウム目オウム科に分類される鳥の一種。

オーストラリアのほぼ全域に分布する固有種。分布域内では疎林、海岸地帯、都市やその近郊の公園、農地など様々な環境に適応している。特にかつて森林であったところが、ヨーロッパ人の入植以降、農地に開拓されてから、個体数が増え、生息域が広がった。タスマニアには移入された。

体長35－38cm。頭部から腹部にかけてはピンク色で、背面、翼の上面は灰色、尾羽は翼より淡い灰色である。また、頭部には冠羽があり、これは淡いピンク色をしている。雌雄ほぼ同色であるが、虹彩の色がオスは茶色、メスは赤色である。アイリングは基亜種では灰色、他の2亜種はピンク色をしている。

英名は（ガラー）という。これはオーストラリアの先住民族であるアボリジニの言葉から来ている。

3亜種が確認されている。

餌は主に植物の種、果実などであり、普通、採餌は集団で地上で行う。一度つがいが形成されると一生の間、そのつがいは継続され、集団の中においてもつがいで採餌を行うことが多い。

繁殖期は一年中続き、巣は水辺に近い樹洞に作られることが多い。メスは最大で5個の卵を産卵する。雌雄が交代で抱卵を行う。卵は約25日で孵化し、雛は約2ヶ月で巣立つ。



</doc>
<doc id="2095538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095538" title="柊くるみ">
柊くるみ

柊 くるみ（ひいらぎ くるみ、2000年4月1日 - ）は、日本の女子プロレスラー。アイスリボン所属。身長161cm、体重65kg、東京都江東区出身。







</doc>
<doc id="2095540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095540" title="夢幻戦記">
夢幻戦記

『夢幻戦記』（むげんせんき）は、栗本薫による伝奇SF。

新選組一番組長沖田総司を主人公に、幕末時代とファンタジーの世界を融合させて物語が展開していく。

1997年12月にハルキ・ノベルス（角川春樹事務所）の創刊にともない、書き下ろしで刊行が開始された。表紙は笠井あゆみが手がけている。2006年5月までに15巻が刊行されたが、その後は刊行が途絶えていた。著者が死去したため未完に終わった。

沖田総次郎は自分が他の子供たちと違う「力」をもっていることを幼い頃から理解していた。その総次郎のもとにさまざまな怪物が送り込まれ、総次郎は自らの秘められた力でそれらをしりぞけていく。しかし、総次郎の前世を仇としてつけねらうサキ・ローランドや、総次郎の持つ夢幻公子の力を得ようとする魔女プロセルピナ達が総次郎に襲いかかる。総次郎は山南敬助の姿を取るケイルローン・ヴァンダレスや、斉藤一の姿を取る夢幻戦士エウリノームたちとともに戦っていく。子供の頃は自分の力を十分に制御することが出来ずに、危機の時のみに力を使っていたが、徐々に東海公子としての力を発揮し、送り込まれてくる敵を倒すことが出来るようになる。江戸でも京都でも総司の力を自分のものにしようとするさまざまな魔物が総司に襲いかかる。総司は愛刀菊一文字を手に戦いを続けるのだった。


ハルキ・ノベルス 刊

夢幻戦記をもとにして描かれたコミック作品としては、以下のものがある。




</doc>
<doc id="2095541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095541" title="伊藤えん魔">
伊藤えん魔

伊藤 えん魔（いとう えんま、1966年3月1日 - ）は、日本の俳優、声優。大阪府出身。近畿大学卒業。タレントとしてはフリー。リコモーション大阪に委託契約。伊藤えん魔プロデュース：ファントマ主宰。元KHT代表。

ハードボイルドとギャグを融合したエンターテインメントを追求する伊藤えん魔プロデュース主宰。母体は劇団「ファントマ」。すべての作品の作・演出を手がける。巨体に似合わぬ機敏な動きと低音を操る軽妙な語り口。シュールなネタや妖しい人物をやらせれば比類なき関西小劇場界の怪優。

朝日放送にレギュラーラジオ番組『伊藤えん魔のAMam』。ぴあ「えん魔様に懺悔なさい！」、サンケイ新聞「断」、「顔出し道場」等、数本のコラム連載。MBSオーサカキング、リーガロイヤルホテル・ミステリー、百物語（一心寺恐怖百物語）、他、バラエティ・イベントの仕掛人でもある。近年はドラマシティプロデュースのアカペラミュージカル、ハロプロ企画の劇団ゲキハロ、アニ☆ゆめ、アミューズメントメディア総合学院の作演出を手がけている。









</doc>
<doc id="2095542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095542" title="エルンスト・フリードリヒ (ザクセン＝コーブルク＝ザールフェルト公)">
エルンスト・フリードリヒ (ザクセン＝コーブルク＝ザールフェルト公)

エルンスト・フリードリヒ・フォン・ザクセン＝コーブルク＝ザールフェルト（, 1724年3月8日 ‐ 1800年9月8日）は、テューリンゲン地方の諸侯の1人。ザクセン＝コーブルク＝ザールフェルト公爵（在位：1764年 - 1800年）。

ザクセン＝コーブルク＝ザールフェルト公子だったフランツ・ヨシアスと、その妃のシュヴァルツブルク＝ルードルシュタット侯女アンナ・ゾフィアの間に長男（第1子）として生まれた。1758年にシュヴァルツブルク＝ゾンダースハウゼン侯が、同族の男子相続者を差し置いてエルンスト・フリードリヒを侯領の相続人に指名したため、相続をめぐる訴訟に巻き込まれている。

1764年、父の死に伴い相当な負債を抱えたザクセン＝コーブルク＝ザールフェルト公爵領を相続した。莫大な借金の返済のため、神聖ローマ皇帝ヨーゼフ2世は30年間の年限付きでコーブルク＝ザールフェルト公爵領の債権処理委員会を設けた。この委員会の委員長は、最初はザクセン＝ヒルトブルクハウゼン公子が、次いでザクセン＝ゴータ＝アルテンブルク公が務めた。この委員会の監督の下、エルンスト・フリードリヒは年に1万2000ターラーを債権者に納めさせられた。

1768年にエルンスト・フリードリヒは領内で宝くじを開始し、その収入は感化院や孤児院の経営を支援するために費やされた。また、農業に対しても支援を惜しまなかった。

1749年4月23日ににおいて、ブラウンシュヴァイク＝ヴォルフェンビュッテル公フェルディナント・アルブレヒト2世の三女と結婚し、間に5男2女を儲けた。



</doc>
<doc id="2095545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095545" title="明色 歌うスターばんざい!!">
明色 歌うスターばんざい!!

『明色 歌うスターばんざい!!』（めいしょく うたうスターばんざい）は、1970年2月3日から同年9月29日までNET（現・テレビ朝日）系列局で放送された毎日放送（MBS）製作の歌謡バラエティ番組である。前番組『明色 紅白ものまね合戦』から引き続き桃谷順天館の一社提供。放送時間は毎週火曜 19:00 - 19:30 (JST) 。

通算5年4か月にわたって放送された『明色ものまね歌合戦 → 明色ものまね合戦 → 明色 紅白ものまね合戦』に替わってスタートした番組。毎回2組の歌手が登場し、歌を披露する一方で、番組側はその歌詞に難癖をつけたり、歌手をいじったりしながら彼らの魅力を引き出そうとしていた。コーナーは3つあり、「お笑い履歴書」「ボヤキコーナー」「お笑い千一夜」からなっていた。

『ものまね』ほどヒットせずに短期間の放送で終わった。





</doc>
<doc id="2095551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095551" title="マルバアオダモ">
マルバアオダモ

マルバアオダモ（丸葉青梻、学名："Fraxinus sieboldiana"）は、モクセイ科トネリコ属の落葉高木。雌雄異株。別名、ホソバアオダモ、トサトネリコ、コガネアオダモ、コガネヤチダモ。

幹の高さは5-15mになる。若い枝は緑色で、若枝や花序、葉柄には細毛があり、次年には灰白色になる。葉は、長い葉柄をもって枝に対生し、3-5(-7)葉からなる奇数羽状複葉で、小葉の形は卵形から卵状長楕円形になる。葉の先端は鋭尖形で、基部はゆがんだくさび形で、葉身の長さ(3-)5-10cm、幅1.5-3.5cmになる。ふつう葉の裏面の中脈沿いに白毛が生えるが、のちに無毛になる場合がある。

葉の縁はほぼ全縁であり、鋸歯は不明瞭で波打つ程度。同属のアオダモ（青梻、学名："Fraxinus lanuginosa" f. "serrata"）には明瞭な鋸歯がある。和名のマルバは、葉の形や葉先が丸いことを表すわけではなく、縁に明瞭な鋸歯がなく滑らかであるためといわれている。葉の形の実態を表す別名として、ホソバアオダモ（細葉青梻）がある。

花期は4-5月、今年枝の頂や葉腋に円錐花序が数個対生し、白色の4弁花を密に咲かせる。花弁は線形で長さは6-7mm。雄蕊は、雄花、雌花（両性花）ともに2本あり、雌蕊は雌花（両性花）に1本ある。果実は長さ2-2.7cmの翼果となる。

日本では、北海道、本州、四国、九州に分布し、低い山地に生育する。アジアでは朝鮮に分布する。



</doc>
<doc id="2095555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095555" title="シナリオ実践塾クラム">
シナリオ実践塾クラム

シナリオ実践塾クラム（-じっせんじゅく-）は、日本の脚本家の蔵元三四郎が、新たなる脚本家を養成するために、2001年6月に開設したインターネット上の塾名である。

主に、NHKや各民放局主催のドラマ懸賞公募作品の指導をEメールやインターネット上のみで行っている。
脚本家・放送作家養成の講座にはシナリオセンター、シナリオ作家協会、日本脚本家連盟、早稲田シナリオ義塾や東京アニメーター学院などの各専門学校カリキュラムなど様々あるが、受講生に日時・場所を定めず、24時間対応で、インターネットを活用しての個別指導育成を行うという点では、ネット時代に対応した初期の試みを行った脚本家育成塾の1つと思われる。



</doc>
<doc id="2095556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095556" title="交渉人 THE MOVIE タイムリミット高度10,000mの頭脳戦">
交渉人 THE MOVIE タイムリミット高度10,000mの頭脳戦

『交渉人 THE MOVIE タイムリミット高度10,000mの頭脳戦』は2010年2月11日に東映系で公開された日本映画。

2008年に第1シリーズ放送され、2009年にスペシャル版・第2シリーズが放映された、女性交渉人・宇佐木玲子の活躍を描いたテレビ朝日系刑事ドラマ『交渉人〜THE NEGOTIATOR〜』の劇場版。

本作では宇佐木がショッピングモール篭城事件に端を発したハイジャック事件に立ち向かう姿を描く。内容はハイジャックされた飛行機を舞台に宇佐木のアクションやハイジャック犯との駆け引き、そして二転三転するスピーディーなストーリー展開が描かれたサスペンス映画となっている。飛行機内はセットで再現し、ハイジャックシーンのロケは、北九州フィルムコミッション全面協力のもと、北九州空港でスターフライヤーの実際の機材を使用して行われた。他にも冒頭のカーチェイスシーンは大阪府泉大津市の泉大津大橋周辺の道路約2kmを完全封鎖しての撮影で、ショッピングモール篭城事件は茨城県ひたちなか市のショッピングセンターでのロケで再現されている。

第1シリーズとスペシャル版が好評を博したために映画化が決定、映画に先駆けて放映された第2シリーズのラストでは本作に繋がる伏線が張られている。全国303館で公開され、2010年2月13-14日の2日間で動員8万3468人、興収1億84万9200円を記録し、週末興行成績ランキング（興行通信社調べ）で初登場第5位となっている。11日から14日までの4日間の成績は、動員16万4519人、興収1億9695万350円。

キャッチコピーは「乗員・乗客159人の命を守る——それが最後の任務」。

2010年2月18日にテレビ朝日系のバラエティ番組『雨上がり決死隊のトーク番組アメトーーク!』で「交渉人THE MOVIE芸人」が放送された。これには米倉、陣内、筧、城田、塚地がゲスト出演しドラマと映画両方の裏話が披露された。

2011年3月6日にWOWOWにてテレビ初放映。また同年4月10日に日曜洋画劇場枠で地上波初放送された。

現金輸送車から2億6000万円を強奪した犯人グループが、羽田空港近くの大型ショッピングモール内で立て篭もる事件が発生。宇佐木ら特殊捜査班も犯人グループの交渉に入るが、最中に指揮権がSATに移行してしまう。だがSATが突入したときショッピングモールが爆発、その混乱に乗じて犯人グループの一味は逃走、主犯格の御堂啓一郎はあっさり投降する。だが宇佐木は人質の木元祐介が御堂に問い質す場面を目撃する。

それから数週間後、休暇を取って羽田空港にいた宇佐木はそこで木元を発見、彼の様子を不審に感じた宇佐木は木元の乗る北九州行201便に乗り込んだ。だがそこでハイジャック事件が発生、ハイジャックの主犯・中川伸也は先の立て篭もり事件で捕まったグループの主犯・御堂啓一郎の釈放を要求、できなければ一時間後に人質を射殺すると突きつける。

上空内は地上との連絡が取れない状況そして飛行機は燃料が1時間も飛べない程に少ないという制約が課せられる中で、宇佐木は偶然居合わせた木崎と共に事件解決に動き出す。地上でも特殊捜査班が犯人との交渉に入り、危機管理委員会が設置されるが、事件の背後にある思惑が蠢いていた。さらに宇佐木には自身の命の危機に瀕するある“爆弾”を抱えていた…。







</doc>
<doc id="2095558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095558" title="フレット (紋章学)">
フレット (紋章学)

フレット（、）は、紋章学においてエスカッシャン又はフィールドの交差させたベンドレットとベンドレット・シニスター（いずれも斜めの細帯）にマスクル（中空の菱形）を織り合わせた（インターレースした）チャージである。サブオーディナリーに分類される。

フレットは、漁具の一種である漁網に着想を得た図形と考えられており、元々はフレッティ (Fretty) という網目模様の図形の一部を切り取ったものである。園芸用の格子垣に似ている、と形容されることもある。初期のフレットは菱形（マスクル）がフィールドの上下左右の端に接するほど大きかったが、後にマスクルが小さくされて定着した。現在は、フィールド端に接するマスクルを用いるフレットを表現する場合にはフレット・エンシェント (Fret ancient) 又はフレット・スルーアウト (Fret throughout) と記述する。

フィールドにフレットが1つである場合はフレットの2本のベンドレットはフィールドの端に達するように描かれるが、フィールドに2つ以上置く場合はそれぞれのフレットは必ずクープト（直角に切って短くする）されなければならない。ただし、フレット・クープト (Fret couped) と明示的に記述することで、1つであってもフィールド端に達しないように描くことはできる。

アイルランドの紋章に多いことが特徴的な図形であり、イングランドでもウェールズの西部に多く見られる。ハリントン家が「セーブルにアージェントのフレット」の紋章を持つことから、フレットはしばしばハリントン・ノット (Harington Knot) とも呼ばれることがある。

フレッティ （、） は、前述のとおりフレットの元になった模様であり、複数のベンドレットとベンドレット・シニスターを粗い網か格子のようにロズンジーのパターンを形作るように等間隔に織り合わせたものである。この格子をペイレット（縦帯）とバー（横帯）によって構成したものをスクゥエア・フレッティ (Square fretty) と呼ぶ。

フレッティはフィールドのバリエーションのようにも見えるが、背景となるティンクチャーを先に記述し、格子のティンクチャーを最後に記述するという、あたかもフィールドにチャージを置くように記述する点が他のものと異なる。例えば、ド・エッチンガム (De Etchingham) 家の紋章は、"Azure, fretty argent." と記述されている。また、他のものは模様の名前の後に続く数で分割数を指定するが、フレッティの場合は交差している帯の数を表している。ただ、既出のド・エッチンガムの紋章のように帯の数を必ずしも指定しなければならないわけではなく、むしろ厳密に本数を指定している場合のほうが一般的ではない。本数を指定する場合は、図に示すような6本又は10本がほとんどである。

フレッティによく似た模様にトレリス (Trellis) がある。トレリスは、園芸用の蔓棚又は格子垣という意味である。複数の帯が斜めに交差しているのはフレッティと同じであるが、織り合わせるような重ね方をしておらず、どちらかの斜め帯がすべて逆向きの斜め帯の上に描かれる。さらに、"Trellis, Clouée" と記述すると帯の交点に鋲のようなものを打つ。一方で、トレリスを個別の模様として区別せず、フレッティの単なる別名としている文献もある

フレットを用いた紋章で有名なものは、ダイアナ・スペンサー元英国皇太子妃の生家であるスペンサー伯爵家の紋章である。このように、4つのクォーターに分割されている場合は、紋章全体ではフレットは2つあるが、各クォーター（フィールド）にフレットは1つずつであるため、フィールドの端まで渡るように描く。





</doc>
<doc id="2095561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095561" title="実況パワフルプロ野球2000開幕版">
実況パワフルプロ野球2000開幕版

『実況パワフルプロ野球2000開幕版』（じっきょうパワフルプロやきゅう2000かいまくばん）は2000年7月19日にコナミから発売されたプレイステーション用野球ゲームである。

同年に発売された『実況パワフルプロ野球7』と同じくプロ野球を舞台とするサクセスだが、パワプロ7と違って2軍生活をメインとしたサクセスであり、定期的に短期間だけ1軍昇格することはあるものの3年目終了まで一軍定着することはなく、また、球団別の登場人物、固有イベントなど差別化されておらず、全球団共通である。

シナリオはサイドA、Bの2種類のルートが選べ、サイドAは、ファンサービスを重視するプロ野球選手としてのサクセスと、サイドBでは結果がすべての実力主義のサクセスがあり、サイドAは難易度は低いがイベントでレアな特殊能力が狙え、サイドBは難易度は高いもののその分能力の高い選手が作成でき、2軍メインながらも楽しめる内容となっている。







</doc>
<doc id="2095563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095563" title="アガート・ウィリンジイマナ">
アガート・ウィリンジイマナ

アガート・ウィリンジイマナ（Agathe Uwilingiyimana、1953年5月23日 - 1994年4月7日）はルワンダの政治家。1993年7月18日から1994年4月7日に死去するまでルワンダの首相を務めた。彼女はルワンダ虐殺の初期段階で暗殺された。ルワンダでは初にしてこれまでのところ唯一の女性首相である。日本語ではユウィリンジイマナとも表記される。

アガート・ウィリンジイマナはルワンダ史上最も影響力のあった女性の一人である。1953年、ルワンダの首都キガリ南東140km ほどに位置するニャルヘンゲリ村で、フツ族の農家に生まれた。彼女が生まれてすぐに一家はブタレの国境地帯からベルギー領コンゴに移住した。彼女の父親は彼女が4歳のときに一家をブタレに戻した。試験に合格してノートル・ダム・デ・シトー高校で学び、20歳の時に人文科学の教員資格を得た。

1976年、彼女は数学と化学で A 級資格を得、ブタレの学校で数学教師となった。同年に同村人で学友だったイグナス・バラヒラと結婚した。年内に第一子が生まれ、後には5人の子持ちとなった。

1983年、30歳のときにはルワンダ国立大学で化学を学んだ。これが経済的に可能だったのは、彼女の夫が大学の研究所に勤めており数学教師の倍の収入を得ていたためである。彼女はブタレの学校で4年間化学を学び、1985年には科学の学士号を得た。女性は科学を研究すべきでないと考えられていたので、後年ルワンダの報道機関は彼女が受けた科学教育について批判的だった。

1986年、彼女はブタレの学校職員と共に貯蓄信用組合を設立し、その中で指導的な役割を果たして、不満が高まっていたルワンダ南部から政策決定者を選びたいと考えていたキガリの権威筋から注目されることとなった。1989年、彼女は商務省の局長となった。

1992年、彼女は野党の一つである民主共和運動(MDR)に入党し、4ヶ月後にはにより教育相に任命された。ンセンギヤレミェはジュベナール・ハビャリマナ大統領と5大野党の間で合意された権力分担構想に従って生まれた初の野党出身首相だった。教育相としてのウィリンジイマナは、教育機関における出身民族による合格枠を廃止し、入学資格や奨学金の受給資格の取得を開かれた実力制とした。この決定はフツ急進派政党からの恨みを買った。

1993年7月17日、ハビャリマナ大統領と5政党の代表全員による会合の後、アガート・ウィリンジイマナはルワンダ初の女性首相となった。前任者でありかつてウィリンジイマナを教育相に抜擢したンセンギヤレミェ博士は、大統領を免責したことが他党から不評だった。だがウィリンジイマナは他の首相候補のような権力基盤は持っておらず、ハビャリマナからも望まれていた訳ではないので、からは、この首相任命は大統領の政治的計算によるもので、反対派の分裂と立場の弱い首相に対する大統領の優位を同時に狙ったものと評された。彼女が首相に指名されたその日のうちに、ンセンギヤレミェは彼女のMDR党員資格を停止した（MDRはRPFを迎え入れない如何なる暫定政権の編成にも反対していた）。

ハビャリマナ＝ウィリンジイマナ政権は依然フツ主体であり、ツチ主体の反政府勢力であるルワンダ愛国戦線(RPF)との和平協定締結を如何に成功させるかという難題を抱えていた。1993年8月4日、ハビャリマナ、5大野党（建前上はウィリンジイマナが代表していた）、及びRPFの間で漸く合意が成立した。このの下では、ハビャリマナの与党MRNDが暫定大統領を出し、首相はMDRから出すこととされた。MDRはウィリンジイマナの党員資格を停止していたので、代わりにウィリンジイマナの資格を停止した中心人物であるフォスタン・トゥワギラムングを選出した。

ハビャリマナ大統領はウィリンジイマナを首相に任命してから18日後に彼女を公式に解任したが、彼女は8ヶ月後の1994年4月に暗殺されるまで首相代行の任に留まった。この間彼女はMDRを含む全てのフツ系政党から激しく批判され続け、ハビャリマナ大統領の与党も1994年1月に記者会見を開いてウィリンジイマナを「政治的異端児」だとして攻撃した。

合同暫定政府(BBTG)の宣誓就任式は1994年3月25日に予定されており、ウィリンジイマナは同日を以てフォスタン・トゥワギラムングに首相の座を譲り、新政府の閣僚になる筈だった。ところが、式典にRPFが現れなかったため新政権の設立は延期された。ウィリンジイマナはRPFと交渉し後日改めて新政府を発足させることで合意に達した。

ハビャリマナ大統領とウィリンジイマナ、及びルワンダ愛国戦線の三者による交渉はとうとう決着しなかった。何故なら1994年4月6日午後8時30分頃、大統領機がミサイルで撃墜されたからである。ハビャリマナの死からウィリンジイマナが暗殺されるまでの間（約14時間）、憲法上ウィリンジイマナ首相がルワンダの国家元首だった。

ハビャリマナ大統領が暗殺された夜、ウィリンジイマナはラジオ・フランスのインタビューに対し、直ちに捜査が行われるだろうと述べた。彼女はまた、生前最後に録音された発言の中で次のように述べた。
撃ち合いが起きており、人々は恐怖に襲われている、人々は家の中で床に伏せている。これは国家元首の死が齎したことだと思う。我々市民は国家元首の死には一切関与していない。

国連平和維持軍は翌日午前3時に彼女を家まで護衛するためベルギー兵を派遣した。彼らはその後ウィリンジイマナをまで送り届け、そこで彼女は夜明けと共に国民に平静を呼びかける計画だった。ベルギー兵10人に加え、ウィリンジイマナの自宅の外には国連から5人のガーナ兵が警備についていた。家の中では一家は大統領警護隊に護衛されていたが、午前6時55分から7時15分にかけて、大統領警護隊は国連兵士を包囲して武器を捨てるように命じた。国連兵士は致命的にも結局これに従い、午前9時直前に武器を引き渡した。

家の外での睨み合いを見て、アガート・ウィリンジイマナと家族は午前8時頃キガリの国連施設に避難した。国連の行動に対する捜査を目撃した人によると、ルワンダ兵は午前10時頃同施設に入りアガート・ウィリンジイマナを捜索した。子供たちの身に危険が及ぶことを恐れてウィリンジイマナ夫妻は姿を現し、1994年4月7日朝に大統領警護隊により射殺された。ウィリンジイマナの子供たちは難を逃れ、最終的にスイスに避難した。スコット・ピータソンは著書 "Me Against My Brother" の中で、ウィリンジイマナを護衛するよう派遣された国連兵士は去勢され、切り取られた外性器を口に詰め込まれてから殺されたと記している。

国連軍の司令官だったロメオ・ダレールは、著書"" の中で次のように述べている。ウィリンジイマナと彼女の夫は自分らの子供たちを護るためにジェノシデールに投降し、子供たちは隣接するUNDPの職員宿舎に匿われた。その子らは生き延びてUNAMIRの観戦武官大尉の手でオテル・デ・ミル・コリンヌに密かに移された。彼らは最終的にはスイスに逃れた。

少佐はルワンダ国際戦犯法廷(ICTR)にてウィリンジイマナと国連兵士を殺害したとして起訴されたが、これは後に取り下げられた
最終的に彼は平和維持要員を殺害した咎で有罪を宣告された。2008年12月18日、ICTRは大佐をジェノサイド、人道に対する罪、及び戦争犯罪で有罪とし、無期刑を言い渡した。この中にはウィリンジイマナとベルギー人平和維持要員の殺害への関与も含まれている。

ウィリンジイマナの政治的キャリアは短かったが、アフリカにおける数少ない女性政治家の魁の一人だった。彼女はブルンジの首相を務めたシルヴィ・キニギと同年輩である。(FAWE)はかつてのルワンダ首相を記念して「アガート革新奨励賞」を設けた。この懸賞はアフリカ女性の状況改善に向けた教育事業と所得向上事業に対して資金を提供する。アガート・ウィリンジイマナはFAWEの創立メンバーの一人である。




</doc>
<doc id="2095564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095564" title="ブラディミール・マリン">
ブラディミール・マリン

ブラディミール・マリン・リオス（Vladimir Marín Ríos, 1979年9月26日 - ）は、コロンビア・アンティオキア県出身のサッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。

地元のクラブであるにてプロキャリアを始める。

コロンビア代表として2010 FIFAワールドカップ・南米予選に出場。




</doc>
<doc id="2095567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095567" title="相川聖奈">
相川聖奈

相川 聖奈（あいかわ せいな、1996年4月10日 – ）は、日本のジュニアアイドル。山梨県出身。

2008年、小学校6年生の時にデビューした。

デビュー当時は巨乳小学生と紹介され、本人曰く、胸は3・4年生の頃から大きくなり始めたらしい。






</doc>
<doc id="2095568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095568" title="監生">
監生

監生（かんせい）とは、明・清代の中国において現在の国立大学に当たる国子監の学生、および学生の身分を入手した人物を指す。明代と清代では、その分類に差があり、明代には挙監・貢挙・廕監・例監の4種類に分けられ、清代も同様に恩監・蔭監・優監・例監という四つの分類がなされていた。



清代の廕監は、更に恩廕と難廕に二分され、恩廕は文官京四品、外三品以上，武官二品以上の満漢人、清の皇室と縁戚にあるものを皇帝の恩典として、国子監に入学させたものを指し、難廕は公務中に死亡した、三年以上三品以上の官職にあった者、三司首領、または戦死した武官の子弟の中から入学させた者を指す。


</doc>
<doc id="2095569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095569" title="白土湖">
白土湖

白土湖（しらちこ）は、長崎県島原市に所在する湖。ユネスコ世界ジオパークである島原半島ジオパークのジオサイトである。

1792年（寛政4年）に眉山の山体崩壊による災害「島原大変肥後迷惑」が発生した際、当時寺院墓地であった湖のある場所が陥没して生じた窪地に多量の地下水が湧出したことにより現在の湖ができたものである。

湖が生成された直後は南北およそ1km、東西およそ300～400mの広さを有したと伝えられるが、排水のための人工河川である音無川が開削される等して徐々に縮小し、現在は南北およそ200m、東西およそ70mになっている。

現在も湖底には推定日量約4万トンの地下水が湧出し続けている。長崎県内で唯一の非人造湖であり、日本で最も小さな陥没湖とされている。

湖周辺は住宅地となっており、生活排水による富栄養化が進んでいる。これが原因とみられるカナダモ等の大量発生が度々確認されている。





</doc>
<doc id="2095571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095571" title="ピエット・オームス">
ピエット・オームス

ピエット・オームス（Pieter Lodewijk "Piet" Ooms、1884年12月11日 - 1961年2月14日）はオランダ、アムステルダム出身の競泳選手、水球選手。

1908年ロンドンオリンピックにオランダ代表で出場、競泳1500m自由形で1次ラウンド3位（27分24秒4）で敗退した。水球にも出場しチームは1回戦で敗れ4位に終わった。


</doc>
<doc id="2095574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095574" title="座頭市 THE LAST">
座頭市 THE LAST

『座頭市 THE LAST』（ざとういち ザ ラスト）は、2010年5月29日公開の日本映画。

『座頭市』シリーズの「最終作」となる一本である。

これは、映像化権を持っていた製作会社「セディックインターナショナル」の代表である中澤敏明が、映像化権を原作者である子母澤寛の遺族に返上することに伴うものであり、中澤は「この先いかなるメディアでも『座頭市』を映像化することはない」と発言している。

ただし、原作者である子母澤の著作権は死後50年となる2017年までしか保護されないため、以後は誰でも自由に「座頭市」を映像化できる事になる。それゆえ「最後の座頭市」という謳い文句は宣伝以上の意味を持たない。

全国238スクリーンで公開され、2010年5月29-30日初日2日間で動員6万9,184人、興収8,512万8,400円になり映画観客動員ランキング（興行通信社調べ）で初登場第6位となった。

最愛の妻・タネと「これで最後だから」と約束をし、市は大勢の追っ手に向かって行く。しかし、その争いの中、不運にもタネは刺され命を落としてしまう。

市は、タネとの最後の約束を守り、平穏な暮らしを求め故郷に帰り、かつての親友・柳司の家に身を寄せる。そして、仕込み杖を置く。柳司の母・ミツや息子の五郎との平穏な日々が続くかに思えたが、村は非道な天道一家に牛耳られていた。

封じ込めた仕込杖を再び手にせざるを得なくなる市。しかし、その先には更なる壮絶な運命が待ち受けていた…。



撮影は2009年3月15日から開始され、山形県庄内地方に江戸時代の町並みを再現したセットを作って行われた。

主演の香取慎吾は2008年6月から殺陣の訓練をし、また、監督の阪本順治と共に盲人会や視覚障害者用の卓球に参加して役作りを行った。

音楽を担当したのはプロジェクト和豪。阪本監督自らがCDショップでこの映画のための音楽を探し、プロジェクト和豪が抜擢された。音楽製作は撮影前から行われ、映画冒頭の竹林での撮影の時には、プロジェクト和豪が制作したデモ版を流すなど、映画に大きな影響を与えた。



</doc>
<doc id="2095576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095576" title="ハッセル (ヴェーザー)">
ハッセル (ヴェーザー)

ハッセル (Hassel) は、ドイツ連邦共和国ニーダーザクセン州のニーンブルク/ヴェーザー郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）で、ザムトゲマインデ・アイストルプを構成する自治体の一つである。

ハッセルは、ブレーメンとハノーファーとのほぼ中間に当たり、ヴィルデスハウゼー・ゲースト自然公園とシュタインフーダー・メーア自然公園との間のヴェーザー川沿いに位置する。ハッセルは砂地の背後にある湿地に位置する。

ハッセルの町域は、北はフェルデン郡のベルメ＝ドリュッバー（デルフェルデンに属す小集落）と接するが、この町境に面するハッセル側の集落がユッバーである。この他にリューベラント、ハイトヒューゼン、ヘーメンハイデの一部がこの町に属し、デルフェルデンと境を接している。南のアイストルプやヘーメルハウゼンと接する地域は、アルフーザー・アーエ自然保護地区を含み、ホーヤの東にあるヴェーデゼーが市境となっている。ヘーメルハウゼンのヘーメルゼー北のハッセラー・ブルーフも町域に含まれる。

この町はアイストルプを本部所在地するザムトゲマインデ・アイストルプに属す。ザムトゲマインデ・アイストルプとザムトゲマインデ・グラーフシャフト・ホーヤとの合併に伴い、2011年1月1日以降はザムトゲマインデ・グラーフシャフト・ホーヤに属すこととなる。

ハッセルの町議会は11議席からなる。

名誉職の町長は2006年からギュンター・ケーゼボム (UWGH) が務めている。

緑地に金の嘴を持つ銀のツルの首が天秤皿の間に配されている。秤の、向かって左上に銀の殻斗がついた金のハシバミの実、右上に金の萼がついた銀のバラが描かれている。

ハッセル (Hassel) という名前はハシバミの木 (Hasselstrauch) に由来する。ハシバミの木はゲルマン時代には神に奉納するもので、昔この地域にその林があったことを示している。秤はハッセルの刑場「ポエナ・タリオニス」を象徴している。この刑場では、何世紀も前から1846年まで処刑が行われていた。紋章のバラとツルは長らくこの地に拠った領主家（1219年に騎士のルドルフ・フォン・ハッセルという人物が記録されている）にちなんだものである。


ルター派の聖コスマエ・エト・ダミアーニ教会はレンガと大きな砂岩の切石で造られており、その大部分が12/13世紀に建設されたものである。

ハッセルとホーヤの間にある川辺の森アルフーザー・アーエ自然保護地域 (22 ha) には3月末から4月初めにキケマン属の白や紫の花が咲く。

この町はニーンブルク/ヴェーザーからフェルデン (アラー)に至る連邦道B215号線に直接面している。また、州道330号線や鉄道アイストルプ - ホーヤ - ジーケ線も町内と通っている。




</doc>
<doc id="2095583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095583" title="ハッセル">
ハッセル

ハッセル (Hassel)





</doc>
<doc id="2095587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095587" title="山谷拓志">
山谷拓志

山谷 拓志（やまや たかし、1970年6月24日 - ）は、東京都昭島市出身の元アメリカンフットボール選手、実業家。プロバスケットボールチーム・リンク栃木ブレックス代表、ナショナル・バスケットボール・リーグの運営法人である一般社団法人日本バスケットボールリーグの専務理事兼COO、サイバーダインつくばロボッツ代表を歴任した。

昭島市立富士見ヶ丘小学校、八王子市立由井中学校を卒業後、
慶應義塾高等学校でアメフトを始め、慶應義塾大学では4年時にバイスキャプテンを務め、学生日本代表にも選出される。

1993年、卒業後にリクルートに入社するとともに、リクルートシーガルズ(当時)入部。選手として1996・1998年の2度ライスボウル優勝を経験。
リクルートでは営業職、企画職、組織人事コンサルタント職を歴任。

2000年、リクルートを退社するとともに引退。シーガルズのアシスタントゼネラルマネジャーに就任。
2002年、クラブチーム化されたシーガルズのオフェンスアシスタントコーチに就任。東京スーパーボウル優勝に導く。
一方、日本社会人アメリカンフットボール協会活性化推進委員も務めた。

2003年、株式会社リンクアンドモチベーションのコンサルタントに就任。多くの企業の研修講師を務めた。

2007年に株式会社ドリームチームエンタテイメント栃木（現・株式会社栃木ブレックス）代表取締役社長に就任。栃木ブレックス（現・リンク栃木ブレックス）としてJBL2参戦。優勝するとともにJBL昇格を果たす。JBL1年目には田臥勇太を獲得するなど積極的な補強を実施するとともに、アメフト時代に培ったノウハウを生かした経営を取り入れ、2年目には初優勝へと導き、3年連続で黒字決算を達成した。2年連続でトップリーグトロフィーを受賞（2年連続は史上初）。

2012年6月、日本バスケットボール協会新リーグ運営本部副本部長兼COOに就任。それに伴い、株式会社リンクスポーツエンターテインメントの社長を退任。

2013年7月、National Basketball League運営法人の一般社団法人日本バスケットボールリーグ専務理事兼COOに就任。

2014年11月、つくばロボッツ(2015年7月よりサイバーダインつくばロボッツ、2016年7月よりサイバーダイン茨城ロボッツにチーム名変更)の経営再建にあたるためNBL専務理事を退任。つくばロボッツの新運営法人株式会社つくばスポーツエンターテインメントを設立し社長に就任した。

リンクアンドモチベーション社長でリンク栃木ブレックス会長の小笹芳央はリクルート時代の上司。



</doc>
<doc id="2095599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095599" title="第3回オースティン映画批評家協会賞">
第3回オースティン映画批評家協会賞

第3回オースティン映画批評家協会賞は、オースティン映画批評家協会が2007年の映画に贈る賞である。



















</doc>
<doc id="2095601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095601" title="栗田美咲子">
栗田美咲子

栗田 美咲子（くりた みさこ、1993年12月25日 – ）は、日本のジュニアアイドル。クール・ウェーブ所属。





</doc>
<doc id="2095612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095612" title="日置警察署">
日置警察署

日置警察署（ひおきけいさつしょ）は鹿児島県日置市伊集院町徳重一丁目にある鹿児島県警察の警察署である。

旧名称は伊集院警察署。管轄区域は鹿児島県日置市である。

※2008年（平成20年）10月1日から鹿児島市内3ヶ所の警察署（鹿児島中央警察署・鹿児島西警察署・鹿児島南警察署）を除く鹿児島県内の25ヶ所の警察署と4ヶ所の幹部派出所（甑島幹部派出所・垂水幹部派出所・喜界幹部派出所・与論幹部派出所）で運転免許証の更新や再交付、運転免許証の失効に伴う新規免許証の申請が管轄区域に関わらずできるようになる。但し、身体障害者運転適正検査装置等による検査が必要な方と運転免許効力停止処分中の方は除く。









</doc>
<doc id="2095613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095613" title="国鉄Ee形蒸気機関車">
国鉄Ee形蒸気機関車

Ee形は、鉄道作業局が北海道官設鉄道から引き継いだ蒸気機関車に与えた形式である。1909年の鉄道院の形式称号規程制定により、次の各形式に分かれた。


</doc>
<doc id="2095617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095617" title="察北管理区">
察北管理区

察北管理区（さつほくかんりく）とは、中華人民共和国河北省張家口市の区。
人口28000人、面積374平方キロメートルの区で張家口市内では北側に位置する。

産業の中心は牧畜業と農業であり、特に農業に於いては張家口市内での中心地区である。
嘗てこの地は国営の察北牧場があったが、1949年から区の建設が始まった。

そして、2003年にこの地は農業の管理区になって現在に至る。
この区は5つの管理処と1つの鎮、1つの郷を管理している。



</doc>
<doc id="2095618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095618" title="新日本ツーリスト (香川県)">
新日本ツーリスト (香川県)

新日本ツーリスト株式会社（しんにほんツーリスト）は、香川県高松市に本社を置く、琴平バス（コトバス）グループの旅行代理店である。

主にバスを利用した旅行商品（募集型企画旅行）の企画・販売を行っている。特に、四国への着地型旅行商品で知られる。そのほか、過去には琴平バスの都市間ツアーバス「コトバスエクスプレス」の企画も行っていた。高速路線バスへ移行した現在も、手配旅行として販売業務を継続している。




</doc>
<doc id="2095621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095621" title="国鉄Ef形蒸気機関車">
国鉄Ef形蒸気機関車

Ef形は、鉄道作業局が北海道官設鉄道から引き継いだ蒸気機関車に与えた形式である。1909年の鉄道院の形式称号規程制定により、次の各形式に分かれた。


</doc>
<doc id="2095628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095628" title="塞北管理区">
塞北管理区

塞北管理区（さいほくかんりく）とは、中華人民共和国河北省張家口市の区。
人口24000人、面積266.7平方キロメートルの区でシリンゴル盟の南端に接している。

また、産業面に於いては牧畜業と農業が中心であり、気候は年平均気温1.4度、年平均降水量は400mmである。
この区は沙梁子管理処、楡樹溝管理処、東大門管理処、小城子管理処の四つの管理処と23の自然村を管理している。


</doc>
<doc id="2095629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095629" title="中村松若 (初代)">
中村松若 (初代)

初代中村 松若（なかむら しょうじゃく、1907年（明治40年）9月13日 - 1979年（昭和54年）10月16日）は、日本の歌舞伎役者。本名は重光 重夫（しげみつ しげお）。屋号は扇駒屋。

父は初代・中村鴈治郎の頭取。1909年（明治42年）、大阪堂島座で「中村いびし」と名乗って初舞台を踏む。以降は鴈治郎門下で活躍。1925年（大正14年）、「中村扇」と改名。

師の死後は二代目・中村鴈治郎の門下となり脇役として活躍。1939年（昭和14年）、大阪歌舞伎座『寿曽我対面・石段』近江小藤太で初代中村松若を襲名。「松」松竹の白井松次郎の「松」と師の俳名「扇若」の「若」からそれぞれ一字とったものである。

特筆すべきは、豊富な舞台経験と知識を活かし、師をはじめとする名優の演出や型について膨大なメモを残して国立劇場に寄贈し。歌舞伎界に大きな貢献を残したことである。1975年（昭和50年）にその功が認められ大阪市民文化功労章を、さらに1978年（昭和53年）無形文化財に認定されるなど晩節を飾った。

あくの強さはあったが『堀川波の鼓』の磯部床右衛門、『河庄』の太兵衛、『封印切』の八右衛門、『鰻谷』の香具屋弥兵衛などの端敵に良い味を出していた。



</doc>
<doc id="2095636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095636" title="Tivoli Management Framework">
Tivoli Management Framework

Tivoli Management Framework （TMF、チボリ・マネージメント・フレームワーク）は、IBMのシステム管理ソフトウェアであるTivoli製品群の一部が使用するフレームワークである。

TMFを開発したチボリシステムズ社(Tivoli Systems Inc.)は1996年にIBMに買収され、IBMソフトウェア事業部に統合された。TMFはCORBAベースのアーキテクチャで、多数の遠隔拠点やデバイスを管理できる。

TMFの利点は、TMFの上で稼働する各システム監視機能に対してオブジェクト指向の共通プラットフォームを提供することで、多様なオペレーティングシステムを含めたクロスプラットフォーム環境と、小規模から大規模までのスケーラビリティを提供する。難点としてはTMFの導入管理が必要な分、複雑となる。最新バージョンは4.3で、TMFが現在サポートする主なプラットフォームには、Microsoft Windows、AIX、Solaris、HP-UX、IBM i (OS/400)、およびz/OSなどがある。過去のバージョンではOS/2、SunOS、NetWareなどもサポートしていた。

現在のTivoliブランドのシステム管理ソフトウェア製品群のうち、旧チボリシステムズ社の製品群が主にTMFを使用している。しかしチボリシステムズ社買収以前からのIBMのシステム管理製品群や、以後に買収したCandleやNetcoolなどでは使用されていない。





</doc>
<doc id="2095637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095637" title="きらきらキララ☆彡">
きらきらキララ☆彡

『きらきらキララ☆彡』は、2008年に発売されたうちやえゆかのシングル。





</doc>
<doc id="2095649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095649" title="日本認知症ケア学会">
日本認知症ケア学会

一般社団法人日本認知症ケア学会（にほんにんちしょうケアがっかい、英文名 "The Japanese Society for Dementia Care"）は、認知症高齢者および介護者等の生活の質を高めることを目的として2000年に設立された学会。

事務局を東京都新宿区神楽坂4-1-1オザワビル（株）ワールドプランニング内に置いている。







</doc>
<doc id="2095650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095650" title="オオバナノエンレイソウ">
オオバナノエンレイソウ

オオバナノエンレイソウ（大花延齢草、"Trillium camschatcense"）は、シュロソウ科エンレイソウ属の多年草。

北海道、本州北部に分布し北海道では各地に群生が見られる。草丈は30-70cm程度に生育する。葉は菱形状広卵形で茎頂に3個を輪生する。5-6月に茎頂に直径5-7cmの白い大きな3枚の花弁を付け、花の中央に子房があり、6本の雄蕊が取り囲む。

エンレイソウ属につけられた学名の "Trillium" は「3のユリ」を意味し、開花個体が3枚の花弁、萼片、葉を持つことに由来する。ミヤマエンレイソウ（シロバナエンレイソウ）も白い花弁をつけるが、本種の方が大きくミヤマエンレイソウが横向きに咲くのに対しやや上向きに咲く。オオバナノエンレイソウでは、花弁はより丸みを帯び、先端もあまり尖らない。エンレイソウの仲間はすべて開花までに10-15年を要する。その後、最低でも10年間ほぼ毎年花を咲かせるといわれていることから推測し、 1個の種子が芽吹いてから枯死するまでの寿命は20-50年であろうと考えられている。

北海道には9種のエンレイソウ属植物が自生しており、本種のほか花弁を持たないエンレイソウ、前出のミヤマエンレイソウ、現存するエンレイソウ属植物同士の雑種であるシラオイエンレイソウ（三倍体）、カワユエンレイソウ、トカチエンレイソウ、ヒダカエンレイソウがある。また染色体の解析から、三倍体シラオイエンレイソウが染色体倍加したシラオイエンレイソウ（六倍体）、古エンレイソウ属植物の雑種に由来すると考えられるコジマエンレイソウが知られる。

北海道大学敷地内にも5月下旬頃に北キャンパスの原生林に多くの群落を見ることができる。北海道大学では、オオバナノエンレイソウを校章に採用している。

北海道、本州(北部)に分布。低地から亜高山帯の湿地、平地の草原、明るい森林内などにしばしば群生する。



</doc>
<doc id="2095656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095656" title="週2コミック! ゲッキン">
週2コミック! ゲッキン

『週2コミック! ゲッキン』（しゅうにコミック ゲッキン）はバンダイビジュアルが運営していた日本の携帯コミックサイト。

2010年3月にエモーションによりコミックス、ショートコント、4コマ、アニメの各コンテンツの配信を開始。2010年10月、バンダイビジュアルのWebコミックサイト『YOMBAN』が統合され『Webコミックゲッキン（ゲッキン）』となる。2011年4月、エモーションがバンダイビジュアルに吸収されたことにより運営主体が変更。2011年7月末をもって携帯電話でのサービスを終了した。




</doc>
<doc id="2095657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095657" title="第2回オースティン映画批評家協会賞">
第2回オースティン映画批評家協会賞

第2回オースティン映画批評家協会賞は、オースティン映画批評家協会が2006年の映画に贈る賞である。

















</doc>
<doc id="2095672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095672" title="ドナルドのモーターボート">
ドナルドのモーターボート

『ドナルドのモーターボート』（原題："Put-Put Troubles"）は、ウォルト・ディズニー・プロダクション（現：ウォルト・ディズニー・カンパニー）が製作した1940年7月19日公開のアニメーション短編映画作品。ドナルドダック・シリーズの第23作である。

プルートと一緒にモーターボートを楽しみに湖にやってきたドナルドであったが…。




</doc>
<doc id="2095675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095675" title="絶対☆霊域">
絶対☆霊域

『絶対☆霊域』（ぜったい れいいき）は、吉辺あくろによる日本の4コマ漫画作品。

スクウェア・エニックス刊『月刊ガンガンJOKER』の勝ち抜き投稿企画「戦国GAG合戦」で2009年6月号から8月号まで3号連続勝ち抜きを達成し、同年10月号の読み切り掲載を経て2010年6月号から2014年9月号まで連載された。同企画勝ち抜き作品における初の連載権獲得作品である。

後藤聖一は引っ越し先を探している際に家賃が月1万円の「曰く付き」物件を発見する。その「曰く」はアパートで亡くなった少女の幽霊が出るという噂であったが、霊感が強く幽霊の姿が見える聖一は下心全開で引っ越しを敢行する。

こうして新居に引っ越した聖一の前に問題の幽霊・上原ひな子が聖一を追い出すべく現れるが、聖一は全く動じず奇妙な同居生活を強いられることになってしまう。



ひよ子に犬扱いされる(後に皆からも)




</doc>
<doc id="2095678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095678" title="神武帝">
神武帝

神武帝（じんむてい／しんぶてい）は、東アジア世界の皇帝に贈られた諡号。




</doc>
<doc id="2095686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095686" title="第1回オースティン映画批評家協会賞">
第1回オースティン映画批評家協会賞

第1回オースティン映画批評家協会賞は、オースティン映画批評家協会が2005年の映画に贈る賞である。

















</doc>
<doc id="2095688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095688" title="どうぶつ天国">
どうぶつ天国

『どうぶつ天国』（どうぶつてんごく）は、1976年1月7日から同年3月31日までNET系列局（一部を除く）で放送されていたNETテレビ（現・テレビ朝日）製作の動物ドキュメンタリー番組である。その後も1977年1月12日から同年3月30日まで『新どうぶつ天国』（しんどうぶつてんごく）と題して放送されていた。放送時間は毎週水曜 19:00 - 19:30 （日本標準時）。

NETテレビは、1963年から中断を置きながら毎日放送製作の動物ドキュメンタリー番組『野生の王国』を放送してきたが、1975年4月のいわゆる腸捻転の解消によって同番組がTBS系列でのネットとなり、NET系列から動物ドキュメンタリー番組が無くなった。、折しも1975年12月にアニメ『宇宙の騎士テッカマン』が打ち切られたため、。

番組は、世界の珍しい生物（主に哺乳類や爬虫類）の生活をドキュメンタリーフィルムを使って紹介していた。この当時は中村メイコがナレーターを務めていた。。

番組の終了から半年後、水曜19:00枠の放送番組製作権はローカルセールスのままNETテレビに戻るも、、アニメ『もーれつア太郎』（第1作）を再放送。それが終了すると、。

ナレーターは『どうぶつ天国』時代の中村メイコに替わり、同じくNETテレビ製作のパンポロリンシリーズに出演していた山田美也子が務めていた。



</doc>
<doc id="2095689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095689" title="ドナルドのかじ屋">
ドナルドのかじ屋

『ドナルドのかじ屋』（ドナルドのかじや、原題："The Village Smithy"）は、ウォルト・ディズニー・プロダクション（現：ウォルト・ディズニー・カンパニー）が製作した1942年1月16日公開のアニメーション短編映画作品。ドナルドダック・シリーズの第35作である。

鍛冶屋に勤めるドナルドは、車輪の枠組みやロバの蹄鉄はめに手こずる。




</doc>
<doc id="2095690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095690" title="911 (Remix)">
911 (Remix)

「911 (Remix)」（ナインワンワン リミックス）は、キングギドラのシングル。2002年9月11日にデフスターレコーズから発売。




</doc>
<doc id="2095691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095691" title="ヤエギス科">
ヤエギス科

ヤエギス科（学名：）は、スズキ目スズキ亜目に所属する魚類の分類群の一つ。4属からなり、ヤエギスなど外洋遊泳性の深海魚のみ19種が含まれる。

ヤエギス科の魚類はすべて海水魚で、世界中の外洋に幅広く分布する。海底から離れた深海の中層を漂泳し、水深200-1,000mの中深層にかけて多い。本科魚類の生活史はほとんどわかっていないが、その食性を含め、深海性のクダクラゲと密接に関連した生活を送ると考えられている。

体高は高く、左右に平たく側扁する。切り立った形状の頭部をもち、前端に大きな眼をもつ。体長は最大でも30cm程度。

大きな背鰭と、長い腹鰭が本科魚類の特徴となっている。背鰭の基底は長く頭部に起始し、前半部の鰭条が伸長するものもある。腹鰭は1棘5軟条で胸鰭基底の前後に位置し、その鰭条は細長く伸びる。胸鰭の鰭条は16-21本で、臀鰭は棘条を持たず17-22本の軟条で構成される。尾鰭の分枝鰭条は15本。鰓条骨は7本、椎骨は35-40個。

ヤエギス属とサンリクヤエギス属は、眼の後端に達する大きな口、明瞭な側線、伸縮性のある柔軟な鰭条などの特徴を有する。一方、コクチヤエギス属と "Neocaristius" 属では、口は小さく側線は不明瞭で、鰭条は壊れやすく脆弱である。

ヤエギス科にはNelson（2016）の体系において、4属19種が認められている。

本科はかつてキンメダイ目に含められていたが、腹鰭と尾鰭の鰭条数などの特徴から、1960年代以降はスズキ目の内部に置かれるようになっている。Nelson（2006）の時点では2属5種にとどまっていたものの、2010年代に相次いで新種記載がなされた。





</doc>
<doc id="2095693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095693" title="サンキューシール">
サンキューシール

サンキューシールとは、サンキューシール会が発行するポイントサービスである。

サンキューシール会が発行しており、加盟店での買い物100円につきシール1枚が貰える。350枚(35000円利用分)集めると、加盟店で500円分の買い物ができ、福岡銀行大善寺支店、筑邦銀行荒木支店など指定の金融機関では500円分の預金として使うこともできる。その他にも、サンキューシール会が主催するイベント(バスツアーや野球観戦等)にシール満点分数冊で参加することができる。

また毎月25日、26日は加盟店全店でシール2倍のサービスを行っている。

久留米南部地区(荒木町、大善寺町、安武町、城島町、三潴町等)の商店

2004年にサンキューカードが発行された。基本的にシステムはサンキューシールと同じだが、カードの方は有効期限が発行日から4年である。サンキューカードの場合、枚をポイントと読み替える。

満点分のシール(カード)を使って加盟店で買い物をした場合、抽選で70名に加盟店で使える商品券が当たる。




</doc>
<doc id="2095694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095694" title="MEME">
MEME

MEME（メメ、1969年12月4日 - ）は、関西を中心に活動しているラジオパーソナリティ。兵庫県神戸市出身。血液型O型。元在日華僑3世、現在は日本籍。

日本語、中国語、英語の3か国語を話すことが可能なトリリンガルである。神戸中華同文学校、兵庫県立御影高等学校、1992年に甲南大学経営学部経営学科を卒業。その後にアパレル商社や中華人民共和国大阪駐在総領事館勤務を経て、1994年に渡米、1995年に帰国。帰国後の1996年4月にFM COCOLOのアジアンポップス専門番組「ASIAN MUSIC SHOP」でデビュー、DJ活動を始める。

2000年に結婚し、二児の母である。







</doc>
<doc id="2095696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095696" title="FNS2008年クイズ!!">
FNS2008年クイズ!!

『FNS2008年クイズ!!』（エフエヌエスにせんはちねんクイズ）とは、2008年12月31日にフジテレビで放送されたクイズ番組。

フジテレビで放送されている『年度検定』のスペシャル版。初めて大晦日に放送された。

関東地区における視聴率は、4.4%に留まり、テレビ東京を除く時間帯最下位となった（ビデオリサーチ社調べ）。

裏番組『第59回NHK紅白歌合戦』（NHK）に出場する羞恥心とPaboをその会場であるNHKホール内から中継したり、番組に出演していたメンバーが同紅白に行ったり、番組中にスタジオにテレビを持ってきて、NHK総合テレビを映し（フジテレビの放送でもカメラ越しに同紅白が一部映された）、スタジオ出演者が羞恥心とPaboを応援する場面があった。なお、同紅白での関東地区における最高視聴率はこの場面であり、47.8%を獲得した 。

羞恥心とPaboおよび応援で駆け付けたヘキサゴンオールスターズは同紅白での出番終了後、フジテレビのこのスタジオに復帰し、本番組のエンディングで同紅白で披露したメドレー（『羞恥心』〜『陽は、また昇る』）を改めて披露した。






</doc>
<doc id="2095703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095703" title="ヤホール・マイストロウ">
ヤホール・マイストロウ

ヤホール・マイストロウ（、、,など。1988年2月14日 - ）は、ベラルーシ出身の男性アイスダンス選手。パートナーはクセニヤ・シュミリナ、アレクサンドラ・マクシモワ。

ラテン文字表記は多様で、姓は Egor , 名は Maistrov などがある。後年ほど Yahor Maistrou で書かれたものが多い。
1988年ミンスクに生まれ、1997年からスケートを始める。同じミンスク出身のアレクサンドラ・マクシモワと組み2006-07年シーズンからISUジュニアグランプリに参戦。ベラルーシ2番手のカップルとなり翌シーズンには世界ジュニアフィギュアスケート選手権にも出場するが、このシーズンをもってカップルを解散しあらたにロシアのクセニヤ・シュミリナとカップルを組む。

2007年11月にパートナーのシュミリナと結婚。またベラルーシのトップアイスダンスカップルとして翌シーズンまで世界フィギュアスケート選手権やヨーロッパフィギュアスケート選手権に出場した。2008-09年シーズン後に競技引退、ショースケーターに転進した。



</doc>
<doc id="2095709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095709" title="殺しのセレナーデ">
殺しのセレナーデ

『殺しのセレナーデ』（ころしのせれなーで、"Tuno Negro"）は、2001年にスペインで公開された学園ホラー。2003年にはチェコ、イタリアで公開されている。キャッチコピーは「生贄は無知な女学生」。

スクリームやラストサマーと並ぶ新感覚の学園ホラー。スペインの国民的アイドル、シルケが主役のアレックスを演じ、大胆で濃厚なお色気シーンも披露したことで大きな話題となった。ゴシックスリラーにインターネットという現代的感覚と、シリアルキラー対ティーンエイジャーの死闘を盛り込んだショッキング・ホラー。

本作では実際にサラマンカ大学内で撮影が執り行われた。また映画内でエドゥーがアレックスに言った「発見できたものは学業成就できる蛙の乗った髑髏のレリーフ」についてもサラマンカ大学の壁画に実在する。

スペインで最古の歴史を誇る名門校サラマンカ大学。最近、闇の詩人と名乗る謎の人物によって女学生が惨殺される事件が発生していた。そんな折にサラマンカ大学に編入してきたアレックスは、サイバーカフェのパソコンで闇の詩人から犯行予告めいたメッセージを受け取る。悪ふざけだと思っていたが、実際にアレックスの周りでは奇妙な殺人事件が起こり始める。アレックスは友人らとともに闇の詩人の正体とその動機を調べていくうちに、殺された学生達にはある共通点があることを発見したのだった。無知は死を招く・・・名門大学を舞台に次々と学生たちを血祭りに挙げていく闇の詩人。その正体とは・・・・・・


ネット上で闇の詩人から送られるメッセージを読み上げる声の吹き替えは若本規夫が担当している。




</doc>
<doc id="2095713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095713" title="浅尾荘一郎">
浅尾荘一郎

浅尾 荘一郎（あさお そういちろう、1898年 - 1978年）は、日本の電子工学者である。

銀セシウム光電管の光電感度を飛躍的に高めた。また日本真空協会会長の初代会長を務めた人物でもある。

娘の徳川陽子は物理学者で東京工芸大学名誉教授。言語学者で元学習院大学文学部教授の徳川宗賢は陽子の夫。

ドイツのエルスターおよびガイテルにより1888年に発明された光電管は光電感度が低く実用で使えるものではなかった。1928年にはイギリスのキャンベルとアメリカのコラーは、銀板を酸素気体中で放電によって酸化し、その上にセシウム蒸気を反応させた非常に高感度な銀セシウム光電管を開発した。これを契機として、日本では、1929年ごろから東京電気で浅尾を中心に銀セシウム光電管の研究が始められた。

実験によって作られた光電管の構造は、小型のものは陰極（光電面）が銀板で陽極が一本の針金状であり、大型のものはガラス球の中心にモリブデン小円盤とタングステンコイルからなる陽極がある。コイルは中に銀の小粒を抱き、コイルを加熱し銀をガラス壁に蒸着することによって陰極を作る。この2種類は現在でも光電管の代表的な構造である。

浅尾らの実験は最初は5〜10μA/lm程度の感度しか出なかった。ところが、たまたまベースとなる蒸着膜が薄すぎて失敗した光電面に酸化・セシウム活性化処理の工程の後再び銀を蒸着したら感度が良くなったという事実をつかみ、約1年の研究の後には銀増感法を完成した。そして、最高100μA/lmの感度を持つ画期的な光電管を世界に先駆けて完成した。また、この光電管の周波数帯域の感度は可視域から近赤外域にわたっている。その結果、この光電管はテレビジョンの開発に大変重要な役割を果たした。彼は1940年　東京帝国大学より理学博士号を得た。題は「Behaviour of the foreign metal particles in the composite photo-cathode(複合感光陰極内に於ける金属粒子の作用)」



</doc>
<doc id="2095719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095719" title="Jリーグ公認 スタジアムへキックオフ">
Jリーグ公認 スタジアムへキックオフ

Jリーグ公認 スタジアムへキックオフは、旅チャンネル（スカパー!・ケーブルテレビ向け）に放送されるサッカー紀行番組である。



</doc>
<doc id="2095720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095720" title="となりのトトロ">
となりのトトロ

『となりのトトロ』（英題："My Neighbor Totoro"）は、スタジオジブリ制作の長編アニメーション映画。宮崎駿監督作品。昭和30年代前半の日本を舞台にしたファンタジー。田舎へ引っ越してきた草壁一家のサツキ・メイ姉妹と、子どもの時にしか会えないと言われる不思議な生き物・トトロとの交流を描く。

小学生のサツキと妹のメイは、母の療養のために父と一緒に初夏の頃の農村へ引っ越してくる。引越し先の空き家には小さな黒いオバケが沢山住んでいた。最初はビックリした二人だったが、隣のおばあちゃんからそれは子供にしか見えず、害もなく、人が住み始めるといつのまにか居なくなるという話を聞いてサツキは拍子抜けし、メイは「つまんない」とぼやく。

サツキの通う学校が田植え休みの日、入院している母の見舞いに行った二人はオバケ屋敷のことを報告する。母がオバケ嫌いであることを心配したが、少しも怖がらずに「自分もオバケに会いたい」と言ってくれる母を見て、心強さを感じた二人は母が早く退院して一緒に暮らせることを願う。

そんなある日。1人で遊んでいたメイは庭で不思議な生き物を見つける。その生き物を追いかけて森に入ると、そこにはずっと大きな生き物が寝転んでいる。その生き物にメイが名を尋ねると、"トトロ"と答えたようにメイには聞こえた。その後、林の奥で眠っていた所を発見されたメイは、サツキと父にもトトロを見せようとするが、トトロが寝ていた場所が見つからず、やがて二人が笑いだしたため自分が言った事を信じていないのだと思い、本当にトトロを見たのだと怒って言い張る。しかし、そんなメイに父は「トトロはきっとこの森の主で、いつでも会えるわけではないのだ」と優しく諭し、三人でくすの木のある塚森へ向かい「これからもよろしくお願いします」と改めて引っ越しの挨拶をする。その晩、サツキは母あての手紙にこの時の出来事を書き記し、自分もトトロに会ってみたいと添える。

梅雨の季節となったある夜、サツキとメイが森にあるバス停で雨の中父の帰りを待っていると、そこへ頭に葉っぱを乗せたトトロがやって来る。ずぶ濡れのトトロを見かねてサツキがお父さんの黒い傘を貸してやると、トトロはお礼に木の実が入った笹の葉の包みを渡し、バスの姿をしたネコ（ネコバス）に乗って行ってしまう。数日後、二人は木の実を庭にまいたが、なかなか芽が出ずメイは数十日間毎日「まだでないまだでない」と言っている。さらに数日たったある夜、二人は就寝中にある物音に目を覚まし、庭を歩き回るトトロ達の姿を見つけて駆け寄る。やがて木の実はトトロの不思議な力で巨木へと育ち、二人はトトロと共にコマに乗って空を飛び、一緒に木の上でオカリナを吹いて遊ぶ。翌朝、目が覚めると巨木は消えていたが、かわりに小さな芽が生えていた。それを見た二人は、夢だけど夢ではなかったと大喜びする。

数ヵ月後。夏休みとなったある日、二人が隣のおばあちゃんと畑のトウモロコシを収穫していると、おばあちゃんの孫のカンタが預かってきた病院からの電報を持ってやって来る。サツキは慌てて電話を借りるとこの事を父に伝え、母が体調を崩してしまい一時退院が延びる事を知る。しかし、いくら仕方ないと言い聞かせても駄々をこねてばかりいるメイに堪忍袋の緒を切らし、大ゲンカしてしまう。幼いながらも家を支えてきたしっかり者のサツキも、内心は母を失うかもしれない不安と恐怖でいっぱいだった。家に戻った直後、堪えきれずおばあちゃんの前で大泣きしてしまった。その様子を見ていたメイが母の所に向い、姿を消している事が判明し、村中で探し回るが一向に見つからない。途方にくれたサツキは藁にもすがる思いでトトロに助けを求めに森へ行く。寝ぼけ眼のトトロは「どうしたらいいかわからないの…」と泣き崩れたサツキを見て事態を察し、くすの木のてっぺんに登るとネコバスを呼んでくれた。サツキを乗せたネコバスは風のように走り、道に迷って泣いていたメイを見つける。メイが持っているトウモロコシを見たサツキはメイが母にトウモロコシを届けようとしたことを知った。

それを見たネコバスは二人を病院に連れて行く。そこには元気そうに父と話す母の姿があり、それを見た二人は安心する。母が二人の気配に気づき窓辺を見上げると、そこには『おかあさんへ』と彫られたメイが持ってきたトウモロコシが置かれていた。その後、二人は再びネコバスに乗って家まで送ってもらい、そこでカンタとおばあちゃんと合流すると、四人仲良く家路を歩く。そしてトトロ達は今夜もくすの木の上でオカリナを吹いていた。


観客動員数は約80万人。配給収入が5.9億円と『風の谷のナウシカ』を大きく下回り公開当時は振るわず、興行的には外れてしまう（この失敗のおかげで資金回収のために『魔女の宅急便』が製作されることになった）。しかしキネマ旬報の「日本映画ベストテン」第1位など、各種日本映画関係の作品賞を獲得。更に1989年4月28日以降、日本テレビ放送網の『金曜ロードショー』でジブリ最新作公開年の夏、最新作公開日前夜の放送日等に放映されており、毎回高視聴率を記録する。2010年7月23日には『金曜ロードショー』枠で1989年4月のテレビ初放送から数えて12回目のテレビ放送が実施され、全12回中10回目の視聴率20%越えを達成した（ビデオリサーチ調べ、関東地区・世帯・リアルタイム）。1998年以降は2年おきにテレビ放送されており、2014年7月11日に14回目、2016年11月4日に15回目、2018年8月17日に16回目の放送となる。

トトロのキャラクター商品第一号である、映画公開時に宣伝用に販売したぬいぐるみは合計666,920個を販売し、1989年末にサン・アローから発売されたぬいぐるみ（前述の物とは異なる）を1990年に『となりのトトロ』がテレビ放映された際に視聴者プレゼントしたところ、日本テレビに200万通の応募はがきが殺到した。サン・アローから発売された「となりのトトロ」のぬいぐるみは1991年2月時点で、大トトロが計約100万個、中トトロと小トトロが計約60万個、その他が計約50万個（合わせて計約210万個）を販売した。キャラクター人気と販売の好調ぶりを、ジブリのプロデューサーである鈴木敏夫は「一番の稼ぎ頭」と表現している。またキャラクターとして定着したトトロは、『おもひでぽろぽろ』以降、スタジオジブリのシンボルマークとしても使われている。ジブリ映画にはブルーバックにトトロが描かれたものが使用されるようになり、以前の作品がビデオやDVD化される時も本編に追加されるようになった。

1997年6月27日にはブエナ・ビスタ・ホーム・エンターテイメントよりビデオが発売され、発売後約1ヶ月で100万本を出荷するヒットになった。そして、2001年9月28日にはブエナ・ビスタ・ホーム・エンターテイメントよりDVDが発売された。こちらもオリコンDVDチャートで前人未到の500週ランクインを達成し、国内DVD売上もアニメ作品史上4作目となる100万枚を突破している。

黒澤明は「ネコバスが凄く気に入った」と語っており、「黒澤明が選んだ100本の映画」にてアニメ作品で唯一トトロが選ばれている。トイ・ストーリーやファインディング・ニモの監督・総指揮で知られるジョン・ラセターは「僕の人生で最も好きな映画の1つだよ」と述べている。

2005年開催の「愛・地球博」では、本作に登場した「草壁家」が『サツキとメイの家』として再現され、長久手会場に建設された。好評により博覧会終了後も保存され、現在は愛・地球博記念公園にて予約制で見学できる。

本作のヒットにより、各地で本作をイメージさせる場所や物が話題となり観光名所になるといった現象が発生した。

バンダイが行ったアンケート「バンダイこどもアンケートレポート」によると、0歳から12歳までのこどもがいる保護者を対象に行ったアンケートにおいて、作品の公開から20年以上経過している2011年1月（集計は前年10月に実施）時点で、こどもに見せたい映画の第1位を獲得しており、依然として根強い人気の映画と評価されている。また、集計を行ったバンダイは、親にとってサツキとメイは理想の女の子であると分析している。

また英誌では「アニメ長編映画ランキング トップ50」で1位になり、同じく英誌の「史上最高のアニメ映画50本」でも6位になり、本作は国外においても非常に高い評価となっている。

2010年7月10日に公開されたピクサー映画『トイ・ストーリー3』では、大トトロのぬいぐるみが出演。声は発しないが、本作でおなじみの歯をむき出して笑う顔を見せる。

別冊宝島には1988年のサブカル・流行の1つとしてとなりのトトロが紹介されている。

時代設定は昭和30年代初頭（カレンダーは1952年及び1958年の日付）とされているが、宮崎は「テレビのなかった時代」と述べており、特定の年代を念頭に置いて演出したわけではない。後に宮崎は、1953年を想定して作られたとも述べている。

宮崎は、トトロと主人公たちが住んでいる緑豊かな集落のイメージの由来について、かつて在籍した日本アニメーションのある聖蹟桜ヶ丘、子供のころに見て育った神田川、宮崎の自宅のある所沢、美術監督の男鹿和雄のふるさと秋田など様々な地名を挙げており、作品の風景はこれらが入り混じったものであって、具体的な作品の舞台を定めたのではないとしている。その他にも、宮崎の親族が神奈川県の鶴巻温泉で経営する温泉旅館「元湯・陣屋」の名前が挙げられることもある。その後、宮崎が1990年代から狭山丘陵の「トトロの森」保全運動に携わったり、所沢の地名が形を変えて作品に取り入れられていることもあって、所沢市がその舞台として紹介されることもある。

作品の固有名詞には埼玉県所沢市から東京都東村山市にかけて広がる狭山丘陵の地名を元にしたものがある。また劇中、草壁家の引っ越しの場面で「狭山茶」の張り紙をした箱が登場する。

「トトロ」の名前は「所沢にいるとなりのオバケ」に由来している。またトトロの原型となっているのは、宮沢賢治の『どんぐりと山猫』である。初期の設定では、大トトロは「ミミンズク」で1,302歳、中トトロは「ズク」で679歳、小トトロは「ミン」で109歳。

また、公益財団法人「トトロのふるさと基金」が、狭山丘陵の緑地を取得・保護するナショナル・トラスト活動を行っている。宮崎駿は顧問を引き受けるなど協力している。

英語版は2種類存在する。



※作曲・編曲は全て久石譲が担当
カラオケで全曲が歌え、ジブリ関連のCDや井上あずみの独自ベストなどに収録されている。

作曲・編曲・ピアノ演奏 - 久石譲 / 演奏 - 新日本フィルハーモニー交響楽団 / ナレーション - 糸井重里

トトロのストーリーを糸井重里によるナレーションと、オーケストラによる音楽で再現。

2003年に久石譲のコンサートにて初演された。物語に入る前に、「さんぽ」のメロディーに合わせてオーケストラの楽器紹介が行われる。CDは徳間ジャパンより、オーケストラスコアは全音楽譜出版社より発売されている。

オーケストラストーリーズ「となりのトトロ」曲目リスト


（日本国内）




</doc>
<doc id="2095721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095721" title="国際連合安全保障理事会理事国の一覧">
国際連合安全保障理事会理事国の一覧

本稿では、国際連合安全保障理事会の理事国の一覧を掲載する。


　
2018年現在、選任された年数が多い順に並べたものを記す。（任期を終えていないが既に決定している国を含む。）
2015年現在、国連に加盟しつつも安保理非常任理事国に一度も選任されたことのない国を記す。





</doc>
<doc id="2095722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095722" title="バイオハザードIV アフターライフ">
バイオハザードIV アフターライフ

『バイオハザードIV アフターライフ』（バイオハザードフォー アフターライフ、原題："Resident Evil: Afterlife"）は、2010年のホラーアクション映画。3D上映も行われた。PG12指定。サブタイトルの「アフターライフ」はあの世、死後の世界を意味する。

バイオハザードシリーズとしては2007年公開の『バイオハザードIII』より、約3年振りとなる。

『バイオハザード』(以降、『I』)以来のポール・W・S・アンダーソンが久々に監督を務める。前作『III』から1年後の世界であり、主な舞台として東京都渋谷、アラスカ、ロサンゼルス（撮影場所はトロント）が登場する。

監督のポール・W・S・アンダーソンは、本作の制作にあたって、公開当時の原作ゲームのナンバリングタイトル最新作である『バイオハザード5』から非常に強い影響を受けていると語っており、本作に登場する原作ゲームキャラクターのアルバート・ウェスカーとクリス・レッドフィールドが、同ゲームと同じ動きをする場面が存在したり、クリーチャーとして『5』から「処刑マジニ」、「アジュレ」、そして「マジニ」の特徴を踏襲したアンデッドが登場する。また、処刑マジニが原作同様、門を断頭斧で破壊して建物に侵入してくる演出や、ウェスカーとの戦いの舞台が船内であるなど、舞台設計や演出にも原作『5』からのオマージュ要素が多い。

アクションシーンでは前作までと比べるとスローモーションを多用している。

IMAX 3Dと3Dは日本語吹き替え版と字幕スーパー版で、2Dは字幕版のみ。

前作より3年前。T-ウイルスは世界中に蔓延し、遂に太平洋を超え、東京でも感染者が出た。そしてそこから、世界滅亡のカウントダウンが始まった。

それから4年後（前作から1年後）の12月某日。アンブレラ社は東京・渋谷の地下に巨大要塞を築き、アルバート･ウェスカー議長の指示の下で、T-ウイルスの研究、実験を繰り返していた。その地下要塞を、アリスが自身のクローンたちと共に襲撃。地下要塞は壊滅的なダメージを受ける。

ウェスカーは地下要塞をあっさり見限りオスプレイで一人逃亡、予め仕掛けていた特殊爆弾を爆破する。クローンアリスもろとも、渋谷周辺は地下要塞ごと消滅した。ウェスカーは勝利を確信するが、オリジナルのアリスは生き延びてウェスカーと同じオスプレイの中にいた。アリスはウェスカーを追い詰めるが、ウェスカーに血清を打たれ、能力を失ってしまい、さらにオスプレイが富士山に墜落し、ウェスカーを取り逃がしてしまう。

それから半年後の翌年5月3日、アリスはアラスカにあるという感染が及んでいない安息の地「アルカディア」を訪れていた。しかし、指定された地点には人々の姿はなく、アリスは落胆する。その時、アリスを一人の女が襲撃。アリスはすかさずその女を倒すが、なんとその女は先にアルカディアに向かったはずの仲間、クレア･レッドフィールドだった。クレアの胸には蜘蛛型の奇妙なデバイスが付いており、アリスはそれを除去。ほどなく意識を取り戻したクレアは記憶喪失になっており、自分の名前さえ覚えていなかった。

翌日、アリスとクレアは他の生存者を求め、飛行機でロサンゼルスに向かった。すると、おびただしい数のアンデッドに囲まれた刑務所の屋上に生存者を発見し、そこに着陸する。アリス達は生存者達から、アルカディアは地名ではなくロス沖に停泊している船の名前だと教えられる。何とか海上のアルカディアに向かわなければならないが、アリス達が乗って来た小型飛行機では全員は脱出できない。

しかし、刑務所からの脱出方法を知っている男が一人だけいた。その男の名はクリス・レッドフィールド。クリスはアンデッドと闘う特殊部隊だったが僅かに生き残った生存者に囚人と間違われて監禁されてしまう。アリスは脱出の手段を知っているクリスを解放。クリスは解放されクレアは自分の妹だと言うが記憶の無いクレアは拒絶してしまう。クリスの指示で刑務所からの脱出を図るが、すぐ背後に大勢のアンデッドやマジニが襲い掛かる。

バイオハザードシリーズの登場人物も併せて参照のこと。





※2015年12月2日発売の「吹替洋画劇場」シリーズ「吹替洋画劇場『バイオハザードIV アフターライフ』デラックス エディション」Blu-rayには本編ディスクとは別に、テレビ朝日版（約90分）の吹き替え版を収録した特典ディスクが付属している。



2005年5月、プロデューサーは『"Resident Evil: Afterlife"』の題で『III』を製作し、東京及びアラスカを舞台として撮影する可能性について言及したが、結局実現には至らなかった。

2006年9月、ジェンセン・アクレスがレオン・S・ケネディ役で出演するという噂が流れたが、アクレスの代理人がIGNの取材に答える形で噂は事実ではないと否定した。また、2009年カナダのバンクーバーで行なわれたコンベンションにて、本人の口からもオファーを受けていないと否定されている。

2007年10月、ポール・W・S・アンダーソンが本作製作のためにソニーと交渉中であることが報じられ、2008年12月にはスクリプトの執筆を開始した。

6000万ドルの製作費をかけ、2009年9月29日にカナダのトロントで撮影が始まり、同年12月に完了した。本作はジェームズ・キャメロンのアドバイスにより、同監督の映画『アバター』で使われたフュージョンカメラシステムを使用して撮影された。そのため、3D映画としては『アバター』以来となるフル3D作品として制作された。

2009年8月、ソニーは2010年8月27日に本作を公開すると発表したが、同年12月に2011年1月16日まで延期した。さらに2010年1月、公開日を同年9月10日に再変更した。

プリズン・ブレイクで主役を演じたウェントワース・ミラーが今作品でまたも脱出を図る脚本に本人も最初は冗談かと思っていたが、そこにユーモアを感じ出演。また、役が決まるまではクリス・レッドフィールドを知らず、単なる脇役の一人と思っていた。

音楽は前作のチャーリー・クロウザーから代わってトムアンドアンディが手掛ける。サウンドトラック盤は2010年9月7日にアメリカで発売された。予告編や劇中ではの(Resident Renholder Mix) が使われたが、未収録。同楽曲は『バイオハザードII アポカリプス』のサウンドトラックに収録されている。
尚、mp3ダウンロードでは "-Deluxe Version"として下記楽曲が追加されている。
ソニーピクチャーズエンタテインメントより2010年12月22日発売のDVDは2011年1月17日付オリコン週間DVDランキングでも1万2700枚（累積枚数は11万2000枚）を売り上げ発売3週目でDVD総合首位を獲得した。また、Blu-rayも2011年1月10日付オリコン週間ブルーレイ総合ランキングで首位となっている。

主演のミラ・ジョヴォヴィッチが『Ⅳ』後は出演しないと公表した為、次作の予定はないと思われたが、新キャストで『バイオハザード ビギンズ』として再始動予定と発表される。

しかし、2010年9月に本作のプロモーションで来日したミラ・ジョヴォヴィッチは「次の世代にバトンタッチするまでは続けます」と続編出演をにおわせる発言をし、ラストシーンもまだ物語が終わっていないことを示唆している。2011年3月にスクリーン・ジェムズからミラ・ジョヴォヴィッチを主役にした『バイオハザードV リトリビューション』を2012年9月14日に劇場公開すると発表された。撮影は2011年10月から開始される運びになった。ロケ地は、トロントと東京。



</doc>
<doc id="2095724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095724" title="ビコーズ・オブ・ユー (ニーヨのアルバム)">
ビコーズ・オブ・ユー (ニーヨのアルバム)

『ビコーズ・オブ・ユー』（"Because of You"）は、Ne-Yoの2枚目のアルバム。



</doc>
<doc id="2095732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095732" title="知名定男">
知名定男

知名 定男（ちな さだお、1945年4月21日 - ）は、主に沖縄県で活動する民謡歌手（唄者）、作詞・作曲家、音楽プロデューサー。ディグ音楽プロモーション所属。現代沖縄民謡の大御所の一人で、琉球音楽協会会長。

現在の福岡県北九州市で生まれ、大阪で育つ。幼少時は父や、親交のあった「島唄の父」普久原朝喜らの影響を受け、沖縄芝居の子役として活動。6歳にして歌劇「でぃぐぬ花」で初のレコード録音を経験した。

1956年、父の故郷・沖縄に、父と共に密航。素人のど自慢大会で2位に入賞し、審査員を務めた登川誠仁に見出され、内弟子となる。直後に「惣慶漢那」（スーキカンナー）でデビューし、「天才少年現る」と話題を呼んだ。

以来音楽活動を続け、1971年、自ら作詞・作曲した「うんじゅが情けどぅ頼まりる」を発表。瀬良垣苗子の唄で大ヒットを記録する。1974年からは竹中労が企画した第1期琉球フェスティバルに参加し、東京・大阪の舞台に立つなど、喜納昌吉らと共に新世代の沖縄音楽のリーダーとしての地位を固めた。

1978年、洋楽と沖縄民謡の融合を図ったアルバム「赤花」で本土デビューを果たす。収録曲「バイバイ沖縄」はヒットしたが、従来の民謡の枠を越えた曲だったため賛否両論を呼んだ。また翌年、浦山桐郎監督の映画「太陽の子 てだのふあ」（1980年公開）に出演した。

プロデューサーとしては1990年、古謝美佐子、吉田康子、宮里奈美子、比屋根幸乃の4人で初代ネーネーズを結成させ、全国的に話題を集めた。さらに鳩間島で天才民謡少女と評判だった鳩間可奈子を見出し、デビューさせた。1995年からは第2期琉球フェスティバルのプロデュースを務め、全国的な沖縄音楽ブームの立役者となっている。

2000年には安室奈美恵の「NEVER END」（第26回主要国首脳会議イメージソング）で三線を演奏。2009年、「定男の唄を残したい」と乞われ、民謡101曲を収録した6枚組CD「島唄百景」を録音。同年12月2日～2010年1月27日、NHK教育テレビで放送された「趣味悠々 めんそ～れ!知名定男の三線入門」で講師を務めた。那覇市の国際通りでライブハウス「島唄」を経営する。

2012年3月25日、沖縄市民会館にて開催された自身の芸能生活55周年記念公演にて、「数年来の声の不調のため、自分のイメージ通りの歌が歌うことが出来なくなった。この公演を最後にしたい」として歌手活動からの引退を表明したが、父・知名定繁の生誕100年記念公演があることや、友人やファンの声もあり、2015年3月に歌手活動を再開することを表明した。

父は沖縄民謡の大家として知られる知名定繁で、弟の知名定照は箏（琉琴）の奏者、知名定寛は神戸女子大学文学部史学科教授で宗教史を専門に研究している。また定男の次男である知名定人も唄者として活動している。

"多数の録音を残しているが、CDで比較的入手しやすいものを挙げる"





</doc>
<doc id="2095733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095733" title="関吉玉">
関吉玉

関 吉玉（かん きつぎょく）は中華民国（台湾）の財務官僚・政治家・経済学者。満州民族。字は佩恒。

幼年時代は私塾、中学で学ぶ。1924年（民国13年）、北京朝陽大学経済系に入学し、卒業後はドイツへ留学してベルリン大学で学んだ。

1932年（民国21年）帰国し、国民政府財政部統税天津査験所査験員となる。まもなく主任、所長と昇格した。1934年（民国23年）、廬山軍官訓練団教官に任命される。翌年8月、財政部四川財政特派員に異動した。以後、四川省で財務・税務の職務を歴任し、1937年（民国26年）1月、四川省政府委員に就任している。以後、財政部四川区税務局局長などをつとめた。1939年（民国28年）、江蘇省政府委員兼財政庁長に任ぜられ、さらに江蘇省銀行董事長も兼ねた。国民政府中央でも行政院戦区経理委員会副主任委員をつとめている。1941年（民国30年）3月、財政部田賦管理委員会主任委員となり、8月には財政部賦税司司長に任ぜられた。
1945年（民国34年）3月、財政部貨物評価委員会主任委員に任ぜられ、6月、財政部税務署署長となる。同年9月、松江省政府主席に任ぜられた。1947年（民国36年）5月、国民政府主席東北行轅経済委員会主任委員兼東北統一接収副主任委員となる。10月、糧食部政務次長となり、翌年5月、糧食部部長に昇格して、行憲国民大会代表にも当選した。1949年（民国38年）6月、蒙蔵委員会委員長に任ぜられる。10月、財政部部長兼中央銀行総裁となっている。

国共内戦に中国国民党が敗北すると、関吉玉も台湾へ逃れた。1950年（民国39年）、総統府国策顧問兼行政院設計委員会委員となる。1956年（民国45年）、高雄硫酸アンモニウム公司董事長となった。以後、考試院秘書長、国立政治大学教授、逢甲大学教授などを歴任している。1975年（民国64年）、中西医院を創設した。同年11月30日、死去。享年77（満75歳）。

他多数



</doc>
<doc id="2095735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095735" title="みはる (AV女優)">
みはる (AV女優)

みはる（1988年11月20日 - ）は、日本のAV女優。

身長:156cm。スリーサイズ:B93（F）・W64・H91。血液型:O型。

2008年にAVデビュー。Fカップの巨乳の持ち主で、女子校生役での出演が多い。







</doc>
<doc id="2095744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095744" title="極楽寺 (香川県直島町)">
極楽寺 (香川県直島町)

極楽寺（ごくらくじ）は、香川県香川郡直島町高田浦（本村）に所在する高野山真言宗の寺院。本尊は阿弥陀如来。山号は八幡山。

伝承によれば、平安初期の貞観年間（859876）に聖宝（理源大師）がこの地に草庵を結んだのが起源とされる。

後に崇德院（讚岐院）の直島への来島の際、寺号を改めた。また至德年間（13841386）に来島した増吽僧正が海中より引き上げた阿弥陀如来像を安置された。それが現在の本尊であるという。






</doc>
<doc id="2095746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095746" title="友納真緒">
友納真緒

友納 真緒（とものう　まお、10月20日 - ）は、東京都出身の女性チェロ奏者、作曲家である。2003年に渡辺貞夫のコンサートツアーを初めとして、吉田拓郎、中島みゆきのツアー・サポートミュージシャンとして参加を重ねる。2009年にアルバム『LIBRA』（リブラ）を発表し、作曲家としてもデビューした。崎谷健次郎、GLAY、Mr.Childrenなどの様々なアーティストの収録、コンサート、テレビコマーシャルでの演奏と、幅広い分野で活動している。










</doc>
<doc id="2095747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095747" title="六本木さくら坂">
六本木さくら坂

六本木さくら坂（ろっぽんぎさくらざか）は東京都港区六本木にある坂である。

六本木ヒルズ内に存在する。六本木ヒルズゲートタワーからレジデンス棟を経て妙経寺へ至る坂道で、さくら坂公園という公園も隣接している。また、桜の季節にはライトアップも実施される。

坂道に沿って75本の桜並木が続いていることから。



</doc>
<doc id="2095749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095749" title="ティーアガルテン駅">
ティーアガルテン駅

ティーアガルテン駅 (Bahnhof Berlin Tiergarten) は、ベルリンのミッテ区にある鉄道駅。Sバーンの5号線、7号線、75号線の駅である。駅名は近くに位置する大ティーアガルテンにちなんで名づけられた。1885年にベルリン市街線の駅として開業した。




</doc>
<doc id="2095753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095753" title="Beyond...">
Beyond...

『beyond...』（ビヨンド）は、杉山清貴の1枚目のアルバム。




</doc>
<doc id="2095754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095754" title="クセニヤ・シュミリナ">
クセニヤ・シュミリナ

クセニヤ・シュミリナ（、、, 1988年7月8日 - ）は、ロシア出身の女性、ロシア、ベラルーシのアイスダンス選手。パートナーは夫のヤホール・マイストロウ、デニス・バズディレフ、アレクサンドル・バイドゥコフ。
1988年ロシアのペルミに生まれ、1997年からスケートを始める。

アレクサンドル・バイドゥコフと組み2003-04年シーズンにISUジュニアグランプリに参戦したが程なくカップルを解散。デニス・バズディレフとのカップルを経て2007-08年シーズンにベラルーシのヤホール・マイストロウとカップルを組みベラルーシに移籍した。

2007年11月にパートナーのマイストロウと結婚。ベラルーシのトップアイスダンスカップルとして翌シーズンまで世界フィギュアスケート選手権やヨーロッパフィギュアスケート選手権に出場した。


</doc>
<doc id="2095756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095756" title="ドナルドの森林警備隊">
ドナルドの森林警備隊

『ドナルドの森林警備隊』（ドナルドのしんりんけいびたい、原題："Old Sequoia"）は、ウォルト・ディズニー・プロダクション（現：ウォルト・ディズニー・カンパニー）が製作した1945年12月21日公開のアニメーション短編映画作品。ドナルドダック・シリーズの第61作である。

森林警備隊に所属するドナルドは、担当するエリア13にある木が次々とビーバーに倒されていることを上司に指摘され、最も高く聳えている古木・セコイアを守るよう命じられる。しかし、奮闘空しくセコイアも倒され、解雇されてしまう。




</doc>
<doc id="2095757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095757" title="ライプツィヒ歌劇場">
ライプツィヒ歌劇場

ライプツィヒ歌劇場（）は、ドイツ・ライプツィヒにあるヨーロッパ最古の歌劇場の一つ。現在、ウルフ・シルマーが音楽監督を務める。
1693年創設。歌劇場専属のオーケストラを持たず、伝統的にライプツィヒ・ゲヴァントハウス管弦楽団が演奏を担当する。ただし、多人数ローテーションに拠っているため、オペラ、コンサートともフル稼働している。1943年12月の大空襲により創設当初の建物は全壊したが、1960年に再建され、フランツ・コンヴィチュニーの指揮で再開された。歴代の音楽監督には、コンヴィチュニーの他にも、アルトゥル・ニキシュ、グスタフ・マーラー、リッカルド・シャイーなどがいる。



</doc>
<doc id="2095764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095764" title="高島 (徳島県)">
高島 (徳島県)

高島（たかしま）は、徳島県鳴門市の北東部に位置する島。島内全域は鳴門町高島に当たる。

かつては製塩の島で知られた。東は芙蓉橋をもって大毛島と連絡し、北はウチノ海を挟んで島田島に対し、西と南は小鳴門海峡に面している。東の鳴門町三ツ石との間には間水尾と呼ばれる水路が地内西部を南北に通る。

元々は西部の小字竹島、東部の小字中島、中央部の高島山を中心とする地域の3つの島あるいは砂州状の地域からなっていたと考えられる。竹島は南北500m、東西100m、標高25mの小丘状をなす地域を中心とし、かつては砂洲や干潟の多い浅い海で高島と分けられていたと考えられ、頂上に竹島古墳がある。

高島山は高島の中央を南北に走り、北部の標高100mの小山を長崎山、南部を寺山と地元では呼称する。中島の語源も、大きい砂州があったから名付けられたと考えられる。その浅い海を高島山の麓と、三ツ石山（大毛島）の麓の両方から埋めて、しだいに塩田を築造し、最後に残った川状の比較的深い部分が、高島と大毛島を文化橋で結ぶ現在の合の水尾であると考えられる。

中島の北部には学園地（鳴門教育大学の校地）として、南部は住宅地として、急速に整備されている。








</doc>
<doc id="2095770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095770" title="シャ山扶助者聖母大殿">
シャ山扶助者聖母大殿

扶助者聖母大殿（しゃざんふじょしゃせいぼたいでん、）は中華人民共和国上海市松江区の（中国語: シェシャン）の頂上に位置する大規模なカトリック聖堂で、中国カトリック教会の著名な聖母巡礼地である。

佘山附近の松江と青浦一带はカトリックがとても早く伝わり、100年余りの長さに達する禁教の時期に、横塘、張朴橋などの村落のカトリック教徒はずっと密かに自分たちの信仰を保持してきた。1844年、カトリック教会が中国で合法的な地位を回復して後、江南代牧区のフランス人のイエズス会会長南格禄がを訪れ、山が竹林に覆われて環境は静寂であり、ここに宣教区で年老いて体の弱った宣教者のための祈る場所を建てられると判断した。南格禄は1856年に世を去った。1863年、後任のフランス人イエズス会会長ジョセフ・ゴメ（, ）は徐家匯からにやってきて、山の中腹に五間の神父の休養に供する平屋を建造し、内側に小聖堂を設けた。1864年、松江の杜若蘭神父は山頂に六角亭を建造し、聖母像を捧げた。ふもとの張朴橋等の地元の信徒はに登って巡礼を始めた。 

1868年3月1日、江南代牧区司教郎懐仁は小聖堂と聖母像を祝福し、この聖母像は一人の中国修道士見習いの陸省三がパリの「勝利の元后である聖母像」を真似て絵にしたもので、「進教之佑聖母」（キリスト信者の助け手聖母の意）と改称した。1868年5月24日（キリスト信者の助け手聖母の祝日）、に数百名の巡礼の信徒がやってきた。当時の小聖堂は収容する術もなく、天幕を張ってミサを挙げた。

1868年、安徽、江蘇省の2省の多くの地域で教会の弾圧が発生し、神父と教会は襲撃に遭遇した。甚だしいことに、中国と外国の関係が比較的穏やかな上海の通りでも外国人を敵と見なす宣伝が現れた。イエズス会のフランス人宣教師たちは深い不安を感じ、江南代牧区イエズス会会長谷振声神父はに行ったときに、六角亭の聖母像の前に跪（ひざまず）き、「江南代牧区がもし無事に危機を過ごし、危険な状態が平穏な状態に戻った暁には山上に大聖堂を建てます」という願をかけた。9月に谷振声は教区司祭に公告を出し、彼等に大聖堂を建てて一日も早く聖母の庇護に感謝するために信徒の寄付を募るよう要求した。 

はイエズス会の馬歴耀修道士見習いが建築の設計の責任を持ち、1871年5月24日（キリスト信者の助け手聖母の祝日）に起工式が挙行された。郎懐仁代牧司教は、6,000名もの信徒が参加した野外荘厳ミサを捧げた。数多くの巡礼した信徒が労働奉仕に参加し、重くてかさばる建築材料を平地から山頂まで運んだ。1873年4月15日までにギリシャ式の大聖堂が完工し、郎怀仁が来て聖堂を祝福し、同時に山の中腹から山頂まで「之」の字形の十字架の道行を造成し、それぞれの曲がり角に14個の苦路亭を建造した。同年の5月1日と24日、郎懐仁は再びに赴き、巡礼の典礼を司式した。当時、約10,000から15,000もの人が巡礼に来た。これよりは江南代牧区の特别な保護者となり、同年五月は史上の最初の聖母月と呼ばれることになった。 

1894年、山の中腹に500余人を収容できる中国の伝統的な風格のある中山聖母堂が建て直された。中堂正門の両側にすなわち右の一幅には「小堂筑山腰、且憩片刻休孝子礼」、左の一幅には「大殿臨峰頂、再登幾級求慈母恩」という対句が刻まれた。門前には1,000人を収容出来る広場があり、欄干や石の腰掛があって、信徒たちの休息や景色を見るのに供され、西側には三聖亭（イエス聖心亭、聖母亭、ヨセフ亭）が建てられた。

1924年、初の在華教皇使節であるチェルソ・コスタンティーニ（）大司教は上海で全国中国司教会議を開催し、6月12日は会議の閉幕日であったが、全国の中国司教を率いて中国を聖母に奉献する厳粛な典礼を挙行した。次の日も15名の司教を率いてに赴き、再度中国を聖母に奉献した。

中国第1回天主教公会議の推進を受け、1925年4月24日、の大聖堂を取り壊して立て直しを始め、ポルトガル人神父の葉肇昌が設計と施工の責任を負い、姚宗李司教は基礎となる場所を祝福した。建築期間は十年もの長さにも及び、1935年11月16日にやっと峻工して、当時の司教であった恵済良が祝別ミサを主司式した。葉肇昌は工程管理に非常に厳格で、杭を岩石上に打っても施工時に規定と符合しなければ工事の手直しを求め、積み上げも決まった品質で決まった量であり、それと合わなければ倒して再度積み重ねるようにした。

1942年9月12日、中国がまさに日中戦争の困難にある最中に、ローマ教皇ピオ12世はを二級バシリカ (minor Basilica) に指定した。これで極東で初の教皇が指定したバシリカとなった。

1946年5月8日、ローマ教皇庁はに一つの特典を与え、佘山の聖母 (Our Lady of Zose) に戴冠式を行うことを許した。南京大司教于斌と上海司教恵済良は「」に戴冠式を挙行し、参加した信徒は1万人余りにも達した。1947年5月18日、教皇庁の新任教皇大使リベリ大司教は代表全国の中国カトリック教徒を代表して再度の奉献をし、「中国を聖母に奉献する誦」を朗読した。

1966年の文化大革命中に、大殿は深刻な破壊に遭い、鐘楼の頂上の聖母が幼きイエズスを抱いた銅像やステンドグラス、および14体の受難像とイエスがゲッセマネの園で祈る像は全て「四旧」と見做されて打ち砕かれた。

文化大革命終了後、中国大陸の宗教活動は回復した。1981年3月には上海教区に返還された。1981年5月24日、山頂の大殿で5千人が参加した復興荘厳ミサが挙行され、1984年までの大修理が始まり、1985年に再度の祝別式が行われた。

復興の初め、元は鐘楼の頂上にあった聖母が幼子イエズスを抱いた銅像はどこに行ったかわからなかったので、臨時に鉄製の十字架を用いて鐘楼の上に備え付けた。2000年に上海教区は信徒の寄付を募り、再び頂上の「」の銅像を戻した。4月18日、金魯賢協働司教はの聖母像を祝福し、5月1日に盛大な聖母を迎える典礼と山頂の聖母大聖堂でミサ聖祭が行われた。 

1982年、の南麓にカトリック聖職者を養成する大神学校である神学校が創立された。5月の巡礼期間には、神学生たちは中山堂に受付を設置し、信徒に教理や聖歌を教えている。

1935年に完工した大聖堂はに建てられ、ロマネスク建築である。建造物の平面はラテン十字の形を呈しており、東西は56メートル、南北は25メートル（最も広いのは35メートル）になる。赤レンガの外壁で正門は西南側にある。聖堂の西南の角の四角い鐘楼は高さ38メートルで鐘楼の頂点は16の柱が支えるオリーブ形の丸天井で、上に4.8メートル、1.8トンの重さの「」の銅像が立っている。聖堂立面の四周の赤レンガ上には尖がったアーチ型のステンドグラス、屋根の棟上はエメラルドグリーンの琉璃瓦で敷き詰められている。大聖堂の内部には3,000人の座席があり、端の大祭壇は金を鏤（ちりば）めて宝石を嵌めた大理石で雕られ、祭壇と座席は低い漢白玉の欄干で隔てられ、模様のあるタイルで敷き詰められている。

は海抜98メートルの山頂に建てられているので、建築工程は並大抵のものではなく、その中で最も困難なのは岩石等の建築材料を人に頼り、肩に担いで平地から山頂まで運ぶことであった。用いられた石材は福建省から船でのふもとまで運ばれた。この建築物は「四無」の名称があり、それは即ち「無釘・無木・無鋼・無梁」である。

毎年5月の「聖母月」に、数万もの各地から来たカトリック信徒はに巡礼に行く。河北省東閭の巡礼活動は政府の統制を受けているので、は中国国内でただ一つの活発で全国的なカトリック巡礼の中心地である。

の巡礼は長年来、伝統で固定された順序が形作られている。信徒はに来ると、先ず中山堂でお祈りをし、の聖母を崇敬して聖母に対する愛を示す。次に曲がりくねった道に沿って列をなして十字架の道行きを祈り、山を登る。十字架の道行きが終わってからさらに大聖堂に入ってミサに与り、聖母に対して慈悲を求める。最後に、再び「三聖亭」に戻りロザリオを祈る。この他にも、伝統的な漁師は江南地区のカトリック教徒の中で比較的大きな割合を占めるので、かなりの漁師の信者が自分で船を漕いでのふもとに行き、そして山に登って巡礼する。5月にはの小河の岸辺に、少なくない漁師の信徒の小船が集まる。

は公園として旅行者に開放されているので、正門から入ると料金を支払う必要がある。そこで、に巡礼に行くカトリック信者は後側の裏門から入ることを余儀なくされている。

2008年5月24日、教皇ベネディクト16世は「中国の教会のために祈る日」のために、「（シェシャン）の聖母への祈り」を発表した。
至聖なるおとめ。人となられたみことばの母であり、わたしたちの母であるかた。
あなたは（シェシャン）大聖堂で「キリスト信者の助け」としてあがめられ、
中国の教会全体はあふれる愛をもってあなたを仰ぎ見ます。
今日、わたしたちは、あなたの助けを求めてみ前に進み出ます。
神の民を顧み、真理と愛の道を歩む民を母としての気遣いをもって導いてください。
彼らが常に、すべての人がともに平和に生きるためのパン種となることができますように。

あなたがナザレの家で従順に「はい」と答えられたとき、
永遠の神の子があなたのおとめの胎内で肉となり、
歴史の中であがないのわざを始めることができました。
あなたは進んで、惜しみなく、あがないのわざに協力しました。
苦しみの剣はあなたの心を貫きました。十字架の時に至るまで。
その時あなたはカルワリオの丘で、
わたしたちが生きるために死んだ御子のもとに立ちました。

その時からあなたは新しい形ですべての人の母となりました。
この人々は、信仰によってあなたの子イエスを受け入れ、
十字架を担いながらイエスに従うことを選んだからです。
希望の母であるかた。聖土曜日の暗闇の中を、
あなたはゆるぎない信頼をもって、復活の朝に向けて歩みました。
あなたの子らに力を与えてください。どんな暗闇のときにも、
神が愛をもってともにいてくださることを知ることができますように。

の聖母よ。中国のすべての信者を支えてください。
彼らは日々の試練のさなかで、信じ、希望し、愛し続けています。
彼らが恐れることなく、世にイエスを語り、イエスに世を語ることができますように。
を見下ろすあなたの御像は、御子を高く掲げます。
御子は世界に手を広げてその愛を示します。
カトリック信者を助けてください。いつもこの愛の確かな証人となり、
教会のいしずえの岩であるペトロと一致することができますように。
中国と全アジアの母であるかた。今もとこしえにわたしたちのために祈ってください。
アーメン。





</doc>
<doc id="2095776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095776" title="岡崎村 (神奈川県)">
岡崎村 (神奈川県)

岡崎村（おかざきむら）は、神奈川県中郡にかつてあった村である。現在の平塚市北西部、鈴川沿いの平坦部水田と、伊勢原市南側の畑台地からなり、集落はその中間に集在する。1956年9月30日に平塚市と中郡伊勢原町に合併した。

「岡崎」という名称は、台地の先端という意味から来ている。







岡崎村役場
　　神奈川県中郡岡崎村3634　　　電話　伊勢原137（甲）

教育
　　神奈川県中郡岡崎村3430

警察
　　神奈川県中郡岡崎村4061

岡崎城島豊田教育組合立大住中学校　　　　神奈川県中郡豊田村宮下552

伊勢原岡崎城島教育組合立伊勢原中学校 神奈川県中郡伊勢原町伊勢原20

中郡北部国保連合伊勢原病院 神奈川県中郡伊勢原町東大竹423


バス路線
道路







</doc>
<doc id="2095777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095777" title="ベルヴュー駅">
ベルヴュー駅

ベルヴュー駅 (Bahnhof Berlin Bellevue)は、ベルリンのミッテ区にある鉄道駅。Sバーンの5号線、7号線、75号線の駅である。駅名は、連邦大統領の住居であるベルビュー宮殿 (Schloss Bellevue) にちなんで名づけられた。

1875年に駅の工事が始まり、1882年2月7日、ベルリン市街線開通と同時に現在のSバーンの駅として開業した。ハッケシャー・マルクト駅とともに、開業当初からの姿をとどめる数少ない駅である。駅舎は1987年に重要文化財に指定された。




</doc>
<doc id="2095780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095780" title="ガンエフェクト">
ガンエフェクト

ガンエフェクトとは、舞台演劇、映画、テレビ等で銃器を使用した演出の俗称。特殊効果とも称する。

舞台、映画、テレビの演劇中に銃器を使用する場面が存在する場合、人を撃つ場面だけに限らず、物を撃つような場合でも事故防止の為に実弾を発射するような事はほとんどない。

よって劇の中であたかも実弾が使用されたような演出効果を実現するために用いる手法をガンエフェクトと呼ぶ。これは本物の銃器類（実銃）の一般所持、使用を認められている国（米国等）においても前述の通り、実弾を使用しない表現が必要とされるための専門技術が発達し、ガンエフェクトとして確立されている。

特に銃器類の使用について法的に制約の多い日本では独自のガンエフェクトが発達している。

ガンエフェクトの定義の範囲は使用する銃器の他、銃器を使用した事により、血が出る、物が壊れるといった着弾表現についても含まれる。つまり「弾を飛ばすアクション」（射撃表現）と「弾が当たるアクション」（着弾表現）という２つの動きがガンエフェクトの基本である。

なお、俳優が銃器や効果を一切使用せず、演技のみで銃器の使用を表現する事も広義のガンエフェクトとみなす事はできるが、本項では省略する。

近年ではガンエフェクトという用語が定着しつつあり、映画・テレビドラマなどのスタッフロールに「ガンエフェクト：ｘｘｘｘ」と表記されることが多い。


少量の火薬を炸裂させ、着弾表現を行う機械装置を、弾着と呼ぶ。弾着は出血シーン用の服に仕込む小型回路から機銃掃射を表現するための地面に仕込む大掛かりな物まで様々な大きさ、性能の物が存在する。弾着を作動させる方法は弾着からスイッチをコードでつないだ有線式、音声や電波を使用する無線式が存在する。





</doc>
<doc id="2095783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095783" title="IMPACT EXCITER">
IMPACT EXCITER

『IMPACT EXCITER』（インパクト・エキサイター）は、水樹奈々の8枚目のオリジナルアルバム。2010年7月7日にキングレコードから発売された。

初回限定盤はデジパック仕様になっており、DVDと、特製BOX・+48P写真集が付属されている。ジャケット写真は、初回盤がテレコムセンター、通常盤が東京国際フォーラムで撮影された。なお水樹自身がナレーションを務めているNHK総合『MUSIC JAPAN』の2010年7月4日放送分に出演し、「ミュステリオン」を披露した。なお、これは2010年6月22日にスタジオ収録されたものである。
アニブロゲーマーズが展開する「ゲーマーズ」全店にて2010年7月1日より期間限定で「水樹奈々×ゲーマーズ　コラボショッパー」としてのイベントが開催され、タワーレコードでは「水樹奈々×TOWER RECORDS」が、渋谷店と新宿店では期間限定で衣裳展示が行われた。

2010年7月7日、NHK-BS2『WEDNESDAY J-POP』に出演し、同アルバムからは「NEXT ARCADIA」、「Silent Bible」、「7月7日」を生放送で披露した。同番組の音先案内人であり、過去に水樹に楽曲提供をしている本間昭光がキーボードを担当した。また「7月7日」スタジオライブでは作曲者のアルパ奏者上松美香が演奏に参加した。

2010年9月に、キングレコードと台湾の有力レコード会社、 (英語社名・"Gold Typhoon Music Co., Ltd.") との提携により、台湾盤が2010年10月29日に発売された。

2010年7月19日付オリコンアルバムチャートで初登場2位を記録。順位は1位を獲得した前作『ULTIMATE DIAMOND』から一つ下げたが、初動売り上げは93,364枚を記録し前作の初動74,206枚から約2万枚近く増加。

2010年のオリコン年間アルバムランキングでは声優ソロとしては最高の65位にランクインし、前作の『ULTIMATE DIAMOND』で最高だった85位を大きく更新した。

CDジャーナルは、「スピーディなデジタルロックの格好良い曲が揃う中、ミディアムチューンの『夏恋模様』、壮大なラブバラードの『7月7日』などエモーショナルな等身大の女心を歌っているテイストが違う曲に耳を奪われる。」と批評した。


 DVD（初回限定盤のみ）
MIZUKI ACADEMY 収録時間77分



</doc>
<doc id="2095785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095785" title="北条時村">
北条時村

北条 時村（ほうじょう ときむら）は、鎌倉時代の北条氏の一族。



</doc>
<doc id="2095787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095787" title="ブランフォードギツネ">
ブランフォードギツネ

ブランフォードギツネ（）は、哺乳綱ネコ目（食肉目）キツネ属に分類される食肉類。

アフガニスタン、アラブ首長国連邦、イエメン、イスラエル、イラン北東部、エジプト（シナイ半島）、オマーン、サウジアラビア、トルクメニスタン、パキスタン、ヨルダン

体長42.2 - 45センチメートル。尾長30 - 41センチメートル。体高30 - 35センチメートル。体重2.3 - 4.5キログラム。尾が長く、岩場で移動する際にバランスをとるのに役立つと考えられている。耳介の外側は灰褐色、耳介の内側は白い体毛で被われる。背面の毛衣は暗灰色で、正中線に沿って黒い筋模様が入る。喉や胸部は白、下顎の先端は褐色の体毛で被われる。尾の先端は黒いが不明瞭。

山地にある荒地などに生息する。一方でイスラエルでは海抜0メートル以下の大地溝帯（死海）西部にも生息し、好適な環境であれば山地でなくても生息できると考えられている。1 - 2平方キロメートルの行動圏内で生活する。ペアで生活するが、採食は別々に行う。夜行性で、岩の隙間などで休む。

食性は雑食で、昆虫、サソリ、小型哺乳類、爬虫類、果実などを食べる。

繁殖形態は胎生。ペアは一生解消されないと考えられている。妊娠期間は50 - 60日。12 - 翌1月に1回に1 - 3頭の幼獣を産む。幼獣は生後3か月で自分で採食を行い、オスは生後10か月で独立する。生後8 - 12か月で性成熟する。

農作物を食害することもある。

アラブ首長国連邦やイスラエルでは開発や紛争による生息地への影響が懸念されている。オマーン、イスラエル、ヨルダンでは法的に狩猟が禁止されている。



</doc>
<doc id="2095788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095788" title="船尾楼甲板">
船尾楼甲板

船尾楼甲板（せんびろうかんぱん、)とは、海軍の記事では、船尾に設けられる構造物であり、船室の屋根が甲板として成形されたものである。

この言葉の由来は「船尾」を意味するフランス語"la poupe"からきており、これはまたラテン語の"puppis"でもある。船尾楼甲板は技術的にはスターンデッキと呼ばれる。帆走船では通常、船尾の屋根や後尾の船室をかさ上げしており、これは船尾楼船室として知られている。帆走船では操舵手が船尾に位置し、このかさ上げされた場所は、航海と、乗員および帆を監視する両面において理想的だった。

ファンテイルと呼ばれる船尾の張り出し部は、船の最尾部のオーバーハングで、船尾楼甲板の船尾と、メインデッキとを接合する。船尾に外輪を設けた外輪式蒸気船では、このファンテイルは巨大な外輪のパドルを支持し、典型的な角度で上向けられており、外輪の軸をメインデッキより高く据えることができた。
少数の外輪式蒸気船では、船の最後部のファンテイルにはモンキーラダーが取り付けられ、これは主舵と同調して作動し、左右方向の操舵に寄与した。

現代の動力化された艦艇における艦の機能では、船尾楼甲板の持っていた機能は艦中央の上部構造体へ移設されるか、または空母の場合はアイランド型の艦橋が右舷に設けられた。

海事用語において「to be pooped」とは、後方からの波が船尾を襲うことを意味する。


</doc>
<doc id="2095789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095789" title="エウテュデモス1世">
エウテュデモス1世

エウテュデモス1世（ギリシャ語：Ευθύδημος Α΄, 生没年不詳）は、第3代グレコ・バクトリア王国の国王。ディオドトス2世から王位を簒奪した。エウティデムスとも表記。

紀元前230年か紀元前223年頃、マグネシア出身のエウテュデモスは、バクトリア王ディオドトス2世とその家族を殺害し、バクトリア王位を簒奪した。一説に祖父はSophytes、親の名はApolloddsとされ、祖父の母（曽祖母）はDkhtiとされ、更に曽祖父はアレクサンドロス3世（大王）と言われている。つまり、アレクサンドロス大王の曾孫に比定されている。

紀元前208年頃、セレウコス朝の王アンティオコス3世（在位：紀元前223年 - 紀元前187年）は西方国境の平定を終え、東に転じて軍勢をグレコ・バクトリア王国の首都バクトラ（ザリアスパ）へ進めた。しかし、2年間にわたる包囲も決定的勝利にいたらず、両軍は膠着状態に陥った。

この時、エウテュデモス1世はテーレアースに「自分はセレウコス朝から離反したディオドトス一族を滅ぼしてバクトリアの支配権を得ただけであって、セレウコス朝から離反したわけではない」ということと、「自分にバクトリア王位を与えて講和しなければ、侵入の機会をうかがっている北方遊牧民の大軍が一気に攻めよせ、両軍とも共倒れになってしまう」ということを伝え、使者としてアンティオコス3世のもとへ送った。一方、アンティオコス3世の方でもちょうど解決策を模索していたところだったので、使者のテーレアースからこの事を聞かされると、和平案に乗り出した。そして何度か両者の間で話し合いがなされ、エウテュデモス1世は遂に息子のデメトリオスを使者として送った。アンティオコス3世は彼を迎え入れると、彼の容姿，威厳ある会話，振る舞いを見て、自分の娘を与えて次のバクトリア王にふさわしいと判断し、エウテュデモス1世に正式な王位を与えるとともに、グレコ・バクトリア王国の独立を承認した。こうして両国の講和と同盟が成立し、グレコ・バクトリア王国からは兵糧と戦闘用の象がセレウコス朝に贈られ、セレウコス朝はバクトリアから撤退した。

エウテュデモス1世の死後、息子のデメトリオス1世が後を継いだ。

エウテュデモス1世の血筋は、デメトリオス1世とアンティマコス1世の兄弟の家系が合体し、後世に存続。著名な末裔にササン朝ペルシアのシャープール2世がいる（シャープール2世の母がエウテュデモス1世の末裔）とされる。



</doc>
<doc id="2095790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095790" title="サヴィニー広場駅">
サヴィニー広場駅

ザヴィニー広場駅 (Bahnhof Savignyplatz) は、ベルリンのシャルロッテンブルク＝ヴィルマースドルフ区にある鉄道駅。Sバーンの5号線、7号線、75号線の駅である。

1896年、既にあったシャルロッテンブルク駅とベルリン動物園駅の間に、ザヴィニー広場周辺の宅地開発を目的として駅が造られた。線路北側の防火壁は1986年に行われたギャラリー・プロジェクトの場となり、ヨーゼフ・ボイスなどの多くの芸術家による環境破壊を題材とした作品が見られる。



</doc>
<doc id="2095797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095797" title="岡崎村">
岡崎村

岡崎村（おかざきむら）



</doc>
<doc id="2095803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095803" title="英熟語">
英熟語

英熟語（えいじゅくご）とは、複数の英単語で構成され、ある特定の意味に慣用される語彙を指す、日本の英語教育における用語である。単に熟語とも呼ばれる。日本の伝統的な英語教育において、英単語や英文法に次いで重視される項目であり、英文を解釈する上で欠かせない知識とされる。受験英語においては、英熟語のみを集めた「英熟語集」というジャンルの参考書も数多く出版されている。

同様の概念をイディオムと呼ぶこともあるが、一般に「英熟語」と認識されている語彙と言語学や英語学におけるイディオム（idiom）との間には若干のズレがある。なお、日本言語学会と日本英語学会は、学術用語としての“idiom”を一律に「慣用句」と訳している。

主に受験英語において「熟語」という呼称は好んで用いられるが、英語学においては、複数の単語の集合を「句」(phrase)と呼ぶため、「慣用句」や「成句」などといった方が、文法学的整合性は高いといえる。日本語版ウィクショナリーにおいては、この種の語彙に対して「成句」という名称のカテゴリーを設けている。また、“idiom”、“idiomatic phrase”をそれぞれ「熟語」「成句」と区別して訳している例もある。

評論家の副島隆彦は、「日本におけるいわゆる“英熟語”は、どちらかといえば“idiom”よりも“set phrase”に近い」と言っている。

複数の単語が連結して別の意味になる表現（イディオム）は、典型的な英熟語である。例えば、“sour grapes”（「すっぱいブドウ」が直訳）や“beat around the bush”（「やぶのまわりをたたく」が直訳）は、それぞれ「負け惜しみ」、「遠まわしにほのめかす」という意味で慣用される。前者は語が主体となる語彙イディオム（lexical idiom）、後者は句全体が主体となる句イディオム（phrasal idiom）に分類されるが、両者とも高いイディオム性（idiomaticity）を有しているという共通点がある。なお、文法的に1単語とみなすことのできる“goldfish”（金魚） や“ice cream”（アイスクリーム）などは言語学的には語彙イディオムの一種であるといえるが、通常、英熟語の範疇に加えない。

英熟語の類型のうちに代表的なものに「群動詞」（group verb）と「複合前置詞」（complex preposition）が挙げられる。

群動詞は、動詞に副詞や前置詞が連なって、文法的に1つの動詞と同様にふるまう表現である。例えば、「…を世話する」という意味の“look after …”は構造的には2語であるが、“She looks after her baby.”→“Her baby is looked after by her.”等の書き換えが可能であるように、あたかも1つの他動詞のようにふるまっていることがわかる。群動詞は受験英語に おいて好まれる用語であるが、最近の英語学においては「句動詞」（phrasal verb）とも呼ばれる。

複合前置詞は、名詞の前に複数の単語を置き、全体で形容詞句もしくは副詞句とする機能をもつ表現である。最近の英語学においては「句前置詞」（phrasal preposition）とも呼ばれる。例えば“He lived next to the river.”における “next to …”（…の近くに）の類がそれである。この文では、下線部が“lived”を修飾する副詞句になっている。複合前置詞には“without”（"with" + "out"）のように完全に複合して1つの単語になったものも存在するが、これは英熟語とみなされない。

群動詞や複合前置詞におけるイディオム性の程度はさまざまであり、“put up with …”（…を我慢する）、“by dint of …”（…のおかげで）などは、イディオム性が高いといえるが、“walk across …”（…を歩いて渡る）、“because of …”（…が原因で）など、ほぼイディオム性が認められないものもある。日本の英語教育においては、イディオム性の程度にかかわらず、すべてを「英熟語」とみなしている。この点がいわゆる「英熟語」と言語学における術語としての「イディオム」の大きな相違点である。

このほか、形容詞として機能する“as is”（ありのままの）、副詞として機能する“after all”（結局）、接続詞として機能する“let alone …”（…は言うまでもなく）など、英熟語とみなされる表現は多様である。

また、後続する前置詞句が形容詞を補足する文の場合、「述語動詞 + 形容詞 + 前置詞」の形で1つの熟語として収録している熟語集も多い。“He is proud of his daughter.”における“be proud of …”（…を誇りとする）、“She is good at sports.”における“be good at …”（…が得意である）などがその例である。

同じ意味の表現でも、例えば「…を誇りとする」を意味する“be proud of …”、“pride oneself on …”、“take pride in …”のように後続する前置詞がそれぞれに固定的であることが多い。このような表現における前置詞の使い分けは、非母語話者にとって厄介な問題であり、まとまった表現として暗記したほうが効率がよい。

さらに、市販の英熟語集には、“make trouble”（トラブルを起こす）、“consult a doctor”（医者に診てもらう）のような、単語のもつ本来の語義から十分解釈可能な表現さえも収録していることもある。これらの表現は確かに用例として頻度が高く、時に固定的であるが、典型的なイディオムに比べ、単語同士の凍結度（frozenness）が低く、コーパス言語学（corpus linguistics）においては、「コロケーション」（collocation）と呼ばれている。前述の「述語動詞 + 形容詞 + 前置詞」の形式の表現もコロケーションの一種である。日本においては、コロケーションに対して「連語」という訳語が与えられることもあるが、英熟語と連語の区別は曖昧であることが多い。

外国語を初めて学ぶ者にとって、既知の単語の配列が別の意味をなす表現を身につけるには、それ自体一つのまとまりとして個別に暗記していくのが着実であり、より現実的といえる。機械翻訳の領域でもこの種の表現は、まとめて処理した方が効率がよいとされる。

特に英語からみて文化的にも言語学的にも距離のある日本語を母語とするものにとって、逐語訳しにくい表現は、英語を解釈する上でしばしば障壁となる。日本の中学・高校における英語科においては、英文を読む際、英単語を英和辞書で日本語の意味を調べ、それを既存の構文に当てはめて解釈していくのが伝統的な教育法である。この教育法では、逐語訳として対処しにくい表現を全て「英熟語」として固定的な訳をあてるのである。

英語学者の山口俊治は、受験勉強の際、英熟語として暗記すべき表現を著書の中で以下のように大別している。


こうした作業は、日本人が英語に接触して以降、連綿と集積し続けていたことであり、訳出しづらい表現も過去の訳例を引用することで、翻訳作業を省力化できる利点がある。しかし、一定の学習時間で記憶できる表現の数には限界がある。また、そもそもこうした逐語訳しにくい表現が全て辞書に収録されているとは限らず、瑣末な表現まで含めれば、むしろ辞書に掲載されていない表現の方が多いという。

受験英語においては、「客観的にみて本来熟語と呼べないものでさえ「公式」として取り上げていることが多い」という趣旨の指摘がなされることもある。また、極端な例ではあるが、日本における英語学習者 は、見慣れぬ表現にぶつかると、まず辞書で英熟語としての意味がないかどうか確認し、その後で単語同士の配列からなんとか適当な和訳を導きだすという本末顛倒な作業をしているという報告さえある。

上で挙げたような「英文解釈」について、漢文訓読法と比較され、これとの類似を指摘されることがある。そもそも「熟語」 という単語自体が、漢文を訓読する際の用語である。日本の英語教育における英熟語も、これと類似した展開をしているといえる。最近では、このような従来の慣習に引きずられた棒暗記に異議をとなえ、新しい英熟語の学習法を提唱する者も出てきている。

日本の英語教育に詳しい、評論家の副島隆彦は「この分類は本当はくだらない」と評し、英語の語彙における“熟語”という区分の存在自体が無意味であると主張している。



</doc>
<doc id="2095808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095808" title="FYH">
FYH

FYH株式会社とは、転がり軸受ユニット「ピローブロック」を製造する企業である。大阪府堺市に本社を置く。

1946年、転がり軸受ユニット生産専門メーカーとして小林保・小林百太郎兄弟の手で設立。1950年には工業機械用途を中心としてピローブロックを製造。そのほか宇宙産業やバイオケミカルなど幅広い分野への受注・製造を行っている。

2017年、日本ピローブロック株式会社から現在の社名に変更した。

同社オーナーの小林百太郎（2012年12月時点では名誉会長）は競走馬の馬主としても有名で、過去にはニホンピロウイナー、現在はニホンピロアワーズといったGI優勝馬を所有している。その関係から2001年に関連会社として競走馬の管理を行う「有限会社ニホンピロ・レーシング」を設立した。




</doc>
<doc id="2095818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095818" title="フレデリック・マルテル">
フレデリック・マルテル

フレデリック・マルテル(、1967年10月28日)は、フランスのジャーナリストで社会学者。

1967年、アヴィニョン近郊のシャトールナールに生まれる。フランス文化省に入ってミシェル・ロカール首相の下で勤務した。1990年から1992年にかけてルーマニアのフランス大使館に、2001年から2005年にかけてアメリカ合衆国のフランス大使館に勤務した。2006年には『超大国アメリカの文化力』を発表し、歴史が浅いと思われていたアメリカにも伝統文化を保全する精神が備わっていると論じた。この著書は2009年に和訳が出版され、同年2月に来日。その後、2012年、2016年にも来日する。

(Publication d'un mémoire de DEA en droit public, soutenu à Université Paris II en 1993)
(Theater : sur le déclin du théâtre en Amérique et comment il peut résister en France, La Découverte, 2006年)

公式サイト

日本語・英語版フレデリック・マルテル著作等プロモーションサイト


</doc>
<doc id="2095819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095819" title="九州鉄道検定">
九州鉄道検定

九州鉄道検定（きゅうしゅうてつどうけんてい）は、かつて九州旅客鉄道（JR九州）が実施していた九州の鉄道に関する歴史や、その沿線における歴史・観光・文化に関する検定試験である。

九州の鉄道の始まりは1889年（明治22年）12月11日に開業した九州鉄道による博多 - 千歳川仮停車場間である。この開業から2009年（平成21年）で120年になるのに伴い、九州の鉄道開業120周年を記念して企画された。鉄道会社が行う公式の鉄道検定としては初であった。

検定問題には、九州の鉄道に関する歴史や、その沿線における歴史・観光・文化に関する問題が出題されたが、主に九州内の紀伊國屋書店などで販売されている「九州鉄道検定 歴史・観光・文化 公式テキストブック」に書かれている内容を中心に出題されることになっていた。

1級・2級・3級の3ランクに分かれており、各級に合格するとそれぞれ合格証、及び合格記念バッジが送付された。受験料は各級とも3,150円。

検定実施期間は2009年11月1日から2010年12月31日まで。1級に関しては期間中の2010年5月30日と同年10月31日に実施された。当初は2010年10月31日までの予定であったが、同年12月末まで延長された。但し、1級に関しては10月末の検定で終了となった。

2級・3級はCBT受験（インターネット受験）であった。2級・3級においては90分間で4択の50問を回答し、うち40問を正解すれば合格。不合格の際でも5回まで受験できた。また、検定実施期間内（2009年11月1日 - 2010年12月31日）であればいつでも受験することができた。3級は誰でも自由に受験することができたが、2級は3級の合格者のみに限られた。

1級は福岡県福岡市のJR九州本社内で受験する会場受験となっていた。100分間で4択の100問を回答し、うち5月の検定では80問、10月の検定では70問以上を正解すれば合格であった（10月の検定に関しても当初は80問以上正解で合格だったが、平均点などにより難易度が考慮され70問以上へと下げられた）。テキスト類の持ち込みは可能だが、試験中の閲覧は禁止となっていた。検定は検定実施期間内に2度（2010年5月30日と同年10月31日）実施され、合否は後ほど郵送されることになっていた。2級合格者のみが受験できた。

合格者には合格証と合格記念バッジが送付された。記念バッジは1級は金色、2級は銀色、3級は銅色となっていた。

またその他の特典として、合格者は専用サイトで九州鉄道検定オリジナルゲームを楽しむことができたほか、合格証を提示することで福岡県北九州にある九州鉄道記念館へ100円引きで入館できた。




</doc>
<doc id="2095820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095820" title="アーチー・ムーア">
アーチー・ムーア

アーチー・ムーア（Archie Moore、1916年12月13日 - 1998年12月9日）は、アメリカ合衆国のプロボクサー。ミシシッピ州ベノイト出身。

全国ボクシング協会（NBA、現在のWBA）認定の元世界ライトヘビー級チャンピオンで、クロスアームブロックの使い手として有名。

また大変に選手寿命の長いボクサーであり、純粋なボクサー相手の最後の試合となったカシアス・クレイ戦は1962年、ムーア45歳の時であった。この時期にアメリカ遠征中のジャイアント馬場と異種格闘技戦を戦っている（漫画「プロレススーパースター列伝」でもアントニオ猪木のアメリカ遠征中の対戦相手として登場する）。

219戦 185勝（131KO） 23敗 10引き分け 1無効試合



</doc>
<doc id="2095840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095840" title="ボール焼き">
ボール焼き

ボール焼き（ボールやき）とは、たこ焼き器を使って焼く食べ物。
たこ焼きにタコを入れない食べ物が登場。お菓子を入れたスイートボールとかチーズを入れたチーズボールなど、それぞれ具にあった名前をつけている。

関西では家庭用のたこ焼き用ホットプレートが1980年代頃から普及しており、家庭でも当たり前のように食べられていた。また近年では家電メーカーがホットプレートにたこ焼き用の鉄鍋を付けて売り出すようになると、お好み焼き風に好きな物を入れて食べる人が全国に増え始めた。しかし、元々たこ焼きには地域や家庭によってさまざまなバリエーションが存在している。2000年頃になるとテレビのバラエティ番組でタコ以外の具材（チーズやチョコレートなど）を試す企画が放送され、料理番組や女性週刊誌等でも変わり種が紹介されるようになった。また、ホームパーティで試す人が増えるにともない、ネット上で「何を入れて食べるとおいしかったか」という意見交換をする掲示板が多く出始めた。

特にスイート系にはソースの塩気が合わないため、ホットケーキやクレープのように生地に牛乳やバターを入れたり、タレには菓子のように甘いソースやシロップを用いる。焼き方は基本的にはたこ焼器を使って焼くので要領としては同じだが、仕上がりとしてはホットケーキのような固さになるような生地が必要になる。たこ焼きでは中がクリーミーになるような焼き方がおいしく作るやり方だが、逆にボール焼きの場合、チーズや餅、チョコレートやマシュマロ自体が熱で溶けてクリーミーな食感をつくるため、生地自体がクリーミーだと相性があまり良くない。

主にチーズとの組み合わせに人気がある他、ハム、ソーセージ、ベーコン、餅、エビ、カニカマなど何でも利用される。スイート系としては、小豆類やチョコレート、マシュマロ、ジャムなどホットケーキやクレープに使う具が好相性を示す。中身に合わせて、ウスターソースやマヨネーズではなく蜂蜜、醤油やケチャップ、サルサソースなど具に合ったソースが必要になる。



</doc>
<doc id="2095842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095842" title="海老澤宏樹">
海老澤宏樹

海老澤 宏樹（えびさわ ひろき、1988年3月17日 - ）は、東京都出身のサッカー選手、フットサル選手、サッカー指導者。ポジションはMF。

中学校入学の際に、ヴェルディ相模原のテストを受けて合格。クラブでは公式戦での出番があまりなかったが、大学では中心選手として活躍。4年生になってヴェルディのテストを受けて合格。

しかし怪我などもあり、1年で退団。退団後はFリーグのペスカドーラ町田に所属する傍ら、ヴェルディ相模原のスクールでコーチをしていたが、2012年にスパンブリーFCと契約し、サッカー界に復帰。2014年にチエンマイFCに入団。

2015年12月にラオス・プレミアリーグ（1部）のランサーン・ユナイテッドFCに入団が決定した。

ランサーン・ユナイテッドを1年で退団すると、2017年に横浜GSFCコブラに移籍するとともに明治学院大学体育会サッカー部のコーチにも就任した。


0||0||colspan="2"|-||0||0||0||0
colspan="2"|-||colspan="2"|-||2||0||2||0
0||0||colspan="2"|-||2||0||2||0

!colspan=4|日本!!colspan=2|リーグ戦!!colspan=2|オーシャンアリーナ杯!!colspan=2|全日本選手権!!colspan=2|期間通算




</doc>
<doc id="2095846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095846" title="北方村 (岐阜県揖斐郡)">
北方村 (岐阜県揖斐郡)

北方村（きたがたむら）は、かつて岐阜県揖斐郡にあった村である。

揖斐川北岸に位置し、平成の大合併以前の旧・揖斐川町の北西部に該当する。





</doc>
<doc id="2095847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095847" title="山田晃平">
山田晃平

山田 晃平（やまだ こうへい、1989年1月8日 - ）は、兵庫県出身のプロサッカー選手。奈良クラブ所属。ポジションはミッドフィールダー（MF）。平成改元初日に生まれたサッカー選手である。

中学時代はセレッソ大阪U-15に所属し、一学年上に森島康仁、宇佐美宏和、福井諒司、岡村和哉、中山昇、島並貴樹、同期に堀之内義博、一学年下に柿谷曜一朗、松本光平などがいた。ユースチームへは昇格できずに、野洲高校に進学。

野洲高校在籍時に第84回全国高等学校サッカー選手権大会で全国優勝を経験。1学年上には青木孝太、楠神順平、内野貴志、同期には田中雄大、乾貴士、村田和哉、荒堀謙次などがいた。

2010年ザスパ草津に入団。2011年シーズン限りで退団し、合同トライアウトに参加、MLSのアジア市場コンサルタントを務めるリードオフ・スポーツ・マーケティングにスカウトされる。2012年1月にMLS合同トライアウトに参加、ドラフト3巡目（全体で52番目）でコロラド・ラピッズから指名を受け、Jリーグ経験者として初めてのドラフト指名選手となった。リザーブチームの試合には6試合出場したがトップチームでの出場機会は得られず、同年6月にラピッズを退団。

2012年9月、V・ファーレン長崎に加入。2014年7月、AC長野パルセイロへ期限付き移籍。

2015年、AC長野パルセイロへ完全移籍したが、2016年を以って契約満了となり退団。

2017年よりFC岐阜に加入。

2018年、奈良クラブに移籍。


90||3||colspan="2"|-||1||0||91||3
39||1||colspan="2"|-||2||0||41||1
38||1||colspan=2|-||1||0||39||1
0||0||0||0||0||0||0||0
167||5||colspan="2"|-||4||0||171||5
その他の公式戦





</doc>
<doc id="2095848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095848" title="第11回ロサンゼルス映画批評家協会賞">
第11回ロサンゼルス映画批評家協会賞

第11回ロサンゼルス映画批評家協会賞は、ロサンゼルス映画批評家協会によって1985年の映画に贈られた映画賞である。1985年12月14日に発表され、授賞式は1986年1月23日に行われた。















</doc>
<doc id="2095849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095849" title="有薗真吾">
有薗真吾

有薗 真吾（ありぞの しんご、1985年12月4日 - ）は、鹿児島県出身のサッカー選手。ポジションはディフェンダー（DF）。

鹿児島城西高校・福岡経済大学では目立った成績は残せなかったものの、サッカーを続けるべくJサテライトリーグを主戦場としていたザスパ草津U-23（現・ザスパ草津チャレンジャーズ）にアマチュア登録で加入、草津温泉で働きながらプレーを続けた。1年後に九州のクラブのセレクションを受けるために退団するも、セレクションに不合格となり、当時のコーチの計らいで草津U-23に再入団。2009年8月にトップチーム（ザスパ草津）に昇格すると、2015年シーズン終了までの5年半、草津/群馬でプレーを続けた。

2015年シーズンオフに群馬を契約満了となって退団後、FC町田ゼルビアを経て、2017年は杉山弘一率いるブラウブリッツ秋田に加入し、リーグ戦全試合に出場しJ3優勝に貢献するも、地元九州からのオファーを受けてギラヴァンツ北九州へ移籍。しかし北九州ではチームが最下位に沈む中、1年で契約満了となり退団。秋田時代の恩師である杉山が監督に就任した奈良クラブに加入した。


102||3||colspan="2"|-||8||0||110||3
54||5||colspan=2|-||1||0||55||5
156||8||colspan="2"|-||9||0||165||8



</doc>
<doc id="2095850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095850" title="児玉彰三郎">
児玉彰三郎

児玉 彰三郎（こだま しょうざぶろう、1931年6月16日 - 1969年11月19日）は日本の歴史学者。元新潟大学助教授。専門は郷土史、新潟史、上杉氏。

1931年東京生まれ。1955年東京大学文学部国史学科卒業後、1959年に東京大学大学院人文科学研究科国史学専門課程修士課程を修了する。都立高校教諭を経て、1963年に新潟大学人文学部講師となる。1967年に助教授に昇格後、1969年に交通事故により38歳で死去した。

この間、小千谷市史編修委員、新井市史編纂委員、栃尾市史編輯委員、市島家文書取扱委員などを務めた。また、著書『上杉景勝』は、景勝に関するまとまった文献として評価されており、2010年に復刊された。



</doc>
<doc id="2095852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095852" title="第10回ロサンゼルス映画批評家協会賞">
第10回ロサンゼルス映画批評家協会賞

第10回ロサンゼルス映画批評家協会賞は、ロサンゼルス映画批評家協会によって1984年の映画に贈られた映画賞である。1984年12月5日に発表され、授賞式は1985年1月24日行われた。
















</doc>
<doc id="2095853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095853" title="鶉村 (岐阜県)">
鶉村 (岐阜県)

鶉村（うずらむら）はかつて岐阜県稲葉郡に存在した村である。

平成の大合併以前の岐阜市南部に該当し、荒田川、境川に挟まれていた。

村名は、かつてこの地に存在した郷（鶉郷）に由来する。鶉郷は奈良時代に舎人親王の孫がこの地を開拓したときに名づけられたという。







</doc>
<doc id="2095854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095854" title="足立北郵便局">
足立北郵便局

足立北郵便局（あだちきたゆうびんきょく）は東京都足立区にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒121-8799 東京都足立区竹の塚3-9-20







</doc>
<doc id="2095855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095855" title="アクロポリス博物館">
アクロポリス博物館

アクロポリス博物館（アクロポリスはくぶつかん、, ）は、アテネのアクロポリスの発掘現場から出土した文化財を中心に収蔵・展示している考古博物館である。

現在のアクロポリス博物館は新しく建てられたものなので、区別のために新アクロポリス博物館 () とも呼ばれる。

Makrygianni の考古遺跡、ローマ時代や東ローマ時代の遺構の上に建てられている。アクロポリスの岩山の上や麓で出土した、青銅器時代から古代ギリシア・ローマ属州・東ローマ帝国時代を中心とした工芸品などを収蔵している。1万4000平方メートルの展示スペースに4000点近くが展示されている。

この建物自体は2003年に着工され、2008年に博物館の組織が結成された。開館は2009年6月21日。建設プロジェクトを指揮したのはテッサロニキ・アリストテレス大学の考古学名誉教授ディミトリオス・パンデルマリス で、現館長である。

かつてのアクロポリス博物館（区別のため旧アクロポリス博物館と呼ばれる）は、1865年から1874年にかけて、アクロポリスの東斜面に建設された。

しかしアクロポリスの発掘が進むにつれ、1950年代に若干拡張されたものの、出土品の量が旧博物館の収蔵容量を超えてしまった。

新博物館建設のもう1つの動機として、かつてイギリスがアクロポリスから持ち去ったエルギン・マーブルの返還をギリシャ政府が要求した際、たとえ返還してもギリシャには展示に適した博物館がないとイギリスの高官から示唆された件がある。最近ではエルギン・マーブルの展示用ギャラリーの建設が新博物館設計にあたっての重要な鍵となっていた。

最初の建築設計競技（コンペ）は1976年に開催されたが、参加資格がギリシャ人のみに制限されていた。1976年と1979年のコンペでは、建設予定地に合った設計案が出ず、失敗に終わった。

1989年、3度目のコンペは国際的に開催されることが発表された。建設予定地は3カ所から選択可能だった。このコンペではイタリアの設計チーム（NicolettiとPassarelli）が勝利した。この3度目の設計案に基づいて1990年代に慎重に予定地の発掘調査を行ったところ、考古学的に非常に貴重な遺構が見つかり、1999年にこのコンペの結果は無効となった。新博物館の建設予定地はやや簡単に決定された。それは、ディオニューソス劇場の向かいにあった という既に使われていない憲兵隊兵舎の大きな区画である。兵舎の敷地は公有地で、周辺の少数の個人宅だけ買収すればよいという利点があった。兵舎のメインの建物は新古典主義の で、そのまま改修されて、 が入居する建物として新博物館に組み込まれることになった。

4回目のコンペでは、建設予定地から遺跡が見つかった場合の対策を何も立てなかった。このミスは国際記念物遺跡会議 (ICOMOS) などでも指摘されてから初めて最小限の対策がとられ、コンペが開催されることになった。対策とは、建物全体を柱で支えて接地面積を最小限にするというものだった。コンペは建築経験者を指名する形で行われ、建築家ベルナール・チュミとギリシャの Michael Photiadis のチームが勝利した。

2002年、建設工事が始まった。当初計画では2004年のアテネオリンピックにまでに開館する予定だったが、住民の立ち退き拒否、遺跡保全問題や景観問題による反対運動などにより、大幅に遅れることとなった。

発掘によって出てきたのは個人の普通の家と工房の2層の遺構で、上層は東ローマ帝国初期のもの、下層は古典期のものだった。全体の配置と層序の分析が済むと、柱を立てるのに適した場所が特定された。柱の基礎を土壌層を突っ切って基盤岩に設置し、そこにころ軸受を置いた上で柱を立て、マグニチュード10の地震にも耐えられるようにした。

建設が完了に近づいた2007年10月、歴史的遺物をアクロポリスの岩の上にある旧博物館から新博物館までの の距離を運ぶ作戦が開始された。3つの大型クレーンを使い、4カ月かけて彫像などが運ばれた。ギリシャ政府は新博物館がエルギン・マーブル返還運動の一助となることを望むという声明を発表した。

2008年、ギリシャ政府は新博物館とアクロポリスを描いた10ユーロ記念硬貨を発行した。

この博物館はアクロポリスの南西斜面に位置し、古代の「聖なる岩」に向かう道の上にある。パルテノン神殿との直線距離はわずか で、歩道の道のりでも しかない。古代遺跡にこれほど近い場所に建てられた現代的博物館としては最大のものだが、アクロポリスには150年も前からもっと近くに普通の建物が多数存在した。正面玄関のすぐ前にはアテネ地下鉄2号線のアクロポリ駅がある。

ベルナール・チュミの設計は4回目のコンペで選ばれた。チュミの設計は、「光」や「動き」といった概念と、立地やコンペで設定された条件を中心としている。これらの特徴と共に、制約条件を建築上のチャンスと捉え、ギリシア建築の数学的かつ概念的明晰さを備えた単純で明解な博物館となった。
収蔵品は3階に分けて展示されており、4階にはショップ、カフェ、オフィスなどがある。1階にはアクロポリスの斜面で出土したものが展示されている。床に傾斜のついた細長い長方形のホールはアクロポリスに登っていく斜面に似ており、2階に続いている。次にあるのは古代の出土品を収容している大きな台形のホールである。同じ階にはエレクテイオン、アテーナー・ニーケー神殿、プロピュライアなどのアクロポリス上の建築物にあった彫像や工芸品、古代ローマ時代や初期キリスト教にまつわる出土品もある。ただし、後者は上階を見てから降りていく際に見るようになっており、見学者は先に3階のパルテノン神殿の大理石像群を見てからそちらに回っていくことになる。つまり、ほぼ年代順に展示されている。パルテノン・ギャラリーはアクロポリス上のパルテノン神殿と同じ向きになっており、ガラス張りになっているので自然光が入るようになっている。同ギャラリーには、略奪されたエルギン・マーブルの精巧なレプリカが、オリジナルの彫刻と共に展示されている。

この博物館の下の地面には考古遺跡が広がっており、1階の床のあちこちが透明になっていて、下で続行されている発掘の様子を見ることができる。また、舞台、バーチャル・シアター、特別展示用スペースなどもある。

考古遺跡の上に博物館を建設することの是非については議論が巻き起こった。また、大きな現代建築がこの場所の風景にふさわしいかどうかという懸念もあった。

2007年、隣接する2つの歴史的建物を取り壊すという案についても議論が巻き起こった。これらの建物は博物館とアクロポリスの間にある。ベルナール・チュミは、それらの建物と4階建てほどの高さのある木々を除去した場合の博物館からの眺めを合成して画像で示した。これらの建物の1つは新古典主義建築、もう1つはアール・デコ様式の一例だったが、ギリシャ政府はこれらを歴史的建造物のリストから外した。取り壊し案への抗議はやICOMOSといった国際機関からも寄せられた。

議論の中心に、取り壊し対象とされた新古典主義建築の家の所有者である作曲家ヴァンゲリスがいる。ギリシャ当局によれば、その建物はアクロポリスの南斜面にある古代のディオニューソス劇場の眺めを遮っているという。これに対してヴァンゲリスは、彼の家を含めた取り壊し対象の一画が新博物館の食堂からの眺めを遮っていることが真の取り壊し理由だと主張し、ギリシャ政府による「建築上のテロリズム」だと非難した。最近では、これらの建物のファサードだけを隣の区画に移して保存するという提案がなされている。



</doc>
<doc id="2095856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095856" title="第9回ロサンゼルス映画批評家協会賞">
第9回ロサンゼルス映画批評家協会賞

第9回ロサンゼルス映画批評家協会賞は、ロサンゼルス映画批評家協会によって1983年の映画に贈られた映画賞である。1983年12月17日に発表された。












</doc>
<doc id="2095858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095858" title="足立西郵便局">
足立西郵便局

足立西郵便局（あだちにしゆうびんきょく）は東京都足立区にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒123-8799 東京都足立区西新井本町4-4-30







</doc>
<doc id="2095860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095860" title="宮尾邦雄">
宮尾邦雄

宮尾 邦雄（みやお くにお、1945年1月7日 - ）は日本のアナウンサー。

長野県生まれ。東京都立大学附属高等学校を経て、一橋大学を卒業する。その後、NHKへアナウンサーとして入社する。主にNHK大阪放送局やラジオセンターなどで活動した。



</doc>
<doc id="2095862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095862" title="昭島郵便局">
昭島郵便局

昭島郵便局（あきしまゆうびんきょく）は東京都昭島市にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒196-8799 東京都昭島市松原町1-9-31







</doc>
<doc id="2095863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095863" title="三岐">
三岐

三岐（さんぎ）


</doc>
<doc id="2095864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095864" title="千鳥郵便局">
千鳥郵便局

千鳥郵便局（ちどりゆうびんきょく）は東京都大田区にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒146-8799 東京都大田区千鳥2-34-10







</doc>
<doc id="2095866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095866" title="免疫グロブリン療法">
免疫グロブリン療法

免疫グロブリン療法（めんえきグロブリンりょうほう）（、略称: IVIG）、免疫グロブリン大量療法とは、Fc活性をもつIgGを静脈投与する治療法である。時に大量免疫グロブリン療法、まれに免疫グロブリン大量点滴静注療法と呼ばれる。

投与される製剤には1000人を超える献血者の血漿から抽出された多価IgG（免疫グロブリンG）が含まれている。IVIGの効果は2週間から3カ月続く。以下の3つの主要な分類群に対する治療法として主に用いられている。


不明な点が多いがいくつかの仮説が存在する。

感染症

自己免疫疾患
γグロブリンとして0.4 g/kgを5日間連続点滴静注を行う方法が一般的である。投与方法としては投与開始の始め1時間は0.01 mL/kg/min、徐々に速度を上げて0.03 mL/kg/minとし重大な副作用がなければ翌日からは最高速度で投与する。
頻度の多い副作用としては肝機能障害、悪寒、発熱など認められ、稀であるが重大な副作用として過粘稠症候群、ショック、急速投与による肺水腫などが知られている。
ヒト免疫グロブリン過敏症、IgA欠損症、重篤な肝不全、重篤な腎不全、血漿浸透圧が上昇する疾患、最近の深部静脈血栓症の既往などで禁忌となる。IgA欠損症患者では免疫グロブリン製剤に含まれるIgAに対してアナフィラキシー反応を起こすことがある。ただしこの合併症は極めてまれである。



</doc>
<doc id="2095868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095868" title="荏原郵便局">
荏原郵便局

荏原郵便局（えばらゆうびんきょく）

荏原郵便局（えばらゆうびんきょく）は東京都品川区にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒142-8799 東京都品川区西中延1-7-23

"事実上の前身である「大崎郵便局荏原分室」の沿革については大崎郵便局#沿革を参照のこと"






</doc>
<doc id="2095869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095869" title="江戸川郵便局">
江戸川郵便局

江戸川郵便局（えどがわゆうびんきょく）は東京都江戸川区にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒132-8799 東京都江戸川区松島1-19-24

分室はなし。過去に存在した分室は以下のとおり。







</doc>
<doc id="2095871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095871" title="プレシディオ">
プレシディオ

株式会社プレシディオ（英称："Presidio Corporation"）は、日本の映画配給会社。配給事業だけでなく、買付事業も行なっている。




</doc>
<doc id="2095872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095872" title="八王子西郵便局">
八王子西郵便局

八王子西郵便局（はちおうじにしゆうびんきょく）は東京都八王子市にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒193-8799 東京都八王子市散田町5-27-7






</doc>
<doc id="2095877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095877" title="東久留米郵便局">
東久留米郵便局

東久留米郵便局（ひがしくるめゆうびんきょく）は東京都東久留米市にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒203-8799 東京都東久留米市中央町1-1-44







</doc>
<doc id="2095879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095879" title="東村山郵便局">
東村山郵便局

東村山郵便局（ひがしむらやまゆうびんきょく）は東京都東村山市にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒189-8799 東京都東村山市本町2-1-2








</doc>
<doc id="2095880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095880" title="古泉千樫">
古泉千樫

古泉 千樫（こいずみ ちかし、1886年9月26日 - 1927年8月11日）は、日本の歌人。本名は幾太郎。貧困と病弱に苦しみながら創作を続けたことで知られる。

1886年9月26日、千葉県長狭郡細野村（現・鴨川市）に生まれた。父弥一30歳、母きく19歳の長男。家業は中位の自作農。

1900年、吉尾村高等小学校を卒業し、直ちに母校の代用教員に採用された。旧制千葉師範学校進学を希望したが果たされなかった。1901年4月、千葉町（現千葉市）の千葉県教育会教員講習所に入所して10月に卒業した。小学校准訓導の資格を得た。1902年2月、安房郡田原村の竹平校に奉職して、生家から朝夕往復60町ばかりの道を通った。月給は7円、校長は理解のある漢人幸政であった。その後安川文時に師事し、1905年に彼から「千樫」の号を授かる。萬朝報、心の花、日本などに作歌を投じた。正岡子規の風を慕い、のち上京して伊藤左千夫に敬慕師事する。斎藤茂吉、島木赤彦、中村憲吉と共に歌誌「アララギ」を支える。

1913年6月、本所区緑町滝澤方から同区南二葉町3-20の石井方に移り、しばらくして本所区南二葉町23に転居する。これを機にアララギ発行所が左千夫方より千樫方に移り「アララギ」の編集を担当する。しかし千樫の編集発行はルーズで停滞しがちであり、廃刊目前にまで追いやってしまう。同年7月30日、師左千夫が脳溢血により50歳にて急逝。以後は長野から上京してきた赤彦に編集の実権を譲り、歌壇を制覇してゆくアララギ派の中心的歌人として多くの秀歌を残した。

1921年、若くから知っていたアララギの女流歌人・原阿佐緒が同じくアララギ派の歌人石原純と不貞問題を起こす。このとき千樫が阿佐緒を擁護する態度をとったことからアララギと疎遠になり始め、やがて脱会。北原白秋、土岐善麿、石原純、折口信夫、木下利玄らとともに歌誌「日光」の主要同人となった。1926年6月、「青垣会」を結成。会員は千樫を中心に相坂一郎、安田稔郎、大熊長次郎、信夫美和、安川三郎、鈴木杏村、石塚栄之助、石渡茂樹、三ヶ島葭子、水町京子、北見志保子、橋本徳寿ら。

1927年初めに「青垣」創刊の話が起こるが、8月11日夕刻に容態が急変、駆け付けた斎藤茂吉に後事を託す。午後10時30分、肺結核と心臓衰弱のため麻布区青山南（現・港区南青山）の自宅で臨終。享年42、満40年10ヶ月余の生涯を終える。戒名は顕密院千樫道慧居士。没後、同年11月門人らによって「青垣」が創刊され、長沢美津、岡部文夫らが参加した。

墓は伝通院にあり、近くには佐藤春夫夫妻の墓がある。





</doc>
<doc id="2095882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095882" title="国立病院機構宮崎東病院">
国立病院機構宮崎東病院

独立行政法人国立病院機構宮崎東病院（どくりつぎょうせいほうじんこくりつびょういんきこうみやざきひがしびょういん）は、宮崎県宮崎市にある医療機関。独立行政法人国立病院機構が運営する病院である。旧国立療養所宮崎東病院。宮崎市の赤江地域自治区に位置し、宮崎空港からも程近い位置にある。政策医療分野における呼吸器疾患（結核含む）及び神経・筋疾患の専門医療施設であり、宮崎県の神経難病対策においては、宮崎県重症難病医療ネットワーク医療機関の拠点病院（中心機関）として、県内に10ある基幹協力病院とのネットワークを形成している。





宮崎交通の路線バス国立東病院行で終点下車。




</doc>
<doc id="2095891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095891" title="日野郵便局">
日野郵便局

日野郵便局（ひのゆうびんきょく）

日野郵便局（ひのゆうびんきょく）は東京都日野市にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒191-8799 東京都日野市宮345







</doc>
<doc id="2095892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095892" title="板橋北郵便局">
板橋北郵便局

板橋北郵便局（いたばしきたゆうびんきょく）は、東京都板橋区にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒174-8799 東京都板橋区志村3-24-16







</doc>
<doc id="2095894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095894" title="ライゼ">
ライゼ

株式会社 ライゼ（"Reise Co.,Ltd."）は、トランクルームの運営などを行う日本の企業である。大阪府大阪市北区梅田に本社を置き、東京都千代田区神田司町には東京ライゼ株式会社が置かれている。

関西・関東の二地域で、家財道具・荷物などを収納するための賃貸スペースライゼボックスや都市型賃貸ホビースペースライゼホビーを運営しており、また月極駐車場「ライゼパーク」の運営も行っている。

株式会社ライゼが運営するレンタル収納スペース。日本スピンドル製造による新規事業として、1992年に第1号となる店舗を大阪市住之江区に開業。女性利用者が多く、一方で後述する「ライゼホビー」シリーズは男性向けに開発したサービスであるという。

土地有効活用の発想を利用し建物の1階にガレージ、2階に倉庫という方式が採用されている。コインパーキングやコンビニエンスストアといった業種との複合施設として、単独でも6階建てなど中層建築物としても建設されるケースが多い。また24時間出し入れが可能なセキュリティー、自動換気システム、エレベーター、エアコン、フリーラックといった利用者の要望を取り入れる等、荷物の収納に特化した設備とサービスを採用している。

1996年には千葉県市川市に関東地方において初となる店舗を開業し、同年の産経新聞では「二十四時間出し入れ自由で手数料不要」の「手軽さが受けている新業態」として紹介されている。。また『日経アーキテクチュア』の記事では、オフィスビルの「用途転用の成功例」として2003年8月に開業した「中野中央ライゼボックス」をあげており、「オープンから約1カ月半で127室が満室」となり「改修投資額1800万円はおよそ5年で回収できる見通し」であるとしている。

『フジサンケイ ビジネスアイ』の記事では、「一見するときれいな新築マンションかと見まがう程、従来のレンタルルームのイメージとは程遠い」とされており、「清潔・安心・安全・低価格のコンセプトが主婦層に支持されるゆえんだろう」としている。また『住宅新報』の記事では、「退去時や維持管理のメンテナンスに手間や費用がほとんどかからないため、賃貸住宅と比較してリスクが低い」ことが特徴の一つであるとされている。

1995年の阪神・淡路大震災では、被災者に対し無料で貸し出しを行った。2011年の東日本大震災の際にも、被災者に無料で貸し出しを行っている。

株式会社ライゼが運営する都市型賃貸ガレージ。2006年に販売開始。女性利用者が多い「ライゼボックス」に対して、「男性ならばどういった空間がほしいか」という視点で開発したサービスであるという。「クルマやバイクを入れて整備するといった使い方に限らず、アトリエや工房、アウトドアグッズのセッティングスペース、コレクションのディスプレイルームや書庫・書斎として、さらには隠れ家的な場所を求めて借りる人も多い」とされる。

「日経トレンディネット」では、関西を中心に人気を集めている「ユニークな賃貸ホビースペース」として紹介された。また産経新聞の記事では「都市部で人気を集める賃貸ガレージ」として紹介され、「サイズ変更や暖炉、薪ストーブの追加など、カスタマイズ性の高さも人気の理由」であるとしている。2012年1月に開催された大阪モーターショーの会場では、組み立て式ガレージ「ライゼホビーパーソナル」が展示され注目を集めたという。


</doc>
<doc id="2095903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095903" title="清瀬郵便局">
清瀬郵便局

清瀬郵便局（きよせゆうびんきょく）は東京都清瀬市にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であり、東京都内（島諸島を除く）の集配郵便局としては、最小規模の郵便局である。

住所：〒204-8799 東京都清瀬市元町2-28-12







</doc>
<doc id="2095904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095904" title="小岩郵便局">
小岩郵便局

小岩郵便局（こいわゆうびんきょく）は東京都江戸川区にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒133-8799 東京都江戸川区南小岩8-1-10

分室はなし。過去に存在した分室は以下のとおり。







</doc>
<doc id="2095906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095906" title="ヴィクター・キリアン">
ヴィクター・キリアン

ヴィクター・キリアン（Victor Arthur Kilian、 1891年3月6日 - 1979年3月11日）は、アメリカ合衆国の元俳優である。彼は1950年代に映画会社の重役たちによって、ハリウッド・ブラックリストの一員に挙げられた人物だった。

ニュージャージー州生まれ。18歳のときヴォードヴィルの一座に加わってその経歴をスタートさせた。1920年代の半ばにはブロードウェイで演劇に出演し、1920年代が終わる頃には映画界入りを果たした。その後約20年間、彼は性格俳優として、映画『トムソーヤーの冒険』（1938年）の保安官役のような脇役や端役を多く演じて成功を収めた。キリアンがしばしば演じたのは悪役であり、1942年の映画撮影でジョン・ウェインと乱闘シーンを演じているときに、彼は眼に重傷を負い、片目を失うことを余儀なくされた。

1950年代、赤狩りの時期にキリアンは彼の政治的信条によりハリウッド・ブラックリストに挙げられ、映画への出演ができなくなったため、舞台に復帰して生活の糧を得ていた。赤狩りの終焉後、キリアンはテレビドラマシリーズへのゲスト出演を始めた。テレビドラマでの最もよく知られた役柄はドラマ『メアリー・ハートマン、メアリー・ハートマン』（、1976年）のラーキンお祖父ちゃんである。

私生活において、キリアンは46年にわたってデイジー・ジョンソンと連れ添ったが、その結婚生活は1961年のデイジーの死によって終わった。キリアンはハリウッドのアパートメントで単身で暮らしていたが、1979年、88歳のときに強盗の被害に遭い、殴打されたことが原因で死亡した。キリアンはロサンゼルスのウエストウッド・メモリアルパークに埋葬された。





</doc>
<doc id="2095909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095909" title="フレデリック・エンゲルハード">
フレデリック・エンゲルハード

フレデリック・エンゲルハード（、 1879年5月14日 - 1942年7月25日）は、アメリカ合衆国の男子陸上競技選手である。彼は1904年に開催されたセントルイスオリンピックに参加して、三段跳で銀メダルを獲得した。

セントルイスオリンピックでは、走幅跳と三段跳はフランシス・フィールドを会場として同じ9月1日に開催された。エンゲルハードは両種目に出場し、三段跳 ではマイヤー・プリンスタインについで銀メダルを獲得し、走幅跳では4位に入賞している。


</doc>
<doc id="2095913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095913" title="佐藤邦明">
佐藤邦明

佐藤 邦明（さとう くにあき、1940年 - ）は、日本の地下水学者。広島県生まれ。

「地下水理学」、「地下空間」、「地下水資源」、「地盤沈下」、「地下水汚染」などに詳しい埼玉大学名誉教授。 地下水の力学的挙動をはじめ、水文循環、地下水調査・管理にいたるまで「地下水」に関わる主要な問題を総合的に研究し、地下水利用のあり方について提言した。 








</doc>
<doc id="2095917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095917" title="麹町郵便局">
麹町郵便局

麹町郵便局（こうじまちゆうびんきょく）は東京都千代田区にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒102-8799 東京都千代田区九段南4-5-9

分室はなし。以下は過去に存在した分室である。





日本テレビ本社屋が千代田区二番町14に存在していた時代、視聴者から各番組への宛先は当郵便局私書箱宛てに指定されていたケースがほとんどであったが、『あすの世界と日本』『それは秘密です!!』『カックラキン大放送!!』の3番組は本社所在地宛てだった。



</doc>
<doc id="2095918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095918" title="国分寺郵便局">
国分寺郵便局

国分寺郵便局（こくぶんじゆうびんきょく）
国分寺簡易郵便局（こくぶんじかんいゆうびんきょく）

国分寺郵便局（こくぶんじゆうびんきょく）は東京都国分寺市日吉町にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒185-8799 東京都国分寺市日吉町4-1-10

分室はなし。過去に存在した分室は以下のとおり。







</doc>
<doc id="2095919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095919" title="なるほど!ハイスクール">
なるほど!ハイスクール

『なるほど!ハイスクール』は、日本テレビ系列で2011年4月21日から2012年3月8日まで木曜日19:00 - 19:56（『1900』木曜枠）に放送されたバラエティ番組。

番組連動データ放送を実施していた。

2010年5月30日・10月9日に特別番組として放送され、好評だったことからレギュラー化が決まった。キャッチコピーは「クラスメイト募集!」。番組キャラクターは「ナルちゃん」。

2011年10月13日までは『フィールドワークバラエティ なるほど!ハイスクール』という番組名で、2011年10月20日からは『ガチ?ガセ?バラエティー なるほどHS（エイチエス）』という番組名で放送されていた。

学校では教えてくれない「ちょっと気になる世の中の裏側の使える情報」をAKB48が体を張ってリポートする。

当時間帯に女性アイドルグループがメインのレギュラーバラエティ番組が放送されるのは、2001年4月 - 2002年3月に放送されたモーニング娘。出演の『モー。たいへんでした』以来9年ぶりとなる。

データ通信対応受像機（テレビかチューナーかを問わない）で視聴すると、「出席スタンプ」を収集することができ、基準回数に達した場合は番組宛にメールで通知するとノベルティがもらえる規定がある。

2011年10月20日放送分より『ガチ?ガセ?バラエティー なるほどHS』にリニューアルし、セットもマイナーチェンジした。「世の中に溢れているウソを見抜く」をテーマに、クイズ番組の形式も取り入れつつ、様々な物事が「ガチ」なのか「ガセ」なのかを検証していく内容に変更された。同時に罰ゲームのコーナーも新設された。

2012年3月8日放送分を以て終了した。翌月4月20日、枠移動（金曜19時台）及び改題した「ガチガセ」が放送開始。

レギュラー放送終了後の2012年4月12日19:00 - 20:54と2012年9月20日19:00 - 20:54には関連特別番組『AKB48vsおネエ48vs芸能人親子48気になるアノ人達の裏側(秘)生態調査SP』が放送された。視聴率はそれぞれ13.5%、15.5%だった。

2013年1月3日18:30 - 20:54には『AKB48vs芸能人家族48vsおネエ48気になる裏側(秘)生態調査SP』が放送され、視聴率は第1部・第2部ともに8.4%だった。

生徒
出演・レポーターのメンバーは上記の中から毎週数名が選抜される。氏名表記テロップではそのメンバーの愛称が一緒に表示される場合もある。題名のとおり、女子高校（の授業や自由研究）をイメージした舞台設定であるためスタジオ、ロケーションともに全員がブレザー・スカートの制服（左胸に校章をイメージしたワッペン、スタジオ収録パートの時はこれに出演者の名札も）を着用しているが、AKB48のメンバーとレギュラー化後から参加したNMB48のメンバーとでは制服が一部異なるほか、ロケーションパートでも異なる制服のバリエーションが存在する。

担任
副担任
理事長

給食のお兄さん
体育の先生
OG
ほか

校長
担任
副担任


オープニングテーマ（レギュラー放送）
エンディングテーマ（パイロット版）






</doc>
<doc id="2095925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095925" title="狛江郵便局">
狛江郵便局

狛江郵便局（こまえゆうびんきょく）は東京都狛江市にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒201-8799 東京都狛江市和泉本町3-29-7







</doc>
<doc id="2095928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095928" title="国立郵便局">
国立郵便局

国立郵便局（くにたちゆうびんきょく）は東京都国立市にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒186-8799 東京都国立市富士見台2-43-4







</doc>
<doc id="2095929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095929" title="町田西郵便局">
町田西郵便局

町田西郵便局（まちだにしゆうびんきょく）は東京都町田市にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒194-0299 東京都町田市小山町4275-2







</doc>
<doc id="2095930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095930" title="鶉村">
鶉村

鶉村（うずらむら）



</doc>
<doc id="2095934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095934" title="京田誠一">
京田誠一

京田 誠一（きょうだ せいいち、1958年9月29日 - ）は、日本の作曲家、編曲家、キーボーディスト。東京都出身。

杉真理のバックバンド「ザ・ドリーマーズ」のキーボーディストとして、伴奏の他、杉のアルバム曲の編曲を多数手掛ける。
その後、歌謡曲のアレンジを中心に、テレビドラマやアニメなどの劇伴も多数手掛ける。

近年では夏川りみや津軽三味線奏者の上妻宏光など、地域音楽的アーティストの音楽プロデュースの他、海外の二胡や中国琵琶アーティストの楽曲も手掛けている。

並行して、自身のソロプロジェクトやUttara-Kuru (Pacific Moon)、Dream Sound Factory (digibeat)、Ma-Ka (EMI)、XARA (East Planet Records)
、箱根音楽学校 (East Planet Records)などのユニットとしてもアルバム制作を中心に音楽活動を行っている。

※特記以外は全て編曲のみの作品

















※特記以外は全て編曲のみの作品



















※全曲編曲のみの作品
























</doc>
<doc id="2095935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095935" title="葉月秋子">
葉月秋子

葉月 秋子（はづき あきこ）は、日本の漫画家。

ファンタジー系やホラー系の作品を執筆している。近年は小説の執筆も行っている。




</doc>
<doc id="2095936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095936" title="パイプマシン">
パイプマシン

パイプマシン(英語: "Pipe Threading Machine")または日本語の「ねじ切り機」とは、水道とガスや各種気体等の配管に使用する鋼管を、接合するための様々な加工を施す電動工具である。鋼管切断用の「パイプカッタ」に併せ、管内面を面取りする「リーマ」とねじ切りする「ダイヘッド」の機能を有する。パイプマシンが開発されるまで「パイプねじ切り器（オスタ型・リード型）」を用いるねじ切り作業は重労働であった。

発売後数年間に職人達は『パイセット』と呼称していたが、市場に最も多く普及し多数の機種が開発された1970年代には、アサダは「パンダ」、松阪鉄工所は「黒豹」、レッキス工業は「牛若」「アポロ」と各社がペットネームを付けていた。2000年頃迄は鋼管の配管作業に必須な工具であり、水道やガス工事の作業車に常時搭載されていた。

各社のパイプマシン製造開始年 

ガスや水道の配管は1990年代後半から2000年頃までに、腐食による錆、耐震対策、施工簡略化などの観点から鋼管がポリエチレンやポリブテンなどの樹脂管に置換されたため、パイプマシンの国内需要は補修工事や工場設備用配管など限定的用途に縮小して、製造各社は製品を廃止したりアジア諸国で製造と販売を新規展開している。

鋼管、被覆鋼管、圧力鋼管、ステンレス管の、切断、内面取り、ねじ切りを一台で賄う。管に各規格ねじ、棒鋼材に左右ボルト用ねじ、それぞれをチェーザ （刃物）を交換して切削出来る。

主にアルミ鋳造品で、その製造方法は販売数や大きさを考慮してダイキャスト・グラビティ・砂型鋳造となっている。

フロントチャックは、ハンドホィールとフロントスクロール・チャック本体・爪から構成されている。スクロールは、渦巻状の凸凹を具備し爪本体の凸凹と互いにかみ合っており、ハンドホィールを回す事によってスクロールに回転が伝わり、爪本体が主軸の中心方向に進み、爪本体に付いている爪が管に突き刺さる事により管をねじ切り時に発生する回転負荷に対して滑らない様に保持する構造となっている。爪は、管の回転トルクが増すに連れ管により強く噛み込む工夫がなされており、ねじ切りの大きなトルクが加わっても滑らない様になっている。又、噛み込みは、一定量で停止するようになっていて管を変形させないように考慮されている。この方式については、各メーカが特許登録となるオリジナルな方式を開発採用している。ハンドホィールとスクロールの連結部には、回転に対して同期しない角度範囲があり、その範囲を使ってハンマー効果により、より強くスクロールをたたきつけ爪をハンマーで打ち込む様に衝撃的に管に食い込ませる事が出来る。ヨーロッパ製の大きなサイズのパイプマシンには、電動で管を保持する自動チャックを備えているタイプもある。

シリースモータを使用している減速機は、密閉式でグリース潤滑である。シリースモータは、モータに加わる負荷によって回転が低下し、トルクは大きくなる特性がある。この特性を利用して、管のサイズに合った切削速度(主軸回転数)になる様に減速比を設定する。
コンデンサーモータの場合は、常に回転数が一定である事より、主軸の回転数を変えてねじ切りする管に適正な切削速度となる主軸回転数となるように、ギアチェンジ機構が必要となる。作業者は、管のサイズに合った減速比となるように変速ハンドルによってあらかじめ回転数を決めておく必要がある。ねじ切り負荷の変化に関係なく、静かな音で一定の安定した回転数(適正切削速度)を得る事が出来る。

モータには、2種類が採用されている。シリースモータ(整流子モータ)と単相コンデンサモータである。それぞれの特色をパイプマシンの機能に生かされて選択されている。シリースモータは、軽量小型である事より比較的対象鋼管の小さいタイプに使用され、3インチ(80A)までのパイプマシンに採用されている。発売当初は、カーボンブラシを一定期間使用すると磨耗のため交換する事をユーザに説明していたが、交換しないユーザが多くショートによるモータ焼けの修理が多く出ていた。そこでメーカは、ある程度使用してブラシが磨耗すると通電しなくなりモータが回らなくなるブラシを開発して取り付けるようになり、この問題は解決する事が出来た。但し、モータ音は、かん高く大きいので夜間での使用は、周辺住民の苦情となる事がある。
電圧の切替（日本であると100Vと200V）を必要とする機種には、コンデンサモータが使用される。モータ自体がシリースモータに比べ大きく又価格的にも上であるが、静かというメリットがある。主軸の回転数を変えるために変速装置が必要となり、減速機自体も大きく複雑となる。主に3インチ(80A)以上の機種に採用されている。
逆転は、左ねじのねじ切りの場合に必要となる。

往復台は、機械本体の支持棒に取付けられ、主軸と同軸上に左右にスライドする事が出来る。スライドの為の送りハンドルと切削オイルの通る穴が加工によって形成されており、ダイヘット・パイプカッタ・リーマを取付ける事ができる。ダイヘッドはねじ切り位置では、切削油が往復台内部を通ってダイヘッドの注油部から管にかかる様になっており、ねじ切りが終わってダイヘッドを持ち上げると自動的に切削油が往復台下部から出るように切り換わる。切削油の量は往復台に付いているダイヘッドピンやダイヘッド自身にて調整する事が出来る。ダイヘッドは、管のサイズによって脱着交換する事が出来る。

ダイヘッドには、手動・自動切上げ・倣い方式のダイヘッドがある。手動ダイヘッドは、ハンドルをスイングする事によってチェーザを管に対して前後する事が出来る。規定のねじ長さがチェーザのねじ長さ寸法より長い場合は、徐々にハンドルをチェーザが拡がる方向にスイングさせて規定のテーパねじを切る。この場合は、熟練を要する作業である。自動切上げダイヘッドは、主に手動とは別に規定のねじ長さを満足させる事が出来るねじ長さのある幅広チェーザが採用されている。各サイズの規定ねじ長さになると、切上げレバーが管端部に当たり徐々にチェーザを拡げ切上げ時にねじに段差の付く事が無いようにチェーザが拡がって、その後管とチェーザが一気に離れる事によりねじ切りが終了する。切上げレバーを各サイズのねじ長さに調整する必要がある。

倣いダイヘッドは、管用（くだよう）テーパねじ専用でチェーザのねじ長さが手動ダイヘッド用チェーザよりも短いチェーザとなっており、切削負荷を小さくする事が出来る。往復台に取付けられた傾斜板にダイヘッドのカムプレートと連動したローラを具備した部分が接触していて、傾斜板によりカムプレートが徐々に回転する事によりカムプレート凸部に取付けられている凹部をもったチェーザが拡がる方向に移動してテーパねじを切る事が出来る。（REXパイプマシン150A）
チェーザは、管への食い付き部とねじ部からなっている。食い付き部は、鋼管の場合は一段であり、外被覆鋼管の場合は、二段となっている。各部のすくい角度・逃げ角度・ねじ幅寸法の管軸方向の傾斜等が、切削性能に影響する。又、バニシングといって切削後のねじを押さえて仕上げる方法をとる場合もある。送りハンドルにてチェーザをねじ切りする管端面に強く押し付けて管に食い付かせる。
パイプマシンには、旋盤のような親ねじによるねじの送り機能は付いていない。チェーザのリード角によってねじ送りが行なわれる。
テーパねじの場合、一組のチェーザで同一ねじ形状の場合は、2から3サイズのねじ切りに使用出来る。PT（管用テーパねじJIS B0203）・PF（管用平行ネジ）・BSPT（British Standard Pipe Tapered Threadsイギリス管用テーパねじ）・NPT（American Standard Taper Pipe Threads for Generall Useアメリカ管用ネジ）・C（Scre Thrad for Conduit Tube 電線管用ネジ）・M 左右メートルネジ・W（Whitworth Therad ウィットネジ）用のチェーザが一般的に標準仕様品及び特別付属品でメーカに揃っている。3インチ(80A)までは、4枚チェーザで、それより大きいサイズになると切削負荷と管の変形を低減する為に枚数は増えていく。一定数使用後、ねじ切り後のねじに不具合（むしれ・山とび等）が見つかった場合は、チェーザを交換する必要がある。各チェーザに1 2 3 ・・と番号が付けられており、メーカは全数テストねじ切り後出荷しているので1組での交換を推奨している。
尚、難削材のステンレス管の場合は、専用のチェーザと切削油を使用する事が一般的である。
他に、鋼管の突合せ溶接用に外面取りをするベベリングバイトや管外周に溝を切るグルービングバイトがある。

往復台に取付け、管の切断に使用する。カッタホィール式とバイト式がある。主には、カッタホィール式であり、管の種類によって鋼管用・外被覆鋼管用・ステンレス管用等がある。
外被覆鋼管用は、刃高さが高く薄いホィールとなっている。ステンレス管用は材質も一般用に比べ難削材対応の材質を採用しており、断面形状についても切れ味と強度と耐久性とを兼ね備えた物となっている。
内被覆鋼管の場合は、カッタホィールを使用すると鋼管部と内被覆樹脂部が剥離してしまい、この部分に腐食が発生する事より使用が禁止されている。メタルソー又は鋸での切断となっている。往復台にメーカ専用のメタルソーカッタを取付けて使用するか、別途バンドソーや鋸盤で管を切断後パイプマシンで作業を行う。

切断した管の流体の流れを良くする為に内バリを取るために使用する。

手動のねじ切り器は体力が必要で時間もかかるため工事には使われていないが、電源が確保できない場合にも使用できるため、軍の工兵隊などでは訓練が行われている。



</doc>
<doc id="2095938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095938" title="向島郵便局">
向島郵便局

向島郵便局

向島郵便局（むこうじまゆうびんきょく）は東京都墨田区にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒131-8799 東京都墨田区東向島2-32-25







</doc>
<doc id="2095939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095939" title="アセノヴグラト">
アセノヴグラト

アセノヴグラト（ブルガリア語:）は、ブルガリア中部の町、およびそれを中心とした基礎自治体であり、プロヴディフ州に属する。アセノヴグラード、アセノフグラードといった表記も見られる。

紀元前400年から紀元前300年ごろ、トラキア人によって築かれ、ステニマホス（Stenimahos）の名で呼ばれた。紀元前72年には、ローマ帝国による黒海への拡張の中でローマ軍に征服された。その後長い平穏な時を経て、251年にゴート族に破壊されたが、後に再建された。395年、ローマ帝国が東西に分割された際には東ローマ帝国の配下に置かれた。西暦700年ごろ、スラヴ人がこの地域に進入し、人口の大部分を占めるようになった。それまでの間、町はギリシャ語でステニマホス（）と呼ばれた。

ブルガリア帝国とビザンティン帝国（東ローマ帝国）との戦争の時代、町はブルガリアの軍事要塞として活用された。ブルガリアとラテン帝国との関係悪化に伴い、1230年にブルガリア皇帝イヴァン・アセン2世は町の要塞を強化した。「アセノヴグラト」の呼称はこれにちなんで、皇帝の名をとって1934年に命名されたものである。

ブルガリアがオスマン帝国に征服されると、ステニマホスにはムスリムの住民が住み始めた。こんにちではアセノヴグラト自治体の人口の2割ほどがムスリムである。その他の住民のほとんどはキリスト教の正教徒である。

内部マケドニア革命組織の革命家としてよく知られるタネ・ニコロフは、晩年をこの地で過ごし、1947年に死去した。

アセノヴァ要塞（アセン要塞、）は、イヴァン・アセンの時代の要塞跡であり、アセノヴグラトの町の中心から2キロメートルのところにある。同地には、トラキア人の時代の生活の痕跡も残されている。

アセノヴグラトはワインの生産地としても知られており、ここで造られたワインはブルガリアじゅうに流通している。また、ウェディングドレスの生産でよく知られ、ブルガリア各地から結婚式を控えた人々がこの町を訪れる。

町には、ヴェチェルニク（、「夜の風」）と呼ばれる風が吹く。

アセノヴグラト基礎自治体（）にはその中心であるアセノヴグラトをはじめとする、以下の町村（集落）が存在している。


</doc>
<doc id="2095940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095940" title="A8">
A8

A8


</doc>
<doc id="2095952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095952" title="三把刀">
三把刀

三把刀（さんばとう、三刀）とは、かつて華僑が多く従事した、刃物を使用する料理人、理髪師、仕立屋の三つの職業。

この三種の職業は人間の基本的な必要に対応することから、いかなる国や土地でも、またどんな時代でも安定した需要があり、かつ簡単な道具で開業できる食いはぐれの無い安定した職業技術であるとされた。

中国では戦乱や飢饉、疫病などの理由により故郷を離れて異郷に移住する者や海外に移民する者が多かった。このような背景から「三刀」という観念が発生したものであるが、これは異郷での生存や適応に関する中国民族の歴史的経験則の一つである。

大量生産の衣料が普及し、時勢が変化した現代でも、多くの華僑が食品や衣料品に関連する事業に従事している。


</doc>
<doc id="2095956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095956" title="2010年全仏オープン女子シングルス">
2010年全仏オープン女子シングルス




</doc>
<doc id="2095962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095962" title="京阪神快速">
京阪神快速

京阪神快速（けいはんしんかいそく）では、かつての鉄道省・日本国有鉄道（国鉄）および現在の西日本旅客鉄道（JR西日本）が、京阪神地区の東海道本線・山陽本線で運行している快速・新快速、ならびに前身である急行電車（関西急電）について、歴史に重点を置いて記述する。

なお本項では、JR西日本による愛称路線名設定（1988年3月13日）以降の出来事については、北陸本線米原駅 - 長浜駅間と東海道本線米原駅 - 京都駅間については琵琶湖線、東海道本線京都駅 - 大阪駅間をJR京都線、東海道本線大阪駅 - 神戸駅間と山陽本線神戸駅 - 姫路駅間についてはJR神戸線で記述する。

京都・大阪・神戸の関西3大都市を結ぶ東海道・山陽本線は、1934年の吹田駅 - 須磨駅間の電化により、電化前に運転されていた京阪神間区間運転の快速列車及び普通列車を継承して、「急行電車」と「緩行電車」（京阪神緩行線）が運行されるようになった。この急行電車は大阪駅 - 神戸駅間を結ぶ電車であったが、1937年10月の京都駅 - 吹田駅間の電化により、運転区間が京都駅まで延伸された。急行電車は太平洋戦争激化による戦時体制強化によって、1942年11月に一旦廃止されるが、戦後1949年4月に京都駅 - 大阪駅間で復活、6月には戦前同様神戸駅までの運転が再開された。1956年11月の米原駅 - 京都駅間の電化(東海道本線全線電化)までは京都駅–神戸駅間で運転されていたが、この米原駅までの電化と1958年の姫路駅までの電化によって運転区間が東西に拡大され、その後も電化区間の西進と客車普通列車の電車化によって運転区間が広がったことから、これまで担っていた京阪神緩行線との並走区間での速達列車としての役割に加え、中距離列車としての性格も帯びるようになった。この間の1957年9月には、「急行電車」の名称が運転区間の延長に伴って、既存の「急行列車」や「準急列車」との間で矛盾を生じたことから、名称を「快速電車」に変更した。その後現在に至るまで幾度か運転区間・運行形態の変更はあったが、基本的には、1964年の113系投入時点での運転区間（東端大垣駅–西端上郡駅・播州赤穂駅）の運行形態が踏襲され現在の快速の元となっていたが、大垣駅 - 米原駅の直通は2016年3月26日をもって廃止され現在に至っている。

やがて快速の停車駅の増加に伴い、京阪神の連絡の面ではサービスが低下し、また上記の区間外では各駅停車のために時間を要した。そのため上記区間ではより停車駅を少なく、その区間外でも快速運転を行う新快速が誕生した。

京阪神間は以前より私鉄が運転本数や乗客誘致施策などで優位に立ち、「関西は私鉄王国」といわれていた。特に距離の長い京阪間では、阪急電鉄（阪急）・京阪電気鉄道（京阪）が転換クロスシートを持つ特急料金不要の特急専用車を京阪間を無停車で運転していた。新快速の登場は平行する私鉄との乗客獲得競争によるものであったが、高い運賃（特に1976年11月の運賃値上げ以降）などにより私鉄に対して優位に立つことはできなかった。しかしJR西日本発足後は大都市圏輸送の改善に熱心に取り組むようになり、複々線の有効活用が可能になったことによる柔軟なダイヤ編成や、新型車両の積極的な投入、運転区間の拡大などを行い、並行する私鉄は一転して防戦に追われるようになった（#並行私鉄との競争を参照）。

2016年3月26日現在、東海道・山陽本線系統の快速・新快速は、西は上郡駅・赤穂線播州赤穂駅まで、東は米原駅まで、北は北陸本線敦賀駅（福井県）まで運転されている。

「京阪神快速」の名称は、ほかの運行系統と記述を区別するときに用いられることがあるが、実際の旅客案内に用いられるものではない。

東海道・山陽本線の京阪神地区では、草津駅 - 西明石駅間が複々線となっている。このうち、草津駅 - 兵庫駅間は方向別複々線とし、線路の外側を外側線（列車線）と呼び、内側は内側線（電車線）と呼ばれている。

草津駅 - 京都駅間では内外ともに最高速度130km/hであるが、京都駅 - 西明石駅間は外側線が130km/h、内側線が120km/hになっている。

兵庫駅 - 新長田駅間で内側線が下り外側線を南側へ乗り越え、兵庫駅 - 西明石駅間は線路別複々線となっている。電車線（南側）は快速・普通が使用し、列車線（北側）は原則的に特急列車や貨物列車と新快速が使用しているが、朝ラッシュ時には、舞子駅・垂水駅・須磨駅を通過する快速も運転されている。

新快速は西明石駅 - 京都駅間では原則外側線・列車線を、草津駅 - 京都駅間では多くが内側線を走る。
昼間時は西明石・明石・尼崎・高槻で新快速・普通の乗り換えは階段での移動が必要である（平日ラッシュ時は大阪・京都でも階段での移動が必要）。
外側線・列車線と内側線・電車線の使い分けは歴史的にも変化し、現在は効率的な運行のためにかなり複雑なものとなっている。

快速の運転区間は、東側は京都駅を越え琵琶湖線へ直通し、高槻駅（朝ラッシュ時は京都駅） - 野洲駅・米原駅間と明石駅 - 加古川駅・姫路駅間では各駅に停車する「普通」として運転されている。大阪駅から東側は野洲駅・米原駅・長浜駅まで、西側は加古川駅・姫路駅・網干駅・上郡駅・播州赤穂駅まで運転されている。一部の快速は大阪駅を始発・終着駅としている。朝には北陸本線経由の近江塩津行き（平日のみ）や安土発の列車、草津線・湖西線（いずれも平日のみ）からの直通列車がある。草津線と湖西線から直通する列車は各線内は普通として運行される。

JR京都線では全区間を快速運転（長岡京駅・高槻駅・茨木駅・新大阪駅のみに停車：高槻駅 - 大阪駅間は外側線を走行）する列車もある。かつてはほぼ終日運転だったが、ダイヤ改正を重ねるにつれて運転時間帯は縮小し、始発から朝ラッシュ時にかけてのみの運転となっている。JR神戸線では列車・外側線（舞子駅・垂水駅・須磨駅は通過）を走行する快速が、平日は朝ラッシュ時の大阪・京都方面行きの全列車、土曜・休日は朝の上り大阪行き2本のみ設定されている。JR神戸線・京都線ともに、平日朝ラッシュ時は8分間隔で大阪駅に向けて運行されている。JR京都線で全区間快速運転する列車は兵庫駅で電車線に移り、須磨駅・垂水駅・舞子駅に停車する。逆にJR神戸線上り外側快速は高槻駅で内側線に移り、種別幕も「普通」に変更して運転している。

日中からは高槻駅 - 西明石駅間で快速運転、高槻駅 - 野洲駅・米原駅間と西明石駅 - 姫路駅間は各駅に停車する「普通」として運転している。この時間帯の1時間の本数は下記の通りである。

緩急接続も行われており、高槻駅・大阪駅・芦屋駅・須磨駅で普通と、加古川駅で新快速と接続する。野洲駅では米原方面の上りのみ新快速と接続し、朝晩には近江八幡駅（京都・大阪方面の下りのみ）・能登川駅（米原方面の上りのみ）でも緩急接続がある。また尼崎駅ではJR東西線 - JR宝塚線の快速列車と同じホームで接続する。大阪駅発着のJR宝塚線の快速列車との接続が計られている列車もあるが、朝ラッシュ時以外は同じホームでの接続にはならない。　

新快速は、敦賀駅 - 播州赤穂駅・上郡駅間で、北陸本線・琵琶湖線経由または湖西線経由で運転されている。

新快速は、2000年3月11日から最高速度が130km/h化されている。朝ラッシュ時上りの外側快速も2003年12月1日と2004年10月16日に130km/hに引き上げられた。



電化当初に投入された42系と「流電」で知られる52系の両形式とも、戦前の省線電車を代表する高速性能に優れた中長距離向け車両であり、戦後も80系・113系と、その当時を代表する国電の中長距離向け電車が登場初期に急電・快速に投入された。

新快速は当初113系で運転を開始したが、並行私鉄との競争から、約1年半で急行用の153系に置き換えられた。しかし、その153系も陳腐化したことから、国電としては極めて異例な地域特定車両として、117系が登場した。

国鉄分割民営化後に登場した221系で、再び新快速・快速用の車両が共通化された。221系は現在新快速運用から退いているが、快速限定の223系6000番台を除き、後継の223系1000番台・ 2000番台・225系0番台・ 100番台は、新快速・快速共通で運用されている。

快速・新快速ともに網干総合車両所所属の225系0番台・ 100番台、223系1000番台・ 2000番台が、快速はさらに221系および223系6000番台電車も使用されており、6・8・10・12両編成で運転されている（10両・12両編成は米原駅 - 網干駅間のみ）。朝ラッシュ時は223系・225系で統一されており、130km/h運転を行っている。


京阪神地区の電化に際し、既存の並行私鉄との熾烈な競争が展開されることが予想されたことから、当初に投入された42系は、急行・緩行の双方の運用に対応できる20m2扉のクロスシート車で、高速性能に優れていた。電化後、予想通り並行私鉄との競争が激化したことから、当時としては画期的な流線型の52系を投入、翌1937年に投入された2編成は省線電車初の広窓を採用し、同年10月の京都駅までの電化区間延伸に際して増備された半流モハ43型の2編成とともに戦前の関西急電の主力となった。

戦後1949年に復活した急電は、当初は42・52系を使用していたが、1950年8月に運用を開始した80系に置き換えられ、同年10月には横須賀・阪和の各線に転出した。80系はその後も増発や電化区間の拡大に際して増備を重ね、1950年代から1960年代前半にかけて急電・快速の主力として運用された。しかし、2扉デッキ付の80系では激化するラッシュ時の輸送には不向きになってきたことと、登場以来15年近く経過して陳腐化してきたことから、1964年から113系への置き換えを開始し、1968年9月に快速用80系の置き換えを完了したが、1972年3月まで、長距離客車普通列車を電車化した、岡山・広島方面から大阪駅まで乗り入れる80系の運用が残存していた。113系は1981年まで増備され、1992年に転入してきた115系とともに2004年まで、40年の長きにわたって快速運用に充当された。

153系は、東海道本線東京・名古屋地区の同形式がそうであったように、1972年3月までは急行・準急の間合い運用で快速運用に充当された。京阪神快速では、急行「はりま」と、「鷲羽」・「とも」の間合い運用で朝夕ラッシュ時の快速を中心に運用された。この運用は、宮原電車区所属の153系が充当されたが、「はりま」の運用によっては、田町電車区の153系が充当されることもあった。1972年3月に山陽新幹線が岡山駅まで開通し、それに伴うダイヤ改正で大阪・新大阪・京都各駅発着の山陽本線の昼行電車急行が激減したことから、153系の快速運用は新快速の間合い運用に変更となり、後継の117系にも継承された。なお、変わった例として、1964年〜1965年に大垣電車区所属の準急「東海」用の12両編成が京都駅までの普通運用に充当されて、京阪神快速の運転区間に乗り入れていたことがある。


国鉄時代末期の京阪間では、117系の登場と前後して、阪急・京阪ともに特急車の置き換えが行われており、また京阪本線の出町柳駅への延長（鴨東線開業）を機会に新型車を登場させ、のちにダブルデッカーを組み込むに至っている。2008年に京阪中之島線が開業した時にも同線直通（快速急行）用の車両としてグレードの高い京阪3000系を導入している。また、阪神電気鉄道（阪神）や山陽電気鉄道（山陽）も転換クロスシート車両を登場させ、1998年2月より阪神梅田駅 - 山陽姫路駅間の直通特急「姫路ライナー」・「大阪ライナー」を運転するなどの対抗策を打ち出した。また2009年3月20日には阪神なんば線が開通したことで、神戸方面から大阪南部（ミナミ）・奈良・和歌山方面への利便性が格段に向上したことを積極的にPRしている。

それでも線形の良さと複々線の容量を存分に生かして成長するJRの新快速に対し、速度・所要時間では対抗できず、苦戦を強いられている。新快速の高槻停車直前に阪急が特急の高槻市駅停車を始めたものの、JRから利用客を取り戻す材料にはならなかった。さらにはJRが複々線を生かした緩急接続を徹底させたことで、普通しか停車しない小駅に対しても時間短縮の効果を上げ、私鉄との所要時間差は決定的なものになった。そのため、各私鉄は京阪間・阪神間の直通輸送を重視する施策から、最速達列車を中間の拠点駅（中核駅）に停車させ、中間各駅からターミナル駅への利便性向上を重視する施策へと次々と転換していった。

一方の新快速は利用客を確実に伸ばしていった反面、混雑が激しい列車が多くなっている。大阪駅基準で、現行の昼間のダイヤでは下り三ノ宮・姫路方面は明石駅以西で、上り京都・米原方面では京都駅以東の最先着列車となる。土・休日ダイヤでの12両編成列車の増発や、救済となる臨時列車を運転するなどの対策を行っているが、平日ダイヤの夕方ラッシュ時に8両編成で運転される列車も残るなど、充分に対応しきれていない状況も見られた。2011年3月12日のダイヤ改正から、土・休日ダイヤのすべての新快速は、近江今津駅・米原駅 - 姫路駅間において12両編成で運転され、また平日もラッシュ時を中心に12両で運転される列車が大幅に増えた。そして2017年3月4日のダイヤ改正では夕方ラッシュ時に運転される大阪始発姫路方面行きの新快速を除いて平日の新快速も全て12両で運転されるようになり、増発便を除く毎時4本運転の新快速のオール12両編成化を達成した。

京阪神地区は、JRと複数の私鉄が並行していることから、歴史的に激しいサービス競争が繰り広げられている。

関西地方で最初に開業した鉄道は旧日本国有鉄道（国鉄・官営鉄道）の路線で、1874年に大阪駅 - 神戸駅間、1877年に京都駅 - 大阪駅間の路線をそれぞれ開業させた。当時、輸送の多くは国有鉄道の独占であった。

1905年4月に阪神が大阪出入橋駅 - 神戸三宮駅間（現：阪神本線）、1910年4月に京阪が京都五条駅 - 大阪天満橋駅間の路線（現：京阪本線）を開業させて以来、大阪 - 神戸間の阪急神戸線（梅田駅 - 三宮駅）、京都 - 大阪間で新京阪鉄道（現：阪急京都線）（西院駅 - 天神橋駅）、兵庫駅 - 姫路駅間においては山陽電鉄本線（兵庫駅 - 山陽姫路駅）と、競合する並行私鉄が複数誕生し、市街地への近さ、短い駅間隔、短編成ながら頻繁な運転を売り物とし、国有鉄道から客の多くを奪うことに成功する。

私鉄に対抗すべく国有鉄道は、1930年に阪神間・京阪間などで蒸気機関車牽引の快速列車を設定した。1934年7月20日には吹田駅 - 須磨駅で電気運転が開始され、普通電車のほかに、大阪駅 - 神戸駅間に三ノ宮駅のみ停車で28分運転（普通は38分）を行う「急行電車」（いわゆる関西急電と呼ばれる、料金不要の優等列車）を設定した。車両は普通電車とともに42系を新製して投入した。編成は4両、（大阪側）モハ43/42-クハ58-サロハ46-モハ43/42（神戸側）が所定であり、30分間隔で29往復が設定され、2編成が2分折り返しで交互に走った。なおこの時点では阪神間の旅客線は尼崎駅 - 東灘駅間が複々線となって外側2線が貨物や普通電車が走行する緩行線となっていたので普通電車の追い越しは、上下とも西ノ宮駅 - 芦屋駅間で、外側線を走っている普通を内側線の急行が追い抜いていた。1936年3月18日に阪神が元町駅へと延長したことにより、4月1日から急行が元町駅にも停車することとなった。

1936年5月13日には、急行用の車両として当時としては斬新な流線型の車体デザインを採用した52系（流電）1編成4両を登場させた。その後1937年10月10日に京都駅までの電気運転が開始されると運転区間を京都駅 - 神戸駅間に拡大した。当時の急行の京都駅 - 神戸駅間の中間停車駅は、大阪・三ノ宮・元町の3駅だけであり、京都駅 - 大阪駅間を34分、大阪駅 - 三ノ宮駅間を25分で結び同区間は当時超特急とも呼ばれた特急列車燕より所定時間が7～9分も速く設定されていた。

京都駅までの延長に伴い、52系の2編成8両を増備（第二次流電）したが、流線型は利用客からは好評だったものの、乗務員扉の省略や車体裾のスカートなどが運用・整備上不便だったため、先頭車のみ通常の貫通型に変更してさらに2編成8両が増備され（第三次流電）、合計5編成となった。またこれにより42系は急行の予備と普通として使用されるようになった。戦後の急行電車に用いられた80系や、後に新快速用車両として登場した117系で採用された茶色とクリーム色の塗装、221系の帯色、223系1000・2000番台や225系0・100番台の側面窓周辺の茶色は、急行時代の52系の塗装を意識したものであり、大阪鉄道管理局やJR西日本が関西急電を新快速の偉大な前身と位置付け、関西急電と新快速の歴史の連続性を明示する役割も果たしている。この事からJR西日本では52系保存車は社宝同然の扱いを受け、一般公開の機会も他の保存車より少なめになっている。

その後、1942年11月13日限りで、太平洋戦争による戦時体制強化に伴い急行の運転がいったん廃止された。52系は各駅停車に転用され、1944年には3扉化が計画されながらも2扉で残った。

戦後になって、1949年4月10日に京都駅 - 大阪駅間で急行が運転再開され、6月1日に京都駅 - 神戸駅間に延長、このとき52系による急行が復活した。

1950年8月には、急行の置き換え用に80系がクハ・モハ各14両（2M2Tで7編成）投入された。塗色は上記の通り茶色とクリーム色である。52系の戦後の関西急電での活躍は短く、阪和線特急電車に転用された。80系は1952年8月からは付随車を増結して2M3Tの5両編成で運転された。

1956年11月に米原駅 - 京都駅間が電化され、東海道本線の全線電化が完成した。これに伴い、草津・米原方面からの電車が京都駅以西の従来の急行電車の延長の形で走ることとなり、現在に至る京阪神の速達列車と中距離電車の一体化がこのときに始まった。ただし客車普通列車が大阪駅・三ノ宮駅・神戸駅と停車するのに対し、急行電車は従前のとおり元町駅にも停車した。

1957年9月25日に茨木駅 - 大阪駅間の旅客用複々線が完成した。10月1日から80系電車による準急列車が名古屋駅 - 大阪駅間に設定されることになったが、これにより料金が必要な準急と無料の急行電車が混在するのはおかしいという理由から、9月25日に「急行電車」を「快速電車」に名称を変更した。また同時に快速が高槻駅の構内改良（高槻電車区開設）に伴い同駅にも停車するようになるとともに、阪神間では内側線を走る一般の快速は芦屋駅、外側線を走る一部の快速は西ノ宮駅（現：西宮駅）に停車させることとなった。また80系が東海道線を通して走るようになったことにより、塗色統一の話が持ち上がり、湘南色に統一することとなって、9月11日に最初の塗色変更車が出場した。なお、1957年 - 1958年に準急新設と姫路駅までの電化に伴って登場した80系電車（300番台車）は、最初から湘南色の塗装で新製されている。

その後、1958年に姫路駅までの電化が完成したことによって、一部の快速が神戸駅以西に進出して姫路駅まで乗り入れ、兵庫駅・須磨駅・明石駅 - 姫路駅間の各駅の順に停車するようになって、西側でも中距離電車との一体化が始まった。1961年には、一等車（のちのグリーン車）を連結するようになった。

1964年には、宮原区に113系が51両新製配置され、9月から7両編成(TcMM'T'cMM'T'c)で一部の80系を置き換えて快速として運転が開始された。10月1日には新幹線開業に伴い、新設の新大阪駅が停車駅に追加された。

1966年10月にはサロ110配置により二等車連結列車を113系に置き換え、サロ連結の基本編成を高槻電車区・宮原電車区は8両編成とし、サロ不連結の明石電車区車は基本7両編成となった。各電車区とも4両の付属編成をもち、7両 - 12両で運転されていた。1968年10月ダイヤ改正（よんさんとう）で快速の運転間隔を20分から15分に変更し、神戸駅発着系統は廃止され、西側は姫路方面と西明石駅発着の交互で運転されるようになった。なお、高槻電車区所属の80系は同ダイヤ改正を機に運用を離脱して全車転出したが、岡山・広島方面から乗り入れる80系がダイヤ改正後も快速として、1972年3月ダイヤ改正（よんななさん）まで残存していた。1970年3月には日本万国博覧会（大阪万博）開催に伴い、横須賀線から横須賀色（スカ色）113系が転入して輸送に用いられ、開催期間中は茨木駅に臨時停車していたが、停車継続運動が起こり、開催終了後も常時停車となった。

1970年10月の大阪万博終了直後、「快速」の更なる速達化として、「新快速」が初めて設定された。当初の運転区間は京都駅 - 西明石駅間で、新幹線停車駅である新大阪駅を通過し、途中停車駅は大阪駅・三ノ宮駅・明石駅のみとした。所要時間は京都駅 - 大阪駅間が最速32分、京都駅 - 西明石駅が最速1時間19分、運転本数は日中の毎時1本の6往復のみであった。これは東京の中央線の特別快速が京王線の特急に対抗するために設定されたものをモデルに、京阪神間で競合する私鉄対策として設定されたものである。この新快速については、当初の毎時1本の体制から、車両、ダイヤともに大きな発展を遂げることになる（従来の快速の動きについては後述する）。

1971年4月26日に運転区間を草津駅へと延長した。京都駅 - 草津駅間の途中停車駅は、大津駅と石山駅であった。この当時は横須賀色の113系を使用していた。これは上述の万博輸送のために横須賀線から転入した車両で、関西では見慣れない色だったため識別には都合が良かったが、のちに湘南色に変更された車が多く、113系末期は混色での運転が多かった。

1972年3月15日には山陽新幹線の岡山駅までの延伸開業により余剰となった急行形電車の153系（いわゆる「東海形」）を投入し、日中京都駅 - 大阪駅 - 明石駅間で1時間あたり4本に増発した。この時新快速に転用された153系は「新快速色」と呼ばれる白地に青帯の塗装に変更し、「ブルーライナー」の車両愛称を付与した。新快速の運行時間外などは快速としても運用され、稀に湘南色との混色編成などもあった。

新快速は15分間隔のパターンダイヤで設定され、急行形車両の使用により最高速度を110km/hに引き上げたことで大阪駅 - 京都駅間を3分短縮し29分運転とした。両駅で1分停車するため、大阪駅と京都駅の出発時刻が揃えられており、宣伝では、時刻表不要の高頻度と時刻のわかりやすさが強調された。京都駅および大阪駅の駅舎壁面上部に時計を形どり「29分間」を強調した広告がこの頃存在した。ただし、当時の幹線では保守間合いと呼ばれる列車の運転休止時間帯があり、日によっては運転間隔は一定でなかった。当時は草津駅 - 西明石駅間および京都駅 - 姫路駅間の2系統とその区間運転の列車があり、姫路駅発着の列車は西明石駅を通過していた。

当時の特急「雷鳥」は、大阪駅を毎時0分に新快速と同時発車していた。しかし「雷鳥」は新快速よりも大阪駅 - 京都駅間の余裕時分を多く取っていた。そのため、ともに新大阪駅を通過した後に新快速が「雷鳥」を抜き去って行く光景が、北陸方面に向かう「雷鳥」が走る度に繰り広げられた。「雷鳥」が走る列車線・外側線のダイヤを作成・管理していた国鉄本社は、これではあまりにみっともないということで、新快速のダイヤを管理する大阪鉄道管理局に、新快速のダイヤをずらすように指示したものの、大阪管理局はパターンダイヤを変更することは利用者にとって不便になるという理由を付けて拒否した。本音は、（東京）本社への対抗心だったことは容易に推察され、当時の国鉄OBもそれを認める発言をしている。やむを得ず本社側が折れ、「雷鳥」の新大阪駅停車開始に合わせてダイヤを5分ずらすことにした。また市販の時刻表では、。

1973年10月1日の改正で姫路駅発着列車が1時間あたり2本に増発され、1974年7月には湖西線が開業し、1本が堅田駅（観光シーズンは近江今津駅）まで乗り入れるようになった。1975年9月1日から新快速及び快速の京都-西明石間で車内禁煙区間が設定され車両にステッカーが貼られた。この区間外では喫煙が可能であったため座席横の灰皿は残された。1978年10月2日のダイヤ改正では神戸駅が停車駅に追加された。

1980年1月22日には117系が営業運転を開始した。この当時は国鉄の度重なる運賃の値上げで、私鉄との並行が数多くある京都駅 - 三ノ宮駅間は利用客の激減が進み、「冬の時代」になっていた（いわゆる「国鉄離れ」）。153系の新快速はボックス型の固定シートであったのに対し、京阪間で並行する阪急は6300系、京阪は3000系という転換クロスシートを持った特急専用車を運転していた。これらに対抗するため、料金不要車両ながら転換クロスシートを持ち、シートに枕カバーが付き、蛍光灯にもカバーが付く、極端なまでの「標準化」を推進する当時の国鉄としては破格の車両が誕生した。これが117系であり、導入にあたって「シティライナー」の車両愛称を付与され、ヘッドマークの公募も行われた。この117系は戦前の関西急電の生まれ変わりとも言えるクリーム色と茶色をまとって登場し、この茶色はのちの新快速車両にも受け継がれることになる。当時の新快速は私鉄に比べてまだ劣勢ではあったが、117系の評判は良く、153系からの置き換えが急ピッチで行われ、同年7月の時点で6両編成21本が出揃い、7月9日からすべてが117系となった。

この時期、国鉄の普通列車において表定速度が70km/h以上の列車は44本あり、その全てが新快速であった。その中で、京都発大阪行きの新快速「3681M」は京都駅 → 大阪駅間を30分で走行し、ほかの新快速が29分で走っていたことを考えればやや遅い列車であったものの、表定速度は1980年当時の普通列車の中では最速となる85.6km/hであった。これは、当時の国鉄在来線の全列車の中でも2番目に速いもので、当時最も速い特急であった「加越」5号（表定速度86.1km/h）以外のすべての特急よりも速かった。

1985年3月14日から、朝夕に各駅停車ながら彦根駅発着列車の運行を開始し、日中の草津駅発着列車が1時間あたり2本に増発された。同時に新大阪駅が停車駅に追加された。高槻駅 - 大阪駅間の最高速度が100km/hから110km/hに引き上げられた効果で、新大阪駅に追加停車しても、京都駅 - 大阪駅間を29分で運転できるようになった。これまで新幹線が停車する新大阪駅の通過は、新幹線利用の遠方客を中心に誤乗を招いていたが、パターンダイヤを維持するための新大阪駅通過が解消されることとなった。またそれまで普通・快速と同じ内側線を走っていた新快速のうち、朝夕1往復ずつが外側線を走るようになった。

1986年11月1日の国鉄最後のダイヤ改正からは山科駅に新たに停車し、西明石駅にも全列車が停車するようになり、西側は全列車が姫路駅発着となり、東側も彦根駅と近江舞子駅（湖西線内は各駅停車に変更）まで1時間に1本ずつ延長されるとともに、草津駅 - 彦根駅間で各駅停車であった新快速の停車駅が削減され、現在の停車パターンによる速達運転が開始された。また国鉄分割民営化を控えて、従来国鉄本社直轄だった外側線と列車線が大阪鉄道管理局に開放され、草津駅 - 西明石駅間の複々線区間で新快速はそれまでの内側線・電車線から外側線・列車線走行に変更となり、大阪駅 - 京都駅間と大阪駅 - 神戸駅間でそれぞれ3 - 5分程の時間短縮が図られた。のちに大阪駅 - 新大阪駅間と京都駅 - 草津駅間は平日朝ラッシュ時以外内側線を走行するようになった。またそれまで大阪駅で快速が新快速を待避していたが、これにあわせて快速・新快速と普通の緩急接続に変更された。側窓を下降式としたマイナーチェンジ版の117系100番台が6両×3編成増備される。この時点においても朝夕ラッシュ時には新快速の設定はなく（姫路駅発着は少ないながらも設定されていた）、外側線を走行する快速がラッシュ時の最速列車であった。また国鉄の鉄道管理局の境界が彦根駅 - 米原駅間であり、新快速の東端は彦根駅発着であった。

1970年10月1日に新快速が設定されて以後、快速に関しては17年後の民営化に至るまで基本的に大きな変更なく113系が使用され続けた。この時点の京都駅 - 西明石駅間での停車駅は原則として、高槻駅・茨木駅・新大阪駅・大阪駅・芦屋駅・三ノ宮駅・元町駅・神戸駅・兵庫駅・須磨駅・明石駅であった。外側線を走る一部の快速は上述の通り西ノ宮駅に停車し須磨駅・西明石駅を通過した。また、通勤時間帯には新快速は運行されていなかったため、速達列車の主流は113系を用いた快速であり、夕方ラッシュ時では内側線と外側線を利用した大阪駅同時刻発車の下り快速の設定もあった。その1本は宮原電車区所属の大阪始発下り最長走破となっていた12両編成グリーン車付岡山駅行き快速で、途中駅での編成開放もされず全区間12両で運用されており、これは宇野線への新幹線接続用快速のグリーン車連結のために関西から113系を送り込むため運転されていた。この列車は宇野線快速が岡山電車区の115系に置き換えられ、さらに京阪神快速のグリーン車が廃止された後も1988年3月ダイヤ改正まで運転され、担当も網干電車区に替わっていたが、上道駅や高島駅の開業後は両駅のホーム有効長の関係上網干駅で4両を切り離していた。

1972年3月15日の改正では、東側で草津駅まで1時間あたり4本に増発された。同時に垂水駅にも電車線の快速が停車するようになり、列車線の快速停車駅に西明石駅が追加された。同年4月20日には六甲道駅に内側線を運転する快速が停車するようになった。

1974年7月20日には湖西線が開業し、一部列車が湖西線に直通するようになった。

1980年10月1日の改正でグリーン車の連結が中止されたが、それに先立って8月末から時刻表からグリーン車のマークが消え、連結されていた車両は普通車として開放され、編成から抜かれたグリーン車は首都圏へ転出した。末期までサロには二等車を示す薄緑の帯が示されており、この時代を持って実質的に関西地区での普通列車へのグリーン車付属がなくなる事になった。日中の利用状況は閑散としていたが、区間別にグリーン割引回数券なども発行されており、朝夕の通勤時間帯ではそれなりの固定客の利用もあった。また、同年に117系が新快速用としてデビューしたことも関西エリアでの普通グリーン車を淘汰させた理由にもなっている。なお、編成から外されるまでのわずかな期間、開放されたグリーン車は無料と知った乗客で満員であった。これにより基本編成が7両に統一され最大編成でも11両となったが、1981年10月には高槻電車区の編成にサハ111が連結され基本編成が再び8両に戻された。

1985年3月14日の改正で日中の快速は高槻駅 - 京都駅間で各駅に停車するようになり、この時間帯における普通（各駅停車）の同区間の運転はなくなった（1997年9月1日に復活）。

1987年（昭和62年）4月1日、国鉄分割民営化により、西日本旅客鉄道（JR西日本）が発足した。発足時は国鉄最後のダイヤ改正（1986年11月1日）時のダイヤをそのまま継承した。

JR発足後は朝ラッシュ時にも新快速が運転されるようになった。1989年には221系が登場し、120km運転も開始されるなど通勤利用が便利になったことや、その大きな窓と明るい車内が新生JRの格好のPR材料となった。また、それまで繰り返されていた運賃値上げがJR発足後は消費税分の上乗せの2回のみであったのに対し、並行の私鉄各社がその間に運賃の値上げを何度か実施し、大きかった運賃の差が縮まったことや「昼間特割きっぷ」の周知なども相まって、徐々に私鉄からの乗客の転移が見られるようになった。特に前記の221系のデビューは画期的であり、JR他社が特急車両の新規製造で旅客乗客獲得を図ったのに対し、JR西日本では関西の私鉄競合の激しさ故、特急車両はリニューアルなどの更新に留め通勤車両にコストをかけて製造した結果であり、今日のアーバンネットワークの基礎をこのころから築きあげてきた。

さらに大きな転機となったのが、1995年1月17日の阪神・淡路大震災である。この震災で各鉄道が大きな被害を受け、長期運休を余儀なくされた。その中から、阪神間でもっとも早く開通したのがJRであった。貨物輸送も担う幹線であり、復旧が急がれ、またJR各社の応援を得られたことも大きかった。

復旧後のJR神戸線は、複々線の大きな線路容量を生かして、不通区間のあった他私鉄からの転移客も吸収した。特に混雑の激しい新快速は予備車を使ったり、先代の117系も使用して増発し、その後223系1000番台を急遽追加投入して輸送力確保に努めた。その結果、高速運転や頻発運転、さらには通勤定期代の安さなども認知され、他私鉄が開通後もそのままJRを利用する転移客が目立った。また被害の激しかった阪神間や神戸市内での沿線人口が減り、明石市・加古川市・姫路市方面への転居者が多かったこともJRに有利に働いた。

また、京阪間においても最速27分という高速運転や、奈良線・嵯峨野線の増発による京都経由の新たなルートの確立（京阪宇治線・近鉄京都線 - 京阪本線と京福電気鉄道 - 阪急京都線の流動がそれぞれJR側に動いた）、さらには京都駅ビル自身の集客力強化などといった施策が功を奏し、並行私鉄から乗客を集めることに成功した。また、京都を越えて直通運転する琵琶湖線沿線、特に草津市・守山市を中心とする（大都市へ直接アクセスする）並行私鉄のない地域では、新快速による時間短縮効果が大阪・京都への通勤客を中心とする人口増を呼ぶとともに、京都市内からの大学の新キャンパス設置や滋賀県内への企業誘致など、新たな需要の拡大を生んでいる。

JR化後の各種施策の成果により、他社からの利用者流入など新快速の乗客が徐々に増え、221系投入後は2扉の117系が客扱いで遅延を起こすようになり、早々に撤退を余儀なくされ、また221系の新快速ものちに8両編成主体に変わっていき、更に最長の12両増結列車も徐々に増加していった。ちなみに221系の初回投入時は新快速用が6両、快速用は4両同士連結の8両の編成であった。

阪神大震災後に乗客が急増したJR神戸線の増発用として急遽製作された223系1000番台は、扉間の座席を1列減らしてドア周囲を広く取ると同時に、その空間を利用した補助席を新たに設け、ラッシュ時の混雑緩和と日中時間帯の着席サービスの確保を図った。朝夕時間帯の新快速の増発は、さらに利用客の新快速への集中を招くことになったため、223系の増備が進むにつれて、朝ラッシュ時の快速も223系使用で揃えられ、新快速への集中を抑えるため、神戸駅 → 大阪駅間で快速が先着になるなど、ダイヤにも手が加えられている。また130km/h運転に対応する223系の大量増備で各列車の足並みが揃えられ、所要時間の短縮に大きく貢献している。

JR西日本の独り勝ち状態と言われた矢先の2005年4月25日にJR福知山線脱線事故が発生、私鉄との競争を意識しすぎた余裕のないダイヤが一因であるとの批判を浴びた。そのため翌2006年3月18日のダイヤ改正では余裕時間の見直しが行われ、京都・大阪・三ノ宮駅での停車時間を約2分とし、余裕を持った折り返し運用などが実施され、京都駅 - 大阪駅間が27分10秒から28分20秒に、大阪駅 - 三ノ宮駅間では19分50秒から20分50秒にと、それぞれ改正前より約1分の所要時間増となった。福知山線事故、そしてこの所要時間増と逆風のもとで、JRを利用していた客の私鉄への再転移も報じられたが、結果的にはJR京都・JR神戸両線への大きな影響はなかった。また、主要駅に設置されていた新快速の宣伝看板も、事故を機に撤去されるようになった。なお、新快速と朝の一部の快速の最高130km/h運転は継続しており、車体の強度を高めるなど各種の安全対策を講じた223系の後継225系が2010年12月から運用が開始されている。





</doc>
<doc id="2095963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095963" title="アリーナ (エイジアのアルバム)">
アリーナ (エイジアのアルバム)

『アリーナ』（Arena）は、エイジアが1996年に発表したアルバム。

通算6作目のスタジオ・アルバムで、ジョン・ペイン在籍時としては3作目。エリオット・ランドールとアジス・イブラヒムを新たに迎えた編成で制作された。アルバム・ジャケットはロドニー・マシューズによって描かれた。

オリジナル盤は12曲入りだったが、日本では2000年発売の再発盤にボーナス・トラック2曲が追加収録された。

特記なき楽曲はジェフ・ダウンズとジョン・ペインの共作。



ゲスト・ミュージシャン


</doc>
<doc id="2095966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095966" title="関東職業能力開発大学校附属千葉職業能力開発短期大学校">
関東職業能力開発大学校附属千葉職業能力開発短期大学校

関東職業能力開発大学校附属千葉職業能力開発短期大学校（かんとうしょくぎょうのうりょくかいはつだいがっこうふぞくちばしょくぎょうのうりょくかいはつたんきだいがっこう、英語: Chiba Polytechnic College）は、千葉県千葉市および成田市にある職業能力開発短期大学校。愛称は、ポリテクカレッジ千葉。

職業訓練施設で唯一、航空整備士を養成する訓練科があり、卒業時に二等航空運航整備士を取得できる。




</doc>
<doc id="2095967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095967" title="大泉郵便局 (東京都)">
大泉郵便局 (東京都)

大泉郵便局（おおいずみゆうびんきょく）は東京都練馬区にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒178-8799 東京都練馬区大泉学園町4-20-23








</doc>
<doc id="2095968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095968" title="レーダー (曖昧さ回避)">
レーダー (曖昧さ回避)

レーダー（rader, raider, raeder, leda）








</doc>
<doc id="2095975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095975" title="囲碁の形勢判断">
囲碁の形勢判断

囲碁の形勢判断（いごのけいせいはんだん）とは、囲碁において、対局途中の局面を評価し、盤上の配置やハマの数から、どちらの対局者がどの程度優勢かを判断すること。

局面の将来の進行を予想しながら対局者は着手を決める。多くの場合、その予想たる読みには複数の可能性がある。その読みの中に現れる局面のうち、石取りなどの戦いがない状態を一段落（またはゲーム理論の静かな局面）と称し、その複数の一段落の局面を形勢判断し比較た上で着手を決める。
囲碁の形勢判断は、基本的には
の3要素の評価で行う。

第1図

第1図は殆ど囲碁を知らない黒と有段者の白の仮想の布石である。黒は囲碁を習った手始めに「隅から打つのがよい」と教わったので、黒1 - 7を1箇所に集め集四（またはダンゴ）の愚形を作った。その間に白は白2 - 6と3つの空き隅を占め、白8で1隅のシマリを打った。

この局面が白の大優勢であることは初級者にも分かる。白は働きのある好形を作り、黒は働きのない愚形を作ったためである。
第2図

第2図は初級者同士の仮想の布石である。黒も白も三線から始めて、2回ずつ一間トビを打った。この局面の形勢は黒白同形だから互角で、次に打つ黒が盤面ではコミの分くらい優勢と判断できる。
第3図

続いて黒は右上方面を地にしようと考え、右上隅に打つ前に黒7・9のノゾキを利かせるのが地を増やすのに得策と考えた。
第4図

白は逆に白12・14を利かすのが後の右上隅の戦いの役に立つと考え、それを打ってから左上隅に手を回した。

この局目の形勢は明らかに白がよい。白12・白14のノゾキは右上隅方面の黒模様の消しに役立つだけでなく、空き三角を重ねたような愚形の黒7子の攻めまで期待できる。黒は△のノゾキの2子がダメ打ちになっているのが形勢を損ねた原因である。なおこの局面で白が何目くらい優勢と見るかは棋力・棋風で異なり、プロ棋士が出す数字はアマチュアには必ずしもあてはまらない。互先の対局であれば、アマ高段者なら白大いによしと判断する。

第1図・第4図の形勢判断は分かりやすいが、プロ棋士の布石に現れる形では石の働きは互角か僅かな差である。そこで黒白同数の石を取り除いて評価の定まっている定石などと比べ、除いた石を戻して善悪を評価する。この手法を手割りと言う。言葉を変えれば手順を変えてみる方法でもある。手割りの方法は様々な工夫で精緻化されて発展し、現代では定石などの変化を碁の原理から分析する手法の総称として手割りという言葉が使われている。
第5図

第5図は第4図から黒白2子ずつ取り除いた形で、この局面は黒白同形で互角である。
第6図

第5図から黒13 - 白16の手順で第4図と同形になる。この手順を見れば、黒13・15が殆ど無価値な悪手だと明らかに分かる。白14・16は壁にくっつける悪手ではあるが、右上隅の地の削減には役に立つ。互角の第5図から黒は価値がないに等しいな2手を打ち、白は少しは役に立つ2手を打ったことになり、白有利と判断される。なお第4図の白12・14は保留する意味もあるが、無駄のない利かしで悪手とは言えない。

囲碁における石の強弱は、利きの数と確実性で判断される。ある黒石について、その近くに白石が着手されても黒石を補強する必要がなければ、その黒石は強い。逆に近くに白石が着手されると眼を作るとか逃げるなどの補強が必須なら、その黒石は弱い。相手からの確実な利きが多い石は弱く、その利きを利用されて損を招く。この利きを利用して得を図ることを攻めという。
第7図

第7図の△の石は、黒も白も下辺で眼を作る余地はなく、相手から封鎖されると死んでしまう。従って相手が近くに着手して封鎖を狙われれば、脱出しなければならない。つまり封鎖を狙う手が全て利きとなるので、弱い石である。
第8図

黒1が「攻めはケイマ」と呼ばれる手。白2以降は例えばこうなるという見本の手順で、白は眼を作るために隅の黒地を固めたり中央の黒模様を強化せざるを得ない。この形勢は白必敗と判断される。

石の強弱は利きの確実性でも判断される。利きがあっても手抜きして取られても構わない石なら、利きの確実性が小さいので弱い石ではない。そのような石を軽いという。

第9図

第9図は高目定石の一つで、白1と黒2を交換して一段落とされる。後では利かない恐れがあるので、この白1は早めに打つものとされている。白1の1子はシチョウアタリにでもなれば十分という意味での軽い利かしであり、黒が序中盤に白1の近くに着手しても滅多に逃げない。

厚みは一般的には外勢の意味で用いられ、カベ（壁）とも言う。第9図の黒が厚みの例である。第7図の隅のシマリは外勢というよりは地模様だが、厚みと同様の効果を持ち、この意味でこのシマリを厚いところとも言う。厚みの効果は通常その高さで判断される。

自分の厚味の近くに相手が着手すれば、その石は弱い石となり、攻めを狙える。しかし眼形が不確かだったり切断の味がある厚みは、相手からの利きが生じて逆に攻められる場合もあり、これを壁攻めと言う。このような弱点のある外勢を薄みと呼ぶこともある。

自分の厚味の近くに着手すると、凝り形という石の働きが悪い形になり、愚形と言われる場合もある。これらを含意した格言が「厚味に近寄るな」である。

隅から辺にかけて、また中央に関して、片方の石が多い場合は地になる可能性が高い。そのような勢力圏を模様と言う。
第10図

第10図は右上隅の小ゲイマジマリから右辺と上辺の星下にヒラいた配置で、鶴翼の陣と言う。通常の対局では珍しい大きい模様なので大模様ともいう。この配置はまだ地ではないが、白が打ち込んできても黒はそれを攻めての利得を期待できるので、「三線より下の範囲は黒地」と概算できる。
第11図

第10図から黒1 - 3を連打した。この黒1は模様を荒らしにくくする手で、模様に芯を入れると言う。第11図となれば殆ど地と考えられるので地模様と言う。この配置なら「五線より下の範囲は地」と概算できる。

第10図にしても第11図にしても概算になるのは、他の石の配置で評価が変わるからである。例えば第11図でも右下隅に白の厚い配置があれば打ち込みで地が荒らされる可能性がある。また他方面に黒の弱い石があれば、白はそれを攻めながら右上方面の模様になだれこめる。
第12図

第12図の右上隅はまだ地模様だが、左下隅の形（星から小ゲイマに打ち、さらに二線にトビおりた形）となれば、アマチュア有段者なら地と判断できる。白がこの中に打っても、黒はその石を殺せるからである。これを確定地と言う。

一般に、自分の地と相手の地を数えて形勢判断することを目算と言う。しかしこれは『日本囲碁規約』から見れば厳密には正しくない。また実際の形勢判断における目算の意味から見ても正しい定義ではない。

1989年4月10日制定の『日本囲碁規約』には
とあり、ダメが空いている石の「目」は「地」ではない。
第13図

第13図の右上隅は8目の黒地と見える。しかしダメが空いているので、このまま終局すると「セキ石」となり、地はないことになる。右下隅の黒1とダメを詰めて地になる。白1と打っても同じく黒地になる。

左上隅はキズがあり、白1に黒2の手入れが必要で、7目の黒地と見る。

通常の対局では、ダメ詰めが終わった後に「対局の停止」となり、対局者の双方が合意して「終局」し、そこで活き石・セキ石が確定して地も確定する。この時点で碁は終わっているので形勢判断の必要はなく、一般には整地して双方の地の目数を比較し、勝敗を決定する。

この規約から、対局中の形勢判断の際の目算は「地を数える」のではなく、「終局時の地の大きさを予想して数える」のが厳密には正しい表現になる。実際には囲碁規約を意識したこの冗長な表現が使われず、単に「地を数える」と言う。

実際の形勢判断における目算の意味は、序中盤と終盤とで異なる。序中盤の目算とは確定地や地模様の地の大きさの評価である。自分の地と相手の地の大きさの差から、攻めるか守るか、相手の模様を荒らすか消すかなどの戦略・戦術の判断の材料を得る。
第14図

序中盤の目算では、地模様は確定地と見なし、相手からの先手ヨセを全て受けたと想定したの地の大きさを数えて評価する場合が多い。第14図の右上隅の小ゲイマジマリは、右下隅の黒1 - 白10とヨセられると見て、11目の地と概算する。同様に左上隅の大ゲイマジマリは、左下隅の黒1 - 白12のヨセを受けるとして、地を13目と概算する。この概算では大ゲイマジマリのほうが得なように見えるが、大ゲイマジマリの方が黒に手をつけられやすい弱い石なので、その分を割り引いて評価する。

終盤の目算は終局時点の地の大きさの予想であって、終局までの読みに近い意味でも用いる。主にヨセが行なわれる終盤では、地の損得を考慮して
の順に着手する場合が多い。1や2が残っている段階では地の計算より読みが問題になるが、その読みの中で予想した将来の局面の評価には目算などの形勢判断を用いる。1と2を終えた後の目算では、以下の考え方を採る場合が多い。
この考え方で、後手2目と先手1目と逆ヨセ1目とがほぼ等価であると分かる。アマチュアの場合、半目勝負やジゴ一でない限り、最悪でも1目の損に過ぎないから、それらの比較は滅多にしない。比較する必要があれば目算では済まず、終局までのヨセを読みきる必要が生じる。

実戦に生じやすい後手1目よりも小さいヨセの例に半コウがある。半コウの大きさは、半コウを取る側に3分の1目の地があるとして計算する。

実際はヨセの過程で死活など石の強弱に関わる問題が発生する場合があるので、終盤の形勢判断も単なる目算では済まない場合が少なくない。

第15図

第15図の上辺の黒地と白地を目算する。黒番なら右辺の黒1 - 3の後手ヨセを打ち、黒地7目と白地6目で黒が1目多くなる。白番なら同様に左辺の白1 - 3の後手ヨセを打ち、黒地6目と白地7目で白が1目多くなる。両者の結果を平均すると、黒地と白地は同じ大きさと考えられる。前章で述べたように両者の中間の形を想定すると下辺となり、黒地7目と白地7目で同じ大きさである。これは上辺の図から下辺の図に至るのに、下辺の黒1と白2のサガリを打ったと考えてよい。このように地の境界に近い石から盤端に向けて黒も白もサガリを打ったと考えれば、双方がヨセた場合の中間の形になることが多い。この目算方法をサガリサガリ法と言う。
第16図

第16図の上辺の黒地と白地を目算する。黒番なら右辺の黒1 - 3の後手ヨセを打った後、サガリサガリ法で白4 - 黒5を打つと見て、黒地8目と白地5目で黒が3目多くなる。白番なら左辺の白1 - 白3の後手ヨセを打ってから、サガリサガリ法で黒4 - 白5を打つとして、黒地5目と白地8目で白が3目多い。この2つの結果を平均すると、黒地と白地は同じ大きさと考えてよい。ここで双方がヨセた形の中間を想定すると下辺の形になり、黒地7目と白地7目で同じ大きさである。これは、上辺の図から下辺の図に至るのに、下辺の黒1 - 2および白3 - 4のサガリを打ったと見なせる。

第14図のシマリの評価も、地の境界に近い三線の石から盤端に向けてサガリサガリ法を適用したのと同じ結果になっている。このようにサガリサガリ法による目算は序中盤の地の概算にも、終盤の後手ヨセの評価にも、ほぼ妥当な値を与える。

第17図

第17図の右上方面の黒模様は、模様の端と端を×で結んだ範囲の地が見込めるとして概算する。上辺の一・二線の×はサガリサガリ法による。ただしこの形は地模様であって、白が打ち込んで荒らす手がない訳ではない。その場合でも黒には打ち込んできた白を攻めて他で利益を得られる可能性があるので、それを配慮した模様の評価である。

第17図の左下隅は白の小目から生じる定石で、ほぼ互角とされる。従って黒の厚みは白の地と同程度の価値があると考える。サガリサガリ法で白地を概算すると12目なので、黒の厚みの価値も12目程度のはずである。厚みの先端から下辺の端まで斜めに引いた範囲で概算すると、黒の厚みの価値は10目だが、上方へのノビキリの将来性や隅の白への影響力などを勘案して、ほぼ互角と考える。

このように、模様・厚みの評価は定石・布石の評価などの経験則に基づく場合が多い。過去に例のない模様・厚みの評価は、ヨセの場合と同様に黒から打った場合と白から打った場合とを読んで、それぞれの一段落の局面を評価し、その平均を取る場合が多い。両者の局面の差が大きい場合そこへの着手が急がれるので、これは読みの問題に帰着される。

プロ棋士やアマチュア高段者の場合、序中盤の形勢判断は、それまでの自分の着手と相手の着手との善悪で評価する場合が多い。双方ともに悪手を打たなかった場合を互角とし、実際に打たれた悪手が地に換算して何目くらいの損かを考えて、現在の局面の形勢を判断する。この方が目算などより短時間で済み、棋力が高ければ精度も高いからである。

囲碁の着手は普通どこが最善かを考えて選ぶが、形勢によって以降の戦略を変える場合も少なくない。

一般に優勢の側は局面が単純になるように運んで戦いを避け、劣勢の側は局面が複雑になるように運んで戦いの機会を伺う。ただし序盤でやや不利といった場合には、むしろ手厚く打って相手に弱点が生じるのを待つ戦略（後の先など）を採ることも少なくない。

劣勢な側が形勢の逆転を狙って戦いを仕掛ける着手を勝負手と言う。一般には一段落（または終局）までを読みきって着手を決めるとされるが、複雑で長手数を読む必要がある戦いではプロ棋士でも読みきれない場合がある。優勢の側はそうした見通しの立たない戦いを避け、劣勢の側はその戦いに逆転の可能性があれば積極的にその戦いを挑む。

また必敗の形勢であっても、難解な死活や攻め合いが残されている場合、そこを決着してから投了するほうが棋譜を鑑賞する者に分かりやすい。そこで手段が成立しないことを承知の上で、難解な死活や攻め合いに着手し、相手の的確な応手を見定めて投了する慣習があり、この着手を形作りと言う。アマチュアの場合は形作りに受け損なっての逆転もあり得るので、「形作り」を「最後の勝負手」の意で使う場合もある。





</doc>
<doc id="2095976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095976" title="青梅郵便局">
青梅郵便局

青梅郵便局（おうめゆうびんきょく）は東京都青梅市にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒198-8799 東京都青梅市東青梅1-13-2

分室はなし。過去に存在した分室は以下のとおり。







</doc>
<doc id="2095977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095977" title="石神井郵便局">
石神井郵便局

石神井郵便局（しゃくじいゆうびんきょく）は東京都練馬区にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒177-8799 東京都練馬区石神井台3-3-7

石神井地域の郵便局としては、1876年（明治9年）4月8日下石神井村211番地（現・下石神井4丁目）に5等郵便局として下石神井郵便局が開局しているが、1887年（明治20年）4月30日に廃止されている。







</doc>
<doc id="2095979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095979" title="アステリモア">
アステリモア

アステリモアとは、1938年から1940年にかけて日本で活躍したサラブレッド種の競走馬。阪神優駿牝馬（後の優駿牝馬）の初代勝ち馬である。

第3回東京優駿大競走（日本ダービー）に優勝したフレーモアの全妹として、1935年4月19日に土田農場で生まれた。その後、競馬評論家の大川慶次郎の父である大川義雄が馬主となり、1938年5月7日にデビューする事となる。

デビュー戦は1番人気3着に終わったアステリモアは、春シーズンこそ東京優駿競走での3着など惜敗が多く5戦1勝に終わったが、秋シーズンでは阪神優駿牝馬優勝を含む3戦2勝の好成績を挙げた。阪神優駿牝馬以後は7回出走して一度も勝てなかったものの、2着3回・3着2回・4着1回・5着1回と安定した成績を残している。特に1939年シーズン最終戦の中山記念では最低人気で2着に入った。

1940年4月6日のレース（2番人気2着）を最後に、アステリモアは引退して繁殖牝馬となった。八大競走初代王者の中では最も繁殖戦果が優秀で、産駒には農林省賞典や中山記念を制したヒデヒカリ、優駿牝馬2着のシラヨシ、キヨフジ記念を制したタカツキなどがいる。


</doc>
<doc id="2095984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095984" title="Weeping Willow">
Weeping Willow

ウィーピングウィロー（Weeping Willow）は、スコット・ジョプリンが1903年に作曲した。ウィーピングウィローは日本語訳をするとしだれ柳という意味である。


</doc>
<doc id="2095986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095986" title="鶴川郵便局">
鶴川郵便局

鶴川郵便局（つるかわゆうびんきょく）は東京都町田市大蔵町にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒195-8799 東京都町田市大蔵町446番地







</doc>
<doc id="2095991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095991" title="金田詳徳">
金田詳徳

金田 詳徳（かねた よしのり、1978年7月10日 - ）は、宮城県出身のプロバスケットボール指導者である。

仙台高校では1年次より全国大会に出場し、3年次のウィンターカップではベスト4を経験。高校日本代表にも選出。

早稲田大学では2年次に関東大学2部リーグアシスト王となる。

卒業後はクラブチームのエクセレンスに加入。全日本クラブ選手権ベスト4を経験。

引退後の2005年、大塚商会アシスタントコーチに就任。翌年、ヘッドコーチに昇格。

2007年、大塚商会から継承されたプロチーム・栃木ブレックスの初代ヘッドコーチに就任。JBL2優勝、JBL昇格に導いた。

そのオフ、レラカムイ北海道アシスタントコーチに就任。2009年東アジア競技大会での日本代表アシスタントコーチも務めた。ジョー・ブライアント退任後はヘッドコーチ代行も務める。

2011年からはパナソニックトライアンズのアシスタントコーチ。同チーム休部に伴い、2013年6月1日付で日立サンロッカーズ東京アシスタントコーチに就任。

2016年、日立を退団、千葉ジェッツのアシスタントコーチに就任。




</doc>
<doc id="2095996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095996" title="ミクロネシア連邦の交通">
ミクロネシア連邦の交通

ミクロネシア連邦の交通（ミクロネシアれんぽうのこうつう）では、ミクロネシア連邦の交通について記述する。

ミクロネシア連邦には鉄道は通っていない。幹線道路の総延長は240km、うち舗装されているものは42km、未舗装区間は198kmである。（1996年推計）

主な港湾はヤップ州のコロニア（）、ポンペイ州（）のコロニア（）、レレ（Lele）、チューク州のウェノ（）の4つがある。1,000英トンクラスの商船は2007年現在3隻保有しており、無積載総重量は2,060tである。内訳は貨物船が1隻と客船が2隻である。

空港に関しては、2007年現在6港あり、すべて舗装済みである。滑走路長は1,524～2,437m級が以下の4港、914～1,523m級が2港となっている。



</doc>
<doc id="2095997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095997" title="Angelic Baby">
Angelic Baby

「Angelic Baby」（エンジェリック・ベイビー）は、大沢誉志幸の21枚目のシングル。1993年（平成5年）10月1日にEPICソニーより8㎝CDでリリースされた。




</doc>
<doc id="2095998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2095998" title="ミツペ・ラモン">
ミツペ・ラモン

ミツペ・ラモン（、、ラモン望楼の意）は、イスラエルのネゲヴ砂漠にある町。の北の稜線、標高800m地点に位置する。このクレーターはヘブライ語ではと呼ばれる。隕石の衝突によるものではなく、浸食作用による円形の谷である。世界でもネゲヴ砂漠に特有で、長さ45km、幅は8kmに及ぶ。

2008年時点の人口は5500人。元イスラエル国防相アミール・ペレツの妹のフローラ・ショシャンが市長を務めており、彼女の夫のサミ・ショシャンもまた市長だった。

夏はカラッとした暑さになり、冬は寒いが、雪は数年に一度しか降らない。

ミツペ・ラモンはもともと1951年にエイラートへの道を拓く労働者の野営地として建設された。1960年代になると北アフリカやルーマニアから最初の永住者がやってきて、ネゲヴ砂漠で最南端の開拓地になった。エイラートから北へ伸びる道沿いに位置し交通の便もよく、近くには軍事基地や石灰と石膏の採掘場が数箇所あったから建設されたが、現在では街の失業率は国内で最高水準にある。ラモン空軍基地など、1万人以上の兵士が駐留する数箇所の軍事基地が街を取り囲むように位置している。また、街の5km西にはワイズ天文台がある。

ミツペ・ラモンの開発は1960年代後半に90号線が開通したことで悪影響を受けた。このハイウェイの開通により、エイラートから北へ向かう車はミツペ・ラモンを迂回して通るようになった。しかし、1990年代半ばからエコツーリズムへの関心が高まり、40号線が改良されたことも手伝ってエイラートからの風光明媚な道として40号線が使われることも増えてきた。

1990年代後半になると市街に屋内プール付きのホテルがオープンした。また、を見下ろす場所にビジターセンターがオープンし、クレーターまで徒歩で4、5時間で行けるようになった。この他の見所として、リャマやアルパカの農場が挙げられる。



</doc>
<doc id="2096012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096012" title="コスラエ国際空港">
コスラエ国際空港

コスラエ国際空港（コスラエこくさいくうこう、Kosrae International Airport ）はミクロネシア連邦コスラエ州にある空港。ユナイテッド航空の運航で、6つの空港を結ぶアイランドホッパー（Island Hopper）が週片道3便ずつ就航し、グアム及びホノルルから3番目に着陸する空港である。



</doc>
<doc id="2096016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096016" title="クロトンのアルクマイオン">
クロトンのアルクマイオン

クロトンのアルクマイオン（希：Ἀλκμαίων、ラテン文字転記：Alcmaion、紀元前5世紀-紀元前6世紀頃）は、古代イタリアで生まれたギリシア人の解剖学者、哲学者である。

アルクマイオンは南イタリアのクロトンに生まれた。クロトンはピタゴラス派の中心地でありアルクマイオン自身もピタゴラス派に属していた。生没年不詳であるが紀元前6世紀頃に活躍していたと考えられる。

確認されている限り、世界で最初に人体解剖を行った人間である。非常に注意深く、人体解剖を通してエウスタキオ管（耳の器官で鼓膜の振動を助ける）を発見した。また動脈・静脈を区別し､さらに視神経の発見から脳が精神活動の中枢であることを推測した。これはヒポクラテスにも影響を与えヒポクラテスもそれを支持した。


</doc>
<doc id="2096017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096017" title="茶粥">
茶粥

茶粥（ちゃがゆ）とは米を茶で炊いた粥。

茶粥は茶を用いて作られる粥の総称で、米の他に野菜や芋、豆を入れる事が多い。江戸時代においてはかて飯の一種だったとも考えられるが、作り方によっては御馳走ともなった。地域によって自家製の番茶、ほうじ茶、粉茶が用いられ、塩加減も異なる。東海地方以西では普遍的な食べ物だが、特に「奈良茶粥」は古くから有名である。

奈良県・和歌山県・三重県の伊賀では昔から「おかいさん」の愛称で親しまれ常食となっていた。

『古事類苑』の飲食部六の項には「大和の国は農家にても一日に四、五度の茶粥を食する。聖武天皇の御代、南都大仏御建立の時、民家各かゆを食して米を食い延ばし御造営のお手伝いをした。以降奈良では茶粥を常食するようになった」とある。また「お水取り」として知られる東大寺二月堂の修二会は752年から今日まで途絶えることなく続けられてきた行事であるが、期間中の練行僧の食事の献立を記したものに「あげ茶」「ごぼ」などの記録が残る。特別な呼び名が付けられているが「あげ茶」とは茶粥を煮て汁を取り去ったもの、「ごぼ」は茶粥の汁の多いものである。これらの記録からも大和では1200年以上前から茶粥が食べられていたと考えられる。

奈良県の一般家庭では木綿の茶袋に焙じた粉茶を入れて炊き出し、冷やご飯を入れて炊くことが多かった。大和では昔はご飯を晩炊きにする家が多く朝の冷やご飯を利用したもので、これを「入れお粥」といい、米から炊く茶粥を「揚げ茶粥」という。「おかいさん」はいろいろな食べ方ができる。おかきや餅を入れたり、季節によってはさつま芋、栗、小豆、そらまめを入れたり、また夏は冷やして食べるのもおいしい。

昔から「大和の茶粥、京の白粥、河内のどろ喰い」と言われお粥の固さや食べ方も土地柄があるが、大和の茶粥は粘りが無くさらっとしている。奈良県では塩分が多くサラサラして熱い茶粥を常食にするから胃潰瘍になり、潰瘍から癌になるので胃癌の死亡率が高いという説から、1954年（昭和29年）に「茶粥の廃止」が呼びかけられたことがあり、また嗜好の変化もあり常食は少なくなっている。

明暦以後、17世紀の中頃には奈良茶粥は「奈良茶」という料理として、江戸で売られるようになった。『料理物語』にも収録されているこの料理は評判となったが、江戸人の好みに合わせて水気を減らした堅粥（かたがゆ）に変化し、奈良茶飯に至ったと見られる。

昔から西日本では庶民の食事として粥食が一般的であったが、中でも茶粥は近畿から山口県にいたる西日本各地、また北前船の影響からか能登から青森、仙台まで広がっている。
九州地方で茶粥が食べられているのは佐賀県、福岡県の一部地域に限られ、四国地方には茶粥という表現がない。

鍋に水を煮立てほうじ茶を入れた茶袋を入れ煮出し、洗い米を入れて炊く。あまりかき混ぜると粘り気が出るので、しゃくしで時々上下に返すぐらいにし、表面の泡はすくい取って除く。米粒がふっくらとして芯がなくなったとき火から下ろしてしばらく蒸らす。茶袋は茶の色が適当に出たときに取り出すが、最後まで入れておいてもよい。好みにより塩を加えて味を整える。これは一例であり炊き方は地域や各家庭の好みによる。



</doc>
<doc id="2096018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096018" title="渡邊哲也">
渡邊哲也

渡邊 哲也（わたなべ てつや、1967年1月21日 - ）は、静岡県出身の競艇選手。登録番号3461。身長165cm。血液型A型。66期。静岡支部所属。同期に東健介、乙津康志、石川真二らがいる。



</doc>
<doc id="2096020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096020" title="FCGビル">
FCGビル

FCGビル（エフシージービル）とは、東京都港区台場にあるビル。フジ・メディア・ホールディングス（旧・フジテレビジョン、2008年に持株会社化）が保有し、フジテレビジョンのほか、BSフジをはじめとするフジサンケイグループ (Fujisankei Communications Group) の企業が本社・スタジオ等を置いている。「フジテレビ本社ビル」とも呼ばれる。

土地については、東京都から借地契約を結んでいたが、2018年3月にフジ・メディア・ホールディングスが、約140億円で取得した(同社の有価証券報告書より)。2013年3月31日の年間貸借料は、7億3800万円だった。

設計は丹下健三・都市・建築研究所が担当し、丹下健三が手掛けた巨大プロジェクトの中で最後に直接指揮をとった建築物で、台場地区を象徴するランドマークとなっている。
日本の放送局の本社社屋の中で最も大きいビルであり、日本の民間放送局として最大級のスタジオ床面積（300坪）を持つ。フジテレビが臨海副都心への移転に至った経緯はフジテレビジョン#お台場移転の経緯を参照。

建物は縦横の比率を、ハイビジョンテレビの画面の縦横の比率と同じとした。
建物の低層部については公開スペースを1階に設け、主なスタジオを3階に設置するという構造で、高層部については「オフィスタワー」と「メディアタワー」の2棟からなる。この両棟を12階・18階・24階の3フロアーの階にあるコリドール（廊下）で連結する構造となっている。
2棟のビルの間にそびえる球体は直径32 mあり、外装は腐食の心配がないチタンで作られている。展望台の役割を持っており、2007年6月のリニューアルの際に「はちたま」という愛称が与えられた。(新日鐵住金TranTixxiiチタン)

レム・コールハースが建設中のFCGビルについて、磯崎新に「あそこに君の都庁が建っているじゃないか。コンペには負けたんじゃなかったのかい?」と勘違いともジョークとも捉えられるコメントを残している。東京都庁舎コンペに招待された磯崎は「錯綜体」案を提案し、結果としてコンペは磯崎の師匠である丹下が勝利を収めたという過去がある。

2011年3月11日の東日本大震災によって余震が続いたこともあり、球体展望室「はちたま」は6月3日まで営業を休止したが、6月4日から営業を再開した。

かつてフジテレビで放送されていたアニメ『こちら葛飾区亀有公園前派出所』では、何かしらの形（大抵は両津勘吉が金儲けの最中に発生したアクシデントであることが多い）でFCGビルが破壊されるエピソードが何本か作られている。他局では日本テレビの『ルパン三世』TVスペシャル『血の刻印 〜永遠のMermaid〜』の冒頭で、同ビルの展望台を使って飛行機の向きを変えるシーンが登場している。

スタジオ内にあるテレビカメラは、全てハイビジョン対応（1997年3月10日の運用開始当初から4:3と16:9に切り替え可能な多目的カメラを使用）。しかし、サブ周りの機器は一部河田町からの移設やSD対応機材だったため、その「HD非対応」スタジオについては段階的にHD対応に移行させた。

報道センターにはBSフジNEWS専用のブースを併設。そして緊急報道の際にはセンター内にある円卓テーブル（顔出し用のリモコンカメラがテーブル中央部に常設）から放送する。V9スタジオが隣接しており、可動壁を上げることで、報道センターと一体化させることができる。

カメラなどスタジオ機材にはフジテレビのロゴがプリントされているが、報道専用のV9スタジオのみ「FNN」ロゴがプリントされている（河田町本社時代も同様）。

フジテレビでは、FCGビル（台場本社）近くの江東区青海（あおみ）に湾岸スタジオがあり、8つのテレビスタジオの中には、V4スタジオ以上の面積がある。本社とは光ケーブルで相互接続され、生放送にも対応する等、台場本社とほぼ同じ環境であり、ドラマやバラエティー番組がFCGビルや東京メディアシティ、渋谷ビデオスタジオから湾岸スタジオに移転している。

かつてFCGビルには、当時フジテレビの親会社であったラジオ局ニッポン放送の本社も入居。1997年3月24日から2004年9月5日まで放送を行っていた。メディアタワー22階から24階にラジオスタジオ、24階にマスター設備（主調整室）が設置されていた。なおテレビスタジオとは違い、事務フロアとして設計されていた場所にラジオスタジオ設備を設置した。台場本社時代は千代田区有楽町に入居していた糖業会館建て替え問題が進展中であったが、新社屋落成（糖業会館・ニッポン放送本社ビル）を機にスタジオ・本社機能を有楽町に戻した。


見学スペース・展望室・ショップなどがあり、一般の人でも入ることができるエリアが多数ある（24階・25階は有料エリアで、入場料が必要）。開業当初は飲食店が多く立ち並んでいた。














</doc>
<doc id="2096021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096021" title="4-(ジメチルアミノ)フェニルアゾキシベンゼンレダクターゼ">
4-(ジメチルアミノ)フェニルアゾキシベンゼンレダクターゼ

4-(ジメチルアミノ)フェニルアゾキシベンゼンレダクターゼ（4-(dimethylamino)phenylazoxybenzene reductase）は、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質は4-(ジメチルアミノ)フェニルアゾベンゼンとNADP、生成物は4-(ジメチルアミノ)フェニルアゾキシベンゼンとNADPHとHである。

組織名は4-(dimethylamino)phenylazobenzene:NADP oxidoreductaseで、別名に"N,N"-dimethyl-"p"-aminoazobenzene oxide reductase、dimethylaminoazobenzene "N"-oxide reductase、NADPH-dependent DMAB "N"-oxide reductase、NADPH:4-(dimethylamino)phenylazoxybenzene oxidoreductaseがある。


</doc>
<doc id="2096022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096022" title="JR貨物タキ1100形貨車">
JR貨物タキ1100形貨車

JR貨物タキ1100形貨車（JRかもつタキ1100がたかしゃ）は、1997年（平成9年）から1998年（平成10年）に24両が日本車輌製造にて製作された、37t積のフライアッシュおよび炭酸カルシウム専用のタンク車（私有貨車）である。

車籍は日本貨物鉄道（JR貨物）、所有者は宇部興産の子会社である宇部興産セメントサービス（旧称・宇部レールサポート）である。

ホキ1000形に続くフライアッシュおよび炭酸カルシウム専用の貨車であり、タンク車では初の往路と復路で異なる積荷を輸送する貨車である。また、粉体輸送の私有貨車では初の軸重15tを許容した車両でもある。

タンク体は耐候性高張力鋼製で塗装は薄青色である。荷役方式はエアスライドを併用した圧送荷役方式で積込口は中央に1ヶ所ある。車端部には排気管がある。台車はタキ1000形のFT21形を元にバネ特性を変更したFT23形で、最高速度は95km/hである。

本形式は美祢線美祢駅に常備され、美祢駅にある宇部興産伊佐工場から山陰本線岡見駅にある中国電力三隅発電所へ炭酸カルシウムを、岡見駅から美祢駅へフライアッシュを輸送していた。

2009年（平成21年）時点では24両全車が在籍する。

2013年7月の豪雨で山口線が不通になって以来、本形式を使用していた貨物列車は長期運休、トラックによる代替輸送に切り替えていたが、10月に発生した三隅発電所のトラブルに伴い貨物運送自体が取り止められていた。宇部興産が2013年度末に更新時期を迎える輸送契約の更新を行わないことにより、山口線の復旧を待たずに貨物輸送がそのまま廃止になる見通しであると報じられている。




</doc>
<doc id="2096025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096025" title="井上愛 (歌手)">
井上愛 (歌手)

井上 愛（いのうえ あい、1987年1月12日 - ）は、福岡県出身のシンガーソングライター。身長161cm。いのうえあいとしても活動。








</doc>
<doc id="2096027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096027" title="チューク国際空港">
チューク国際空港

チューク国際空港（チュークこくさいくうこう、Chuuk International Airport） は、ミクロネシア連邦チューク州（チューク諸島）の主島ウェノ島（Weno、旧称：モエン島、Moen）にある空港。

周辺地域の島々と同様に、人口及び旅行客が少ないため、商業航空便は限られる。唯一の定期便はユナイテッド航空の「アイランドホッパー」（"Island Hopper"）と呼ばれるグアム - ホノルル間を往来する便（週当たり片道3便ずつ就航）とグアム - ポンペイ間を往来する便（週当たり片道1便ずつ就航）のみであった。しかし、2015年11月にナウル航空が就航し、さらに2016年12月3日よりニューギニア航空がポートモレスビーからの便を就航させ、さらに2018年9月1日より東京の成田空港からも週2便就航した。しかし同年10月1日からの週1便に減便に伴い搭乗予定者が減少したことから、同年10月13日より運休させた。





</doc>
<doc id="2096029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096029" title="N-ヒドロキシ-2-アセトアミドフルオレンレダクターゼ">
N-ヒドロキシ-2-アセトアミドフルオレンレダクターゼ

"N"-ヒドロキシ-2-アセトアミドフルオレンレダクターゼ（"N"-hydroxy-2-acetamidofluorene reductase）は、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質は2-アセトアミドフルオレンとNAD（NADP）とHO、生成物は"N"-ヒドロキシ-2-アセトアミドフルオレンとNADH（NADPH）とHである。

組織名は2-acetamidofluorene:NAD(P) oxidoreductaseで、別名に"N"-hydroxy-2-acetylaminofluorene reductase、NAD(P)H:N-hydroxy-2-acetamidofluorene "N"-oxidoreductaseがある。



</doc>
<doc id="2096032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096032" title="歌川芳虎">
歌川芳虎

歌川 芳虎（うたがわ よしとら、生没年不詳）とは、江戸時代末期から明治時代中期にかけての浮世絵師。幕末から開化期にかけて、歌川貞秀と並び最も活躍した絵師の一人である。

歌川国芳の門人。姓は永島、名は辰五郎（あるいは辰之助、辰三郎とも）。歌川を称し、一猛斎、孟斎、錦朝楼などと号した。嘉永3年（1850年）には南鞘町六左衛門店に住んでいた。後に長谷川町、中橋松川町2、明治期に神田鍛冶町6に住んでいる。11歳のときに国芳の門人となり、天保（1830年 - 1844年）の頃から作画を開始している。国芳が得意であった武者絵に秀で、役者絵にも錦昇堂版の役者大首絵などの力作がある。例として「新洞左衛門娘夕しで　坂東三津五郎」があげられる。また美人画シリーズや相撲絵、横浜絵などにおいても活躍しており、幕末の時期において活動的な絵師であった。相撲絵は、国芳門人の中で最も多くの作品を残している。

天保7年（1836年）から慶応の頃にかけては草双紙の挿絵も手がけている。天保8年または嘉永2年（1849年）閏4月に描いた錦絵「道外武者御代の若餅」では、家康の天下取りを揶揄した落首「織田がつき　羽柴がこねし　天下餅　座して喰らふは　徳の川」に着想を得て、織田信長と明智光秀が搗き、豊臣秀吉がこねた餅を徳川家康が食うという絵を描く。当初この絵を検閲した係名主がその隠された意図に気づかなかったのでそのまま出版されたが、評判となって半日で没収、家康の天下取りを諷刺したとされ、芳虎は手鎖50日の処罰を受ける。芳虎の諷刺精神も国芳に倣うものであった。

嘉永4年（1851年）に刊行された合巻『濡燕稲妻草紙』（調布作）3、4編、嘉永5年（1852年）刊行の合巻『長壁（おさかべ）狐妖婦奇談』（西馬作）、嘉永6年（1853年）刊行の合巻『桜紅葉（はなもみじ）命棧』（琴彦作）、安政4年（1857年）刊行の合巻『小夜鵆白波草紙』（仙果作）、安政4年から安政7年（1860年）に刊行の狂歌本『扶桑名所名物集』、文久1年（1861年）刊行の合巻『童絵解万国噺』（仮名垣魯文作）、文久3年（1863年）刊行の合巻『こがね（金＋黄）花猫目鬘』（魯文作）、慶応2年（1866年）刊行の合巻『金鈴善悪譚』。同慶応2年刊行の合巻『藪黄（麗＋鳥）八幡不知』（有人作）初編の挿絵が知られている。

その後、安政5年（1858年）に師の国芳より破門を言い渡される。これは国芳と不和になったからといわれるが、国芳が芳虎を破門するに当たり、「乍憚以書付奉申上候」と行事（町役人）に宛てて出した書状の下書きが残っている。それによれば「芳虎こと辰五郎が腹を立て、俄かに絵師を廃業し歌川芳虎の名も返上すると言い出した。それがどういう理由か自分にもわからないが、当人のたっての希望なので致し方なく絵師を廃業させます」（要約）とあり、要するに国芳には芳虎に対して何の問題も無く、芳虎の側が一方的に師である国芳とは縁を切りたいと申し出たようである。しかし実際には芳虎こと辰五郎は、その後も画業と「芳虎」の名を捨てることなく作品を世に出し続けた。

文久3年（1863年）3月、将軍徳川家茂が大規模な大名行列を引き連れて江戸を旅立つと、江戸幕府の意向か「おらが将軍様が京都へ向かった」という重大行事への江戸っ子の贔屓か、江戸の版元10数軒が協力して歌川派の絵師10名以上に制作を依頼、この行列をシリーズの浮世絵で描くという企画が持ち上がった。これは「御上洛東海道」と銘打って、日本橋から京都まで、既に歌川広重が幾通りものシリーズで描いた名所をおよそ160点、全ての作品に将軍の行列を加えながら、わずか2、3か月で完成させたものであった。この「御上洛東海道」に芳虎も参加しており、他には四代目歌川豊国、二代目歌川広重、歌川芳形、歌川芳艶、月岡芳年、歌川国貞、歌川国福、豊原国周、歌川国綱、河鍋暁斎など合計13名の絵師が参加するという豪華な合作であった。

慶応3年（1867年）のパリ万博では、歌川貞秀らと合作「浮世絵画帳」に加わり江戸美人を描く。その後も錦絵や版本の挿絵にと幅広く活躍し、明治元年（1868年）には錦絵師番付で貞秀に次いで第2位となり、人気絵師のトップクラスに上っている。芳虎が最も活躍したのは明治維新前後の目新しい風俗を描いた横浜絵や開化絵の分野で、質的には濫作の弊を免れていないといえるがその作品数は多い。横浜開港後に「武州横浜八景」や「万国づくし」などの外国人や居留地の風俗、また「北亜墨利加洲」や「亜墨利加国」のような、当時の多くの日本人にとっては未知の外国風景も描いた。明治に入っても「当世十二時」シリーズのように吉原美人を描く一方、「蒸気車陸道通行図」のような鉄道物の錦絵や「新聞名所」で洋風建築を描き、西南戦争を扱った錦絵の戦争画も手がけた。

明治6年（1873年）に国芳の十三回忌が行なわれた際、三囲神社の境内に国芳を記念する石碑が立てられた。この石碑には当時すでに故人だった者も含めた国芳一門の名が刻まれているが、そのなかに芳虎の名は見当たらない。芳虎は国芳に破門されていたので、国芳一門の内に入れられなかった。作画期は現在のところ、一枚絵では明治12年の「東京新開名勝図会蓬莱橋家族銀行」、版本挿絵では明治15年（1882年）5月刊行の『楠公一代記』、『清正一代記』が最後で、それ以後の消息と没年については不明である。河鍋暁斎の『暁斎画談』外篇・巻之上では、芳虎は歌川芳員の上に乗り掛かって暴れている様子が描かれており、気性の荒い人物だったと伝わる。門人には永島春暁、歌川虎香がいる。






</doc>
<doc id="2096034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096034" title="雲州 (山西省)">
雲州 (山西省)

雲州（うんしゅう）は、中国にかつて存在した州。

595年（開皇5年）、朔州楡林郡に雲州総管が設置され、600年（開皇20年）に移されている。607年（大業3年）、郡制施行に伴い雲州は定襄郡と改称され下部に1県を管轄した。隋朝の行政区分に関しては下表を参照。

唐以降も、地名自体は消滅したもののも、漢化したテュルク系突厥沙陀部が軍閥として雲州地帯を割拠したため、「雲州沙陀」と漠然的に呼ばれることもあった。



</doc>
<doc id="2096036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096036" title="田口乳業">
田口乳業

田口乳業株式会社（たぐちにゅうぎょう）は、兵庫県たつの市揖保町に本社を置く、アイスクリームなどの洋菓子の製造販売をおこなう企業である。1949年創業。「MORE TASTY MORE HAPPY」のスローガンを掲げる。

主にアイスクリームの製造販売をおこなう。中でも「コロンブスのたまご」や「手造り風ソフト」などの製品は関西から西に限定されるが広い地域で販売されている。

他にも1997年から、東京都足立区に本社を置くモンテールからライセンスを得て、同社が有する「モンテール」ブランドのシュークリーム、ロールケーキ、ワッフル、プリンなどを生産し、関西から西日本の地域限定で販売をおこなうと共に、そのライセンス生産で培った能力をもとに、同社の洋生菓子のブランドとして「ふらんすキャベツ」を関西一円で展開している。また2008年には京都市伏見区に本社を置くアイスクリームメーカー「京都レマン」の営業譲渡に伴い経営権を取得し、同社の製品を製造してもいる。

2002年に兵庫県相生市に竣工した工場は、NASAが開発した技術による、細菌やホコリなど0.5μm以上の物質を取り除く特殊フィルターを装備したクリーンルームを設置しており、室内の細菌数は、食品衛生法で定めた基準の0.3%以下に抑えるという徹底ぶりに加え、現在食品業界の中では、国内最新鋭の設備を誇っている。







</doc>
<doc id="2096037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096037" title="府中市立総合体育館">
府中市立総合体育館

府中市立総合体育館 （ふちゅうしりつそうごうたいいくかん）は、広島県府中市土生町にある体育館である。

同体育館の特徴は、屋根に二重格子梁（集成材）を用いた木造HPシェルを使用していることである。単板積層材（LVL材料）を用いたRH構法大断面構造物の良い建築事例とされる。それにちなんで愛称も「ウッドアリーナ」とされている。壁はコンクリート打放し仕上。工事費は18億69百万円。2010年5月に1億20百万円かけて体育館前の広場が整備され、野外ステージなどが増設された。
2017年10月よりネーミングライツにより「TTCアリーナ」と名称変更された。







</doc>
<doc id="2096038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096038" title="PreQ1シンターゼ">
PreQ1シンターゼ

preQシンターゼ（preQ synthase）は、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質は7-アミノメチル-7-カルバグアニンとNADP、生成物は7-シアノ-7-カルバグアニンとNADPHである。

組織名は7-aminomethyl-7-carbaguanine:NADP oxidoreductaseで、別名にYkvM、QueF、preQ reductase、preQ oxidoreductase、7-cyano-7-deazaguanine reductase、7-aminomethyl-7-carbaguanine:NADP oxidoreductase、queuine synthase (incorrect as queuine is not the product)、queuine:NADP oxidoreductase (incorrect as queuine is not the product)がある。



</doc>
<doc id="2096040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096040" title="Music B.B.">
Music B.B.

『Music B.B.』（ミュージック・ビービー）は、有限会社アークミュージック（放送開始当初は日音）が制作し、日本各地のテレビ局で放送されている音楽情報番組。ハイビジョン制作。

ジャンル・レーベルを問わずに様々な楽曲を紹介している番組で、新譜の紹介やアーティストたちへのインタビューなどを交えながらその魅力に迫っている。1999年4月に全国19局ネットでスタートした。メジャーな音楽番組と比べれば知名度も視聴率も高くはないものの、2010年4月にはネット局が30局に増え、現在では隠れた人気番組として注目を集めている。ブレイク前のアーティストをいち早く取り上げており、マキシマム ザ ホルモン、FUNKY MONKEY BABYS、ヒルクライムなどがこの番組から巣立っている。

かりゆし58の前川真吾は、「MUSIC B.B.は、僕らの代表曲ともいえる「アンマー」をいち早く取り上げ、テーマにしていただいた。楽曲だけでなく、キャラクターも存分に紹介してくれた」と語っている。



ごく初期の頃、街田しおんがナビゲーターを務めていたことがあったが、その後降板。以降2016年9月までは佐野文俊などによる影ナレのみで出演者は不在だった。2017年4月以降は声優がナビゲーターを務めている。




</doc>
<doc id="2096044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096044" title="ゲッツ・ヴェルナー">
ゲッツ・ヴェルナー

ゲッツ・ヴェルナー（Götz Wolfgang Werner、ゲッツ・W・ヴェルナー、1944年2月5日 - ）はドイツハイデルベルク生まれで、ドラッグストア・チェーン「デーエム」の創業者、監査役。デーエムの最高経営責任者を35年間務める。2003年10月以後、カールスルーエ大学の「起業者精神育成のための学部横断研究所」で教鞭をとる。また、EHI小売研究所の会長、GLS銀行の監査役でもある。

ゲッツ・ヴェルナーは、薬剤師が続く家の三代目の第五子として生まれた。プロイセン出身の彼の母は、大学で心理学を学んだ。ヴェルナーは、コンスタンツのボーデン湖のそばのビジネススクールに通ったのち、1961年から1964年まで薬剤師の教育を受けた。ハイデルベルクでボート競技を始め、休みにはボートを漕ぐようになったが、熱中のあまり、最終的には1963年の二人乗り漕艇のドイツ選手権に出場するまでになった。その後、いくつかのマーケティング企業で徹底的に専門的な経験を得たのち、1968年にハイデルベルクにある両親のドラッグストアに入社した。しかし、家業は倒産したので、カールスルーエの大ドラッグストア・カルロスで働き始めた。ヴェルナーは、売り上げを立て直した後、経験ある専門家として、ディスカウント販売の原理を導入することを経営者に提案したが、彼の革新的なアイデアは却下された。

彼は経営者の下から去り、自分でビジネスを始めた。1973年に、カールスルーエで、彼の最初のドラッグストアを設立した。新しい会社の名前は、"Drogeriemarkt" (薬屋市場) の略デーエムから取った。1976年、ヴェルナーはオーストリアに進出し、現在は、漕艇でペアを組んでいたギュンターバウアーがデーエム-オーストリアを率いている。1978年にはドイツ国内に100店舗以上を有していた。2007/2008年度には、ヨーロッパ9カ国で2024支店を数えるまでになった。デーエムは約30700名の従業員を抱え、2007/2008年度の売り上げは47億ユーロである。2005年に、マネージャーマガジン誌は、ヴェルナーの資産が10億5千万ユーロあり、ドイツの長者番付で78位にあたると見積もった。2003年、ヴェルナーは、ラインホルト・ヴュルトの後継として、カールスルーエ大学の起業者精神育成のための学部横断研究所の教授に任命された。2008年5月にヴェルナーはデーエムの執行役員から監査役に退いている。デーエムに27年務めたエーリッヒハルシュが後任に就いた。ヴェルナーの長男クリストフ（1973年生まれ）と、デーエムの初期の取締役は、アメリカのグラクソスミスクライン製薬会社の監査役に残る。これは、デーエムが「世襲の会社ではない」ことを示すためである。ヴェルナーは再婚しており、妻ベアトリスとの間に７人の子供がいる。

まず、ヴェルナーは、食料品のディスカウントストアのやり方（セルフサービス、まとめ買いするほど安く売る)をドラッグストアに適用して大きく拡大した。1973年に、ドラッグストアの商品の安売り規制が廃止され、チャンスが到来した。そのようなときには、組織は革新的で果敢なものだったが、次第に官僚主義と組織の硬直化が進んでいることがわかってくる。1990年代初めには、ヴェルナーは徐々に、組織を改革していった。支店の責任と自律性はより高められた。今日では、デーエムの支店は、品揃え、勤務計画から上司の一部そして給与をまでも自らで決定する。従業員に意思決定の裁量を与えたという柔軟性が、低価格で競争力のある製品と、さらには従業員と顧客の満足度の高さにつながっているとアナリストは分析する。

彼のこの驚くべき経営方針は、全国的な注目を浴びた。ヴェルナーが強調する、非権威的なリーダーシップの概念は、理解と尊重の価値観に基づいており、内部では「対話によるリーダーシップ」と呼ばれている。対話は命令より好まれるのだ。従業員間の協力を促進し、同時に人格形成にも役立つ、ヴェルナーのこの驚くべき方法の底には「新しいアイデアに寛容に」という考えがある。とりわけ労働心理学上の研究によれば、ほとんどの職場いじめの被害者は、「新しい経験にオープン」だったという驚くべき事実が確認されている。初めてデーエムに来た店長は、この変化に対応するのに面食らう。ヴェルナーは人格形成の原則、自信と創造事業理念を唱える公然の人智学者である。だからこそ、彼は、従業員に関して重要なことは人件費でなく、「賃金を伴った」「創造的な仕事」をしているかどうかである、と信じている。そして、報奨金や賞与の仕組みは、従業員のモチベーションに永続的な「不信感」を植え付けると信じている。しかし、四半期末ごとに、その計画が達成されたか上回った支店の従業員に、可変額のいわゆる「期末成果報奨金」を支払っている。

いくつかの賞を受賞している彼の訓練のコンセプトには特徴がある。全ての研修生（ヴェルナーは«研修状態»と呼ぶ）は8日間2回のシアタープロジェクトを受講する。そこでは、専門家の支援を受けながら、「共同作業とコミュニケーションに関するスキル、問題解決能力、他者への共感、目標の策定および柔軟な行動」の練習を行う。この目標は、この「学習する組織」によって実現されるビジネスモデルに慣れることである。それは、絶えず変化する市場に対して、安定して柔軟かつ効率的に行動するためである。情熱的な漕ぎ手ヴェルナーは、「恒久的な急流」を乗り切る方法をわかりやすく示している。

ヴェルナーの事業計画や、無条件のベーシックインカムについての考えに対する、メディアの好意的なコメントは次のようなものだ：

"ああ、大成功を夢見、行動しそして収めたデーエムを率いたゲッツ・ヴェルナーのような人が政府にいたらどんなに素敵なことだろう" - Tagesspiegel, 2006年6月24日
"ゲッツ・ヴェルナーは人気者。彼が話すことになれば、ホールは満員になる - ハンブルクもシュトゥットガルトもベルリンも"。- die tageszeitung, 2006年11月27日

自身が1982年にそのコンセプトを発明した、ドイツにおける無条件のベーシック・インカムを支持している。ベーシックインカムの財源は、段階的に廃止される所得税と、それに同期して50%以上に増税される「消費税」としての付加価値税に求める。2005年11月に彼は将来のための新たなイニシアティブ事業を設立した。

ヴェルナーは、ヘルマンヘッセ賞、エジプト・アレキサンドリアのストリートチルドレンのためのデイセンターあるいはシェルター、子供のための無料の音楽レッスンなどの文化的社会的プロジェクトを助成している。


</doc>
<doc id="2096045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096045" title="なぎの木">
なぎの木

なぎの木（なぎのき）は、高知県安芸市下山にある木。神木 梛（なぎ）の木と呼ばれている。

国道55号の中央分離帯上にある。安芸市教育委員会によると、2010年時点で樹齢は推定約400年。高さ約17メートル。

言い伝えによると、かつて波切不動明王（波切不動）を信仰している広光金二という漁師（または釣り好きの神職）が嵐のため遭難し、波に漂っているとき笹のような葉をつけた小枝にしがみついた。その枝が波切不動の境内にある神木・梛の木であり、金二は助かったとされている。

1934年（昭和9年）の室戸台風で、もう1本あったなぎの木が倒れ1本となった。

1969年（昭和44年）の国道改修工事の際に伐採される予定だったが、建設省は地元の反対を受けて残すこととした。国道の中央分離帯を設置してナギの木と境内の一部とし、この部分のみ上下線を分離した。地元住民は年1度、この樹のために春の大祭を実施している。

土佐くろしお鉄道ごめん・なはり線 伊尾木駅下車。国道55号を安田町方面へ約1.5 km。


</doc>
<doc id="2096047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096047" title="ケイ州">
ケイ州

邢州（けいしゅう）は、中国にかつて存在した州。

596年（開皇16年）、洺州及び趙州の一部に邢州が新設された。607年（大業3年）、郡制施行に伴い邢州は襄国郡と改称され下部に7県を管轄した。隋朝の行政区分に関しては下表を参照。



</doc>
<doc id="2096048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096048" title="ヘーメルハウゼン">
ヘーメルハウゼン

ヘーメルハウゼン (Hämelhausen) は、ドイツ連邦共和国ニーダーザクセン州のニーンブルク/ヴェーザー郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）で、アイストルプを本部所在地とするザムトゲマインデ・アイストルプを構成する自治体の一つである。

ヘーメルハウゼンは、ブレーメンとハノーファーとのほぼ中間に当たり、ヴィルデスハウザー・ゲースト自然公園とシュタインフーダー・メーア自然公園との間に位置する。

ヘーメルハウゼンの町議会は9議席からなる。

名誉職の町長は、2006年からヨハン・マイヤーが務めている。

この町はニーンブルク/ヴェーザーからフェルデン (アラー)に至る連邦道B215号線のすぐ東側に位置している。



</doc>
<doc id="2096054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096054" title="ヤマレコ">
ヤマレコ

ヤマレコは、誰もが自由に、参加利用できる登山記録（山行記録）のデータベースの共有ウェブサイト及び株式会社である。

「また山に行きたくなる。山の記録を楽しく共有できる。」を基本コンセプトに、登山者同士の連携と情報共有を目指している。

ヤマレコは、もともと山岳会「カモの会」（神奈川県勤労者山岳連盟加盟山岳会）の山行記録（登山の行動記録）を、インターネットに公開するために作り始めたシステム。これが発展して、個人でもグループでも誰もが、利用できる山行記録の共有ウェブサイトとなっている。株式会社ヤマレコが運営しており、適宜システムが改良・更新が頻繁に行われている。

ヤマレコは「山のrecord（記録）」にちなんで命名された。


2010年度の一日当たりの新規登録データ数の平均値は、以下である。


山の名前やジャンルなどから適当に条件設定を行うと、約33万件（2013年11月現在）の記録の中から、自分にあった山行記録が検索できる。

山に行くための計画書作成から提出までを、システムがサポートを行う。

各ユーザーが、山行記録（内容：写真、行程、GPSデータ、感想など）を、編集登録できる。登録した山行記録に関して、他のユーザとコメント交換ができる。2011年1月にGoogle Earthを使用した3D再生機能が付加されて、登録したGPSデータに沿ったバーチャル登山体験ができるようになった。

各ユーザの登録した全山行記録のルートが、一枚の地図上で確認できる。

登録ユーザは、日記・ブログを書いて公開できる。それらに関するコメントのやり取りで、登山関連の情報交換ができる。

mixiに似たコミュニティーの機能があり、ユーザーは、コミュニティの作成・参加ができる。

ホームページ機能を有して、上記の情報を、システムが自動的に、各ユーザーのホームページにまとめあげる。

Yahoo! JAPANの地図、国土地理院の2万5千分の一の地形図データベース及びフリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』と連動し、検索したい山の詳細な情報が入手できる。

ユーザーが撮った山の写真を、登録されている山のデータのギャラリーに登録できる。登録したユーザーは、この写真ギャラリーを閲覧できる。

日本百名山の山行記録が、整理されていて、検索したい山ごとに、情報が閲覧できる。
また日本二百名山、日本三百名山、花の百名山、新・花の百名山の情報も項目ごとに、整理されている。

山や登山に関する本、雑誌、DVDがカテゴリーごとに登録されている。各ユーザーが紹介文と共に、お勧めの本を登録することができる。Amazon.co.jpと連携し、本などの詳細情報が入手でき、購入の手助けとなっている。

メールマガジンの自動配信機能があり、週に一度、最新のヤマレコ（本サイト）の情報や山行記録の週間アクセスランキングなどの情報が入手できる。


　昨年9月の噴火で58人が死亡した御嶽山（岐阜・長野県境、3067メートル）の入山規制区域に許可無く入ったとして、岐阜県警下呂署などは7日、災害対策基本法違反容疑で、大阪府茨木市の男性会社員（43）を書類送検した。
 　同署によると、「規制は認識していたが、趣味で百名山を順番に登山しており、どうしても登りたかった」と容疑を認めているという。



</doc>
<doc id="2096055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096055" title="大同門">
大同門

大同門（テドンムン）は、朝鮮民主主義人民共和国（北朝鮮）平壌直轄市中区域にある李氏朝鮮王朝時代の建築物。大同江河畔に建てられた平壌市街の城門であり、平壌市の古くからのランドマークでもあった。

6世紀半ば、高句麗が552年から586年にかけて現在の平壌の場所に都城を築いた際に東門として建設されたのが大同門の原型である。その後この門は何度も破壊・再建されてきた。現在見ることのできる大同門は、文禄の役で焼失したものを1635年に再建したものである。

平壌城には内城・中城・外城・北城の四つの区画があり、このうち内城の東門として重視されたのが大同門であった。南のソウルから平安道へ向かってきた街道は大同江の対岸に達しており、平壌城に入る人はそこから渡し船で大同門の下に着き、門をくぐって市内に入った。大同門の横には練光亭と鐘楼があり、鐘楼には平壌鐘と呼ばれる青銅製の大きな鐘があった。平壌鐘は1714年に火災で失われ、現存するものは1726年に新たに鋳造されたものである。

大同門は、花崗岩の石材を積んで築かれた築台と、その上に建つ二層の門楼・挹灝楼（ゆうこうろう、읍호루、ウポル、広々とした（灝）大同江の流れを汲む（挹）の意）からなる。築台は高さ6.5mで、その中央にアーチ型の大門がある。門楼の屋根までの高さは19mである。門楼の上には、一層目には「大同門」、二層目には「挹灝樓」と書かれた扁額が掲げられている。

現在は朝鮮民主主義人民共和国の国宝（）第4号に指定されている。



</doc>
<doc id="2096077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096077" title="北条氏 (佐介流)">
北条氏 (佐介流)

佐介流北条氏（さすけりゅうほうじょうし）は、鎌倉時代の執権北条氏の一族。鎌倉幕府連署をつとめた北条時房の長男で、二代六波羅探題南方・北条時盛を祖とする。

時盛は元仁元年（1224年）、3代執権北条泰時の嫡男・時氏と共に上洛し、父時房の後任として六波羅南方に就任し、以後18年間務める。この時点では時房の後継者の地位にあったと思われるが、鎌倉へ戻って以降は要職に就任せず、多くの息子達も要職に付いていない事から、9歳下の弟である朝直（大仏家）との家督争いに敗北したと見られる。

その後、二月騒動をきっかけに時盛の六男時員の子で孫にあたる北条時国が六波羅探題南方に就任し、復興の兆しも見られたが、弘安7年（1284年）4月に執権・北条時宗が死去して間もない6月に時国が悪行を理由に関東へ召し出され、常陸国へ配流となった後、10月に誅殺された。また同年8月に時盛の次男・時光が陰謀が露見したとして拷問を受けたのち、佐渡国へ配流となり、佐介流は再び没落。その後時盛の次男政氏の子・盛房が評定衆・引付衆となって復興するが、時房流における地位は嫡流の大仏家に圧倒されている。




</doc>
<doc id="2096078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096078" title="上海訳文出版社">
上海訳文出版社

上海訳文出版社（シャンハイやくぶんしゅっぱんしゃ）は中華人民共和国の出版社。1978年1月に設立され、現在は上海世紀出版集団の傘下に置かれる。翻訳に力を入れており、中国国外の文学作品、社会科学の学術著作の翻訳出版の他、各種外国語辞典及び教材を出版している。

最近では、日本のライトノベルの発行も開始した。

ISBN番号は978-7-5327。



</doc>
<doc id="2096082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096082" title="ザムトゲマインデ・ヘームゼン">
ザムトゲマインデ・ヘームゼン

ザムトゲマインデ・ヘームゼン (Samtgemeinde Heemsen) は、ドイツ連邦共和国ニーダーザクセン州ニーンブルク/ヴェーザー郡北西部のザムトゲマインデ（集合自治体）である。

ザムトゲマインデ内をヴェーザー川が流れている。

このザムトゲマインデは、ドラーケンブルク、ハスベルゲン、ロールゼン、ヘームゼンの4町村からなり、アンデルテン、ガーデスビュンデン、リヒテンモーアといった集落を含む。本部所在地はロールゼンである。

このザムトゲマインデは、ニーダーザクセン州の市町村再編に伴い、1969年6月1日に成立した。

ザムトゲマインデの議会は20議席からなる。

赤地と金地に左右二分割。向かって左は銀の城塔、向かって右には黒いクマの手が描かれている。クマの手は向かって右に曲がっている。


ザムトゲマインデ・ヘームゼンはヨーロッパ最大のアスパラガス生産地の一つである。

このザムトゲマインデは連邦道B209号線とB215号線により広域交通と結ばれている。鉄道路線はハノーファー - ブレーメン線が通っている。



</doc>
<doc id="2096085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096085" title="中条至資">
中条至資

中条 至資（なかじょう よしすけ）は、出羽米沢藩の重臣。家格は侍組分領家。米沢藩の奉行（他藩の国家老相当）などを務める。

侍組の竹俣秀周（右仲）の三男として誕生。明和8年（1771年）に中条総資（兵四郎）の跡を継いで分領家中条氏を相続。安永2年（1773年）6月の七家騒動において侍頭5人中4人が加担して、免職になったこともあり、同年7月に侍頭となる。

天明3年（1783年）11月11日に江戸家老となり、同6年（1786年）7月5日に千坂清高が奉行を辞任したため、その後任として7月29日に奉行に就任。

仲之間年寄兼内証掛の志賀祐親の意見を入れて、格外の大倹を達し諸役場の統廃合や学館縮小などの消極的な緊縮政策で天明の大飢饉で打撃を受けた藩政を打開しようとしたが失敗。藩財政は行き詰る。

寛政元年（1789年）の丸山蔚明（平六）の上言により、翌寛政2年（1790年）に藩士より広く意見を求めた結果、隠居していた莅戸善政の再勤が望ましいとする意見が多く、これを下に餐霞館での大評議において上杉治憲に莅戸の再勤を進言し、さらに上府して参勤交代で江戸にいた上杉治広の下に進言した。これにより、寛政3年（1791年）に隠居の身である莅戸が中老に就任することになり、寛三の改革が始める。

文化2年（1805年）5月24日に奉行を辞職して隠居し、文花11年（1814年）4月17日に病没した。跡を養子の達資（色部至長の次男）が継いだ。



</doc>
<doc id="2096091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096091" title="アドルファス・ケンブリッジ (初代ケンブリッジ侯爵)">
アドルファス・ケンブリッジ (初代ケンブリッジ侯爵)

ケンブリッジ侯爵アドルファス・チャールズ・アレグザンダー・アルバート・エドワード・ジョージ・フィリップ・ルイス・ラディスローズ・ケンブリッジ（Adolphus Charles Alexander Albert Edward George Philip Louis Ladislaus Cambridge, 1868年8月13日‐1927年10月23日）は、グレートブリテンおよびアイルランド連合王国の貴族。父はヴュルテンベルクの王族・テック公フランツ・パウル。母は連合王国国王ジョージ3世の第7王子ケンブリッジ公アドルファスと妃オーガスタの娘メアリー・アデレード。姉は連合王国国王ジョージ5世の妃メアリー。弟にテック公フランシス、アスローン伯アレグザンダーがいる。

1968年、ケンジントン宮殿でテック公夫妻の第2子かつ長男として生まれた。家族からは「ドリー」（Dolly）と愛称で呼ばれた。

ウェリントン大学で学んだ。

テック公家がヴュルテンベルク王国の王族（王位継承権を持たない）であったため、自身もヴュルテンベルクの王侯としての称号を保持していたが、第一次世界大戦で英国王室がドイツ帝国における称号を全て放棄したため、王室に連なるドイツ系英国貴族も同様に称号を放棄した。そのため、義兄ジョージ5世より、母メアリーの実家であるケンブリッジ公爵家（1917年当時はすでに断絶）の後継としてケンブリッジ侯爵を受爵し、息子ジョージは儀礼称号としてエルサム伯爵を称した。弟アレグザンダーはアイルランドにちなんだアスローン伯爵を受爵、テック公を継承したフランシスは1910年に死去していたため、その子孫がドイツでのテック公を放棄した後、英国貴族としてのテック公を受爵した。

1894年、ウェストミンスター公爵ヒュー・ルーパス・グローヴナーの娘マーガレットと結婚。
の3子が誕生した。


</doc>
<doc id="2096092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096092" title="ふれあいバス (川崎町)">
ふれあいバス (川崎町)

ふれあいバス（ふれあいバス）は、福岡県田川郡川崎町にて運行しているコミュニティバスである。



以下5コースがある（2010年1月4日現在）。

安宅コース
木城・荒平コース
上真崎・永井コース
池尻・田原コース
三井・大峰コース

専用車として三菱ローザを2台使用している。1台はオレンジ色地に町の花であるヒマワリを描き「ひまわり号」の愛称があり、別の1台はえんじ色地で地元川崎町出身の芸者・歌手の赤坂小梅をモチーフにした町のマスコットキャラクター「小梅ちゃん」を描き「小梅ちゃん号」の愛称がある。また、トヨタ・ハイエースも保有する。

運行する車両は便ごとに固定されている。



</doc>
<doc id="2096093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096093" title="RHYTHM AND POLICE ORIGINAL SOUND TRACK III THE MOVIE F.F.S.S.">
RHYTHM AND POLICE ORIGINAL SOUND TRACK III THE MOVIE F.F.S.S.

『RHYTHM AND POLICE ORIGINAL SOUND TRACK III THE MOVIE F.F.S.S.』（リズム アンド ポリス オリジナル サウンド トラック スリー ザ ムービー エフエフエスエス）は、『踊る大捜査線』の劇場版第1弾『踊る大捜査線 THE MOVIE』のオリジナル・サウンドトラックである。



</doc>
<doc id="2096100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096100" title="ハンターズ・ムーン">
ハンターズ・ムーン

「ハンターズ・ムーン」は、日本のテーブルトークRPG作品のシリーズ。作者は齋藤高吉・冒険企画局。新紀元社から2010年2月に発売された。

河嶋陶一朗の考案による汎用のTRPGシステム「サイコロ・フィクション」を使用した第3弾の作品。前半がリプレイパート、後半がルールパートの構成をとる。「喰うか、喰われるか」がテーマとなっており、プレイヤーは、日本の都市を舞台に、モノビーストと呼ばれるモンスターを狩るハンターとなって冒険をする。モノビーストは夜に現われて人間を食料とし、普通の人間の眼には見えない。彼らは不死身だが、満月の夜だけは傷つけ倒すことができる。ハンターたちは、モノビーストを狩り、その肉体を食べることで特殊能力を身につける。

プレイヤーは、ハンターと呼ばれるキャラクターを作成する。ハンターは特殊能力を持ち、人間を狙って出現するモノビーストを探し、戦闘を行なう。

プレイヤーキャラクター（PC）がなぜハンターになったのかを決めるのが履歴である。種別は以下の通り。

ハンターたちの武器は以下のように大別されており、PCはこのうちのいずれかを選ぶことになる。
2巻で3つの新武器が追加され、全9種類となった。
なお、ハンターが携行する武器の種類によっては目撃されると社会的問題を引き起こす可能性がある。一般人にはモノビーストが見えないため、人喰いの怪物に対する抵抗手段という釈明が通用しないためである（#ハンターキラーも参照）。

ゲーム中に使う技や能力のこと。誰でも取得できる「汎用」、装備している「武器」によるもの、そしてモノビーストに由来する「異形」の3種がある。

異形アビリティを使用する際は体に奇妙な器官が生じるが、平時は普通の姿に戻ることができる。そして、倒したモノビーストの肉を食べることで新たなアビリティを得、PCを強化できる。

逆にハンターが戦死した場合、モノビーストはその肉を喰らって犠牲者の異形アビリティを得る。

2巻では異形アビリティを全解放する「異形化」ルールが追加された。戦闘能力は向上するが、肉体への負担も大きい。

2巻で追加された、ハンターと敵対する人間たちの総称。モノビーストの存在を知った上でハンターを妨害する「接触者」と、モノビーストを視認できずハンターのみを問題として干渉してくる「非接触者」の2種類がいる。

戦闘中は独自の「凶気アビリティ」を使用してハンターに攻撃を仕掛けてくるが、ハンターキラー自身もモノビーストの攻撃対象になりえる。

六面体サイコロを2つ（2D6）使用する上方判定。

ゲーム中、ある行為の成否を判定するとき、ゲームマスター（GM）は特技表の中からふさわしい特技を指定する。判定を行うキャラクターが指定された特技を持っているとき、目標値は5となる（成功確率83%）。

指定された特技がなければ、自分の持っている特技で代用できる。この場合、両特技が表の中で何マス離れているかを数え、その数を目標値に加える（それだけ難度が増す）。

本ゲームでは、プレイヤーの行動を均等にするために、「サイクル」という概念を使用する。各プレイヤーは1サイクルにつき1回、主要な行動を取ることができる。

具体的にどんな行動が可能かは、その時の「フェイズ」による。本ゲームでは、最初に「遭遇フェイズ」を行い、その後「追跡フェイズ」と「戦闘フェイズ」を3回繰り返す。

キャラクターが敵となるモノビーストと遭遇するフェイズ。1サイクルで終了する。

ここでPCの初期【感情】の属性が決まる。属性には怒りと恐怖の2種があり、戦闘時のダメージのやり取りにかかわってくる。

PCがモノビーストを追いかけるフェイズ。セッション中に日暮れ・真夜中・夜明けの3度発生する。それぞれ1サイクルで終了。

まず、GMは次に起こる戦闘フェイズのロケーションと、モノビーストが取る行動を決定する。プレイヤーはそれに応じて「妨害」や「練習」などの行動を取る。行為判定に用いる特技はランダムに決める。

モノビーストとの戦闘を行うフェイズ。やはり日暮れ・真夜中・夜明けの3度発生し、最後のものを特に決戦フェイズと呼ぶ。戦闘時のサイクルは「ラウンド」と呼ばれ、1戦闘は基本的に3ラウンドからなる。

攻撃アビリティの効果で発生したダメージは、まず目標の【モラル】を減少させる。【モラル】が0になった上で、受けたダメージが設定された基準値を越えると、部位ダメージが発生して「身体部位」に相当する特技が使えなくなる。その場合、表の中で使用不能部位のまわりに配置された特技もまた使えなくなる。

戦闘の影響で【感情】が上昇して10、20、30のいずれかになると暴走状態に陥る。このとき属性が怒りであれば、与えるダメージと被るダメージがともに増加する。恐怖であれば、ダメージ・被ダメージともに減少する。

3ラウンドが経過してモノビーストが撤退するか、ハンターが全員逃走すると、戦闘フェイズは終了する。暴走した場合、戦闘終了時に属性が反転する。
最後の戦闘を行うフェイズ。ここではモノビーストは撤退しない。また、決戦フェイズで部位ダメージを受けた場合、死亡判定を行う。

プレイヤーキャラクター（PC）の死傷が起きやすいルールであり、リプレイにもその点が書かれている。プレイヤーがルールを把握しきる前に行われた最初のセッションでは、キャラクターの能力が調整不足でパーティが全滅しそうになり、再挑戦をしている。

お化けが見える中学生4人が行った肝試し。それが正真正銘の人喰いの怪物との遭遇だとは、その時は誰も思っていなかった……気づいたときにはもう遅すぎた。

アルドル討伐より3年。世界各地でハンターが大挙して行方不明になる事件が多発していた。「ピット（奈落）」と呼ばれる事件現場一帯でハンターたちを待つものとは。






</doc>
<doc id="2096101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096101" title="夏目晴雄">
夏目晴雄

夏目　晴雄（なつめ　はるお、1927年（昭和2年）7月10日 - 2016年9月21日）は、日本の防衛官僚。防衛事務次官、防衛大学校長。







</doc>
<doc id="2096105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096105" title="ジョージ・D・マレー">
ジョージ・D・マレー

ジョージ・ドミニク・マレー (George Dominic Murray, 1889年7月6日 - 1956年6月18日) は、アメリカ合衆国の軍人、海軍中将。初期の海軍飛行士。

マレーは1915年にマサチューセッツ州ボストンに生まれる。海軍士官学校を1910年に卒業、1915年に飛行士となる。第二次世界大戦では空母エンタープライズ ("USS Enterprise, CV-6") を1941年3月21日から1942年6月30日まで指揮した。終戦時はマリアナ諸島の司令官であり、カロリン諸島の日本軍の降伏を旗艦のポートランド ("USS Portland, CA-33") 艦上で受諾した。

マレーは1951年に中将として退役、1956年6月18日にカリフォルニア州サンフランシスコで死去し、アーリントン国立墓地に埋葬された。

死後の1961年にマレーはグレイ・イーグル・アワードを受章した。



</doc>
<doc id="2096112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096112" title="亜硝酸レダクターゼ (NO形成)">
亜硝酸レダクターゼ (NO形成)

亜硝酸レダクターゼ (NO形成)（nitrite reductase (NO-forming)）は、窒素代謝酵素の一つで、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質は一酸化窒素とHOとフェリシトクロム"c"、生成物は亜硝酸とHとフェロシトクロム"c"である。補因子として、FADと鉄と銅を用いる。

組織名はnitric-oxide:ferricytochrome-"c" oxidoreductaseで、別名に"cd"-cytochrome nitrite reductase; [nitrite reductase (cytochrome)] [misleading, see comments.]; cytochrome "c"-551:O2, NO oxidoreductase; cytochrome "cd"; cytochrome "cd"; hydroxylamine (acceptor) reductase; methyl viologen-nitrite reductase; nitrite reductase (cytochrome; NO-forming) がある。



</doc>
<doc id="2096115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096115" title="タナメラ">
タナメラ

タナメラ (Tanahmerah) は、ニューギニア島西部、イリアンジャヤ内陸部のジグル川上流に位置する町。インドネシアがオランダの植民地であった時代、流刑地として使用された。


</doc>
<doc id="2096116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096116" title="D7">
D7

D7


</doc>
<doc id="2096118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096118" title="BABY SOUND LUCK">
BABY SOUND LUCK

株式会社BABY SOUND LUCK（ベイビーサウンドラック）は、神奈川県川崎市に本社を置くテレビ番組・映画・CMなどの音響効果や音楽制作を中心とした日本の制作プロダクションである。

創業者は代表取締役社長の高田智彰（たかだ ともあき、1974年（昭和49年） - ）。神奈川県出身で、日本大学文理学部体育学科を卒業後、音楽活動を始める。

1998年（平成10年）には、志田博英に師事し、株式会社ヴェントゥオノに入社。

2007年（平成19年）11月30日、株式会社BABY SOUND LUCKを設立。






</doc>
<doc id="2096120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096120" title="きんし丼">
きんし丼

きんし丼（きんしどん）は鰻の蒲焼の上に京風だし巻き卵が乗せられた丼料理である。
滋賀県大津市の料理店「かねよ」が発祥といわれる。。

上に同じく「きんしどん」と呼ぶ料理がある。名のとおり錦糸卵を米飯の上に敷き詰めた丼物であり、上記の料理とは異なる。卵の上、あるいは下に更なる具が乗せられることがままあり、鰻のほかアナゴ、ハモ、ニシン、鶏肉など多彩である。おもに関西地方で広く供される。



</doc>
<doc id="2096123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096123" title="GM大宇・アルフェオン">
GM大宇・アルフェオン

アルフェオン（"ALPHEON" 、알페온）は韓国の自動車メーカー、韓国GM（GM KOREA）がかつて販売していた高級車である。2010年の発売当時は会社がGM大宇だったため、当項の表題では「GM大宇・アルフェオン」となっているが、後半は「アルフェオン」とだけ表されることが多かった（理由は後述）。韓国国内ではキア・K7やルノーサムスン・SM7と同じ準大型車に分類される。

ベリタスの後継車種として2010年4月の釜山モーターショーにおいて初公開された。
”A”をモチーフにしたエンブレムなどといった細部こそ違うものの、車自体は2009年に北米でデビューした2代目ビュイック・ラクロスのバッジエンジニアリングである。
エクステリアとインテリアのデザインはGMの北米と中国部門が連携。シャシとエンジンは欧州部門（オペル）が担当という、3つの地域にまたがって開発されたGMの世界戦略車である。

尚、韓国GMに社名変更以降も同社のフラッグシップを強調する理由上、シボレーブランドを冠することなく、ヒュンダイ・ジェネシス同様、CIエンブレムを一切装着しない手法を採り入れ、「アルフェオン」というひとつのブランドとして販売されていた。

ボディサイズは全長×全幅×全高=5,003x1,858x1,497mm（市販仕様は4,995x1,860x1,510mmに変更）で、ホイールベースは2,837mmとかなり大柄である。

エンジンは3.0Lと3.6L（280PS、36.1kgm）のV型6気筒・SIDIを採用し、ラクロスに設定されている直列4気筒・2.4Lは用意されない予定だったが、市販時には3.6Lは設定されず、3.0Lと2.4L（ともにSIDIを採用）の2本立てとされた（なお、3.6Lはベリタスに搭載されていたユニットと基本的に同一だが、出力が若干上げられていた）。

2011年にはハイブリッド仕様の「eアシスト」も登場。システムとしては、駆動モーターの出力をベルトを介してエンジンに伝達する方式を採用。2.4L・SIDIエンジンに17.6kWの電気モーターと高性能リチウムイオンバッテリーを組み合わせることで従来のエンジン性能に加え、最高23.9馬力のモーターを搭載することで、加速や登坂での性能を2倍としている。なおeアシストは税制上の優遇を受けることができる。

トランスミッションはeアシストも含めたすべてのモデルに6ATが組み合わせられる。

「根本的な」「最も重要な」という意味の英語の「Alpha」と 「永劫（えいごう）の時間」を意味する「Eon」を掛け合わせた造語で、「永遠の名誉と評判を受けるプレミアムセダン」という意味を込めて命名。


</doc>
<doc id="2096125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096125" title="D12 (曖昧さ回避)">
D12 (曖昧さ回避)

D12


</doc>
<doc id="2096134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096134" title="亜硝酸レダクターゼ (シトクロム; アンモニア形成)">
亜硝酸レダクターゼ (シトクロム; アンモニア形成)

亜硝酸レダクターゼ (シトクロム; アンモニア形成)（nitrite reductase (cytochrome, ammonia-forming)）は、窒素代謝酵素の一つで、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質はNHとHOとフェリシトクロム"c"、生成物は亜硝酸とフェロシトクロム"c"とHである。

組織名はammonia:ferricytochrome-"c" oxidoreductaseで、別名にcytochrome "c" nitrite reductase、multiheme nitrite reductaseがある。


</doc>
<doc id="2096137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096137" title="適情録">
適情録

適情録（てきじょうろく、適情錄）は、中国明代の囲碁の棋書。林応龍が、日本の僧虚中と協力して編纂し、1525年（嘉靖4年）に刊行された。

京都東山建仁寺の虚中上人は、明の弘治年間に中国に渡り、杭州で仏教を学びながら、『忘憂清楽集』『玄玄碁経』などから囲碁の棋譜、定石、詰碁など384局を収集して『決勝図』二巻にまとめた。南京の林応龍は杭州滞在中に虚中と親しくなり、二人でこれらを再編し、虚中は帰国することなく当地で死去するが、林応龍は虚中の死後に『玄通集』としてまとめた。さらに20年後に再度これを元に碁経、易経なども加えて『適情録』二十巻にまとめ、鎮江で刊行された。

明代では、寧献王朱権による『爛柯経』、許谷『石室仙機』、方子振『奕微』、諸克明『秋仙遺譜』、陸玄宇父子『仙機武庫』、明潞王朱常澇『萬匯仙機』、過百齢『官子譜』などとともに代表的な棋書とされる。また日本人による中国での囲碁についての最初の記録とも言われる。「適情」という題は、王安石の詩の中の一節「忘情塞上馬、適誌夢中蝶」から取ったと林応龍は述べている。





</doc>
<doc id="2096138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096138" title="F-07B">
F-07B

docomo STYLE series F-07B（ドコモ スタイル シリーズ エフ ゼロ なな ビー）は、富士通によって開発された、NTTドコモの第三世代携帯電話（FOMA）端末である。docomo STYLE seriesの端末。

同月18日に発表されたNTTドコモの2010年夏モデルで最初に発売された端末である。

本機種は画面を横に向けることができる「ヨコモーション」機能と片手で端末を開けることができる「ワンプッシュオープン」を両方とも搭載しているため、開閉から「ヨコモーション」の一発起動までの一連の動作がよりスムーズに行えるようになった。折りたたみのヨコモーション端末は、一般向けではF906i以来となる。

イルミネーションの部分は曲線となっており、外観はF904iに近いものとなっている。

カメラ機能が強化され、有効画素数が約1,220万画素にアップ。関連会社の富士通セミコンダクター製の携帯電話向け映像エンジン「Milbeaut Mobile（ミルビューモバイル）」を搭載。高感度撮影モードで最高感度ISO25600（タテ画面時はWXGAサイズまで、ヨコモーション時はフルHDサイズまで対応）を実現し、これまで難しかった暗い場所での撮影でもきれいに撮れるようになった。また、シーンを自動認識してカメラが撮影モードを自動設定する「自動シーン認識」にはQRコードが追加され、QRコードを向けるだけで自動設定してコードを読み取ることができるようになった。なお、肌や瞳をキレイに見せる「美肌+ひとみ強調モード」、設定した個人を認識して優先的にピントを合わせる「サーチミーフォーカス」、被写体を追いかけてピントを合わせ続ける「トラッキングフォーカス」も引き続き搭載されている。

また、F-01Bに採用された江連忠プロ監修の「ETGAスウィングレッスン」を本機種でも採用。腰に取り付けてスウィングするだけでスウィングフォームを測定することができ、測定結果に基づいた理想のスウィングに近づく為の診断やアドバイスを見ることができる。

セキュリティ機能も充実しており、富士通製端末では定番の指紋センサーや指定人物やグループに関する情報をまとめて非表示にできる「プライバシーモード」、microSDカードにパスワードを設定できる「microSDパスワード設定」、周囲からの画面を見難くする「プライバシービュー」、コンテンツに必要なパスワード入力の手間を省き、複数のパスワードを一括で管理できる「パスワードマネージャー」を備える。また、メール、電話発信、iモードなど機能ごとに制限をかけ、親用の暗証番号の設定で子供に変えてほしくない設定の変更を防ぐ「親子モード」も搭載している。

以下のiアプリが購入時に端末にプリインストールされている。

上記のアプリの他、ドコモマーケットなどから、様々なアプリケーションをダウンロードし利用することが可能となる。


新規メール作成し、送信を押すが送信できず。サブメニューから作成し送信すると送信できる。




</doc>
<doc id="2096140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096140" title="1990年の航空">
1990年の航空

< 1990年

1989年の航空 - 1990年の航空 - 1991年の航空





</doc>
<doc id="2096142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096142" title="Mk 71 8インチ砲">
Mk 71 8インチ砲

Mk.71 55口径長8インチ砲（）は、アメリカ海軍が開発していた艦載砲システム。大口径軽量砲（）として、大口径による強力な対地火力を期待されたが、予算上の問題のために配備には至らなかった。

第二次世界大戦後、水上戦闘艦は対空・対潜任務を重視するようになり、艦砲射撃に有利な大口径砲を搭載した艦が新造されることはなくなった。しかし、大口径砲搭載の大戦型巡洋艦は就役を継続していたことから、対地火力投射任務にはこれらの艦が充当されており、朝鮮戦争やベトナム戦争においては大きな成果をあげた。

しかし1970年代に入って、これらの大口径砲搭載の巡洋艦が退役を開始した。8インチ砲搭載のボストン級ミサイル巡洋艦は1970年にそろって退役、デモイン級重巡洋艦は1975年までに退役し、6インチ砲搭載のプロビデンス級ミサイル巡洋艦も1974年までに、ガルベストン級ミサイル巡洋艦は1979年までに退役した。1967年度から75年度で巡洋艦8隻、駆逐艦156隻の退役が予定されており、これにより8インチ砲12門、6インチ砲24門、5インチ砲723門の減となり、重砲火力は半減すると見積もられていた。

ベトナム戦争において大口径砲の対地火力投射能力を再確認したアメリカ海軍は、これらの大戦型巡洋艦の退役を見越して、1965年より、駆逐艦級の艦艇に搭載できる大口径砲の開発を開始していた。当初は陸軍のM113 175mmカノン砲の派生型として60口径175mm砲を計画していたが、結局は艦載用として新たに203mm砲を開発することとなった。

開発はFMC社によって行なわれ、プロトタイプは1969年に完成し、での陸上試験が開始された。

本砲システムは、新しい軽量な8インチ砲と、砲塔などの付随的システムによって構成される自動砲システムである。

8インチ砲は55口径長で、ペンサコーラ級以来デモイン級に至る重巡洋艦で搭載されてきた砲と同じ砲身長である。ただし、重量は、デモイン級のMk.16の半分程度にまで軽量化された。

砲塔も、Mk.16が装甲板を備えた大重量のものであったのに対し、アルミ合金製の軽量のものとなっている。砲塔の形状は基本的に円錐形だが、後方には砲尾部を収容する突出部がある。砲塔内には通常は人員は配置されないが、円錐部両側後方部にはメンテナンス・ハッチが設けられている。

砲塔下方には直径4.2メートルの弾薬ドラムが設置されており、ここに75発の即応弾が収容される。弾薬ドラムへの弾薬の装填は4名の給弾手により人力で行なわれるが、弾薬から砲への装填は完全自動式である。なお、使用される弾薬は半固定式である。

1975年よりフォレスト・シャーマン級駆逐艦「」での洋上試験が開始され、艦前部のMk.42 5インチ単装速射砲にかえてMk.71 8インチ単装砲が搭載された。射撃指揮装置としては、従来Mk.42砲において使用されてきたMk.68に、Mk.155弾道計算コンピュータを付加して使用した。

アメリカ海軍は、この洋上試験で本砲システムの有効性を確認し、1977年度予算において40基の調達を計画した。また1970年度から建造されていたスプルーアンス級駆逐艦は、51番砲を換装することを見越した設計となっていた。しかし米会計監査院（GAO）は命中精度を問題視し、また40基で7億1,800万ドルという巨額な予算を要することもあって、1979年に入って海軍は調達を断念した。




</doc>
<doc id="2096143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096143" title="E7">
E7

E7

E-7

E



</doc>
<doc id="2096145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096145" title="トリメチルアミン-N-オキシドレダクターゼ (シトクロムc)">
トリメチルアミン-N-オキシドレダクターゼ (シトクロムc)

トリメチルアミン-"N"-オキシドレダクターゼ (シトクロム"c")（trimethylamine-N-oxide reductase (cytochrome "c")）は、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質はトリメチルアミンと(フェリシトクロム"c")-サブユニットとHO、生成物はトリメチルアミン-"N"-オキシドと(フェロシトクロム"c")-サブユニットとHである。

組織名はtrimethylamine:cytochrome "c" oxidoreductaseで、別名にTMAO reductase、TORがある。



</doc>
<doc id="2096148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096148" title="D11">
D11

D11


</doc>
<doc id="2096152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096152" title="河崎曽一郎">
河崎曽一郎

河崎 曽一郎（かわさき そういちろう、1936年 - ）は、日本の評論家。NHK解説委員を務めた。

京都府京都市出身。愛媛大学卒業後、NHKに入局。政治部記者を長く務め、1993年に解説主幹を最後に退職。その後は2001年までNHK部外解説委員。現在は評論家・ジャーナリストとして活躍している。






</doc>
<doc id="2096160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096160" title="工藤奈穂">
工藤奈穂

工藤 奈穂（くどう なお）は、大分県と福岡県を中心に活動するフリーアナウンサーで、元NHKの契約キャスターである。

フリーになったのちに、阿部奈穂（あべ・なお）と名前を変えて活動中。



など多数。


</doc>
<doc id="2096161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096161" title="未来弥">
未来弥

未来弥（みきや、1989年6月30日 - ）は、日本の俳優、モデル。千葉県出身。身長184cm。血液型はAB型。T-STYLE所属。

2005年から雑誌『Fine』の専属モデルとして活動。同年にサーフィンの全国大会で上位入賞経験がある。その後、バラエティ番組『GOOD LOOKIN′CLUB』レギュラー出演（「岡崎未来弥」名義）を経て、俳優としてテレビドラマや映画に出演する。

2010年8月、『紳助社長のプロデュース大作戦!』内の企画「宮古島活性化プロジェクト」の一環で宮古島に開かれた民宿『夢来人』の従業員・ビーチボーイズの一員となる（通っていた大学は休学した）。企画開始時から番組終了まで在籍していた唯一のメンバーである。番組出演時およびビーチボーイズ内では「ミキヤ」と片仮名表記になっていた。

2011年7月にビーチボーイズとしてシングル「ビーチボーイズ」でCDデビュー。同年8月の島田紳助の引退により番組が終了、、ビーチボーイズも活動終了となった。以降はふたたびモデル・芸能活動を続ける。













</doc>
<doc id="2096179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096179" title="D10">
D10

D10


</doc>
<doc id="2096180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096180" title="Regeneration">
Regeneration

『regeneration』（リジェネレーション）は、CHEMISTRYの6枚目のオリジナルアルバム。2010年2月24日に発売。

オリジナルアルバムとしては約2年ぶりとなる本作は、『regeneration』のタイトルが示すとおり、「革新」「再生」をアルバムテーマに掲げ、新しいCHEMISTRYを表現。ダンスを意識し制作された楽曲や歌詞、本人のビジュアルまで、それまでのCHEMISTRY像を覆すものとなっている。川畑・堂珍それぞれのソロ作品も収録されている。シングルはひとつの楽曲をメンバーそれぞれがプロデュースした「Life goes on」、童子-Tとのコラボレーション曲「あの日… feat. 童子-T」に、ペアソングの童子-T「あの頃… feat. CHEMISTRY」をボーナストラックとして収録。初回盤はDVDが付属しプロモーションビデオ・CHEMISTRYのインタビューが収録されている。

「夜明け 〜DAWN〜」の振付はCHEMISTRY + SynergyのRuiが担当、DJ KOMORIの2010年6月23日発売のミックスアルバム『WHAT'S R&B? 2010』の収録曲となる。「I'll steal your heart」の振付はCHEMISTRY + SynergyのKeitoが担当した。

2010年7月8日放送WOWOW『CHEMISTRY 2010 TOUR regeneration』インタビューで、『regeneration』について川畑要は「一つの挑戦なんですよ。まだまだ見せた事のない自分のスタイルっていうのを100%アルバムに込めて」と語り、堂珍嘉邦は「形として雰囲気や音楽が変わっていたり、そうすることで新しい自分の気持ちの変化とかもあるだろうし再生っていうのに近いんですかね」と語った。

2010年8月7日放送スカパー!e2『MTV×DAM WANNASING KARAOKEE CHART TOP20』では「ALL MY LOVE」について堂珍は「恋愛する気持ちとか、はじけて止まらないみたいな衝動を大事に」と語った。


















</doc>
<doc id="2096187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096187" title="河崎良行">
河崎良行

河崎 良行（かわさき りょうこう、本名：かわさき よしゆき、1935年 - ）は、日本の彫刻家。徳島大学名誉教授。二紀会評議員。徳島県出身。





</doc>
<doc id="2096190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096190" title="トリメチルアミン-N-オキシド">
トリメチルアミン-N-オキシド

トリメチルアミン-"N"-オキシド（）は、化学式が(CH)NOの有機化合物である。無色の固体で、二水和物の形で見られる。トリメチルアミンの酸化生成物であり、動物の一般的な代謝中間体である。海水魚、サメ、エイ、軟体動物および甲殻類において、オスモライト(浸透圧調節物質)として存在する。遊離アミノ酸とともに、細胞内の塩分濃度を海水の約3%から約1%に低下させている。腐敗した海産物の臭気はトリメチルアミン-"N"-オキシドが分解して生じるトリメチルアミンが主な原因である。

トリメチルアミン水溶液を過酸化水素で処理することにより合成する。
生体内ではコリンから誘導されるトリメチルアミンから生合成される。

食品中に含まれるレシチン(コリン)が腸内細菌によりトリメチルアミン(TMA)に代謝され、さらに肝臓においてFMO酵素によりTMAOへと代謝され、これがマクロファージを変化させアテローム性動脈硬化などの心血管疾患に結びついているとする論文がある。また赤肉などに含まれるカルニチンも同様に腸内細菌－肝臓代謝を経てTMAOとなり、これがアテローム性動脈硬化のリスクを高めているという報告もある。




</doc>
<doc id="2096198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096198" title="D9">
D9

D9


</doc>
<doc id="2096204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096204" title="ウェイク・アップ・ザ・ネイション">
ウェイク・アップ・ザ・ネイション

『ウェイク・アップ・ザ・ネイション』（Wake Up the Nation）は、ポール・ウェラーが2010年に発表したアルバム。

前作『22ドリームス』（2008年）と同じく、曲ごとに様々なミュージシャンを起用する方式で制作された。「ファスト・カー / スロウ・トラフィック」と「シー・スピークス」の2曲では、ザ・ジャム解散から28年ぶりに、元メンバーのブルース・フォクストンと共演した。また、マイ・ブラッディ・ヴァレンタインのケヴィン・シールズや、元エレクトリック・ライト・オーケストラ〜ブラック・サバスのベヴ・ベヴァン等もゲスト参加している。

アルバムに先行して発表された「ノー・ティアーズ・トゥ・クライ」と「ウェイク・アップ・ザ・ネイション」の両A面シングルは全英26位、アルバムは全英2位に達した。

収録曲のリミックス・ヴァージョンを収録したボーナスCD付きのデラックス・エディション盤も、同時期に発売された。日本では、デラックス・エディション盤が本国イギリスに先行して発売され、1週間後の4月21日に通常盤が発売された。

全曲ともポール・ウェラーとサイモン・ダインの共作。





</doc>
<doc id="2096205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096205" title="D8">
D8

D8


</doc>
<doc id="2096222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096222" title="長尾弘子">
長尾弘子

長尾 弘子（ながお ひろこ、1930年5月6日 - ）は、日本画家。徳島県徳島市出身。徳島市立高等女学校（現徳島市立高等学校）卒業。

1939年に和田青華のもとで日本画を学び、1946年には徳島市立高等女学校にて高岡何有に師事。その後、第1回徳島県展初出品で特選となって以降、特選を重ね、現在は特別出品となる。

1993年にそごう徳島店美術画廊にて個展を開く。2010年に徳島県郷土文化会館にて画業70年を記念した個展「日本画展-この道七十年のあしあと」を開く。

2001年に徳島新聞文化賞、徳島県文化賞、地域文化功労者文部科学大臣表彰を受賞。

等


</doc>
<doc id="2096229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096229" title="ドナルドのペンキ塗り">
ドナルドのペンキ塗り

『ドナルドのペンキ塗り』（ドナルドのペンキぬり）または『ドナルドのペンキ屋』（ドナルドのペンキや、原題："Wet Paint"）は、ウォルト・ディズニー・プロダクション（現：ウォルト・ディズニー・カンパニー）が製作した1946年8月9日公開のアニメーション短編映画作品。ドナルドダック・シリーズの第63作である。

お気に入りの自動車を赤一色にしようとペンキを塗っていたドナルドは、一羽の鳥に何度も邪魔されてしまう。




</doc>
<doc id="2096233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096233" title="日本口腔診断学会">
日本口腔診断学会

日本口腔診断学会（にほんこうくうしんだんがっかい、The Japanese Society of Oral Diagnosis/Oral Medicine;JSODOM）とは、口腔診断学を中心とした学問を取り扱う専門学術団体の一つである。日本歯科医学会の認定分科会。

1998年に設立された。2011年9月30日現在、会員数1,097名。2012年現在、理事長は笹野高嗣。








</doc>
<doc id="2096235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096235" title="井上哲夫 (卓球選手)">
井上哲夫 (卓球選手)

井上哲夫（いのうえ てつお）は千葉県八日市場市出身の元卓球選手。専修大学在学中、全日本学生卓球選手権で優勝を果たした。卒業後シチズン時計に所属した。世界卓球選手権にも日本代表として3大会に出場している。

千葉県立銚子商業高等学校から1967年に専修大学へ入学、2年次の1968年全日本卓球選手権で3位となり、3年次の1969年には世界選手権ミュンヘン大会の代表となり、全日本学生卓球選手権で優勝、全日本卓球選手権で準優勝した。4年次の1970年も全日本卓球選手権で3位、卒業後はシチズン時計に入社して卒業後も実業団で卓球を続け1971年世界選手権名古屋大会、1977年世界選手権バーミンガム大会のメンバーになり、団体の予選リーグ、ユーゴスラビア戦では、4-4のラストで勝利し、準優勝に貢献した。1970年、1971年の全日本卓球選手権では仲村渠功とのペアでダブルス優勝を果たした。日本式の丸型ペンホルダーを用い、前陣で鉄壁のショートを主体に粘りつつ、機を見て攻撃に転ずる「ショート主戦型」と呼ばれる独特のプレースタイルで活躍した。

1976年にシチズン時計を退社し、1980年に千葉卓球センターをたちあげ、1983年には有限会社千葉卓球を設立した。




</doc>
<doc id="2096236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096236" title="常神岬灯台">
常神岬灯台

常神岬灯台（つねがみみさきとうだい）は、福井県三方上中郡若狭町にある常神岬山頂に立つ白亜四角形コンクリート造の小型灯台。灯光の標高は日本の灯台中7番目である。







</doc>
<doc id="2096237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096237" title="河合恒治">
河合恒治

河合 恒治（かわい つねはる、1911年1月31日 - 2005年）は、日本の歌人。徳島県出身。1994年に徳島ペンクラブ5代目会長に就任。2000年に第26回徳島県文化賞受賞。



</doc>
<doc id="2096240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096240" title="ドナルドの命びろい">
ドナルドの命びろい

『ドナルドの命びろい』（ドナルドのいのちびろい、原題："Dumb Bell of the Yukon"）は、ウォルト・ディズニー・プロダクション（現：ウォルト・ディズニー・カンパニー）が製作した1946年8月30日公開のアニメーション短編映画作品。ドナルドダック・シリーズの第64作である。

デイジーから「毛皮のコートが欲しい」と頼まれたドナルドは、雪山へ向かう。そこで洞穴に熊の親子が寝ていて、ドナルドは子熊の毛から毛皮のコートを作ろうと画策し、とある山小屋へと連れ込む。

しかし、それに気づいた親熊がやってきてドナルドはコートを熊の着ぐるみに改造して何とかカムフラージュする。だがそこへ、本物の子熊が近づいてきたためドナルドは子熊を蹴り飛ばすが、逆に蹴り返されてしまう。その拍子に着ぐるみが破れて正体がバレてしまい、親熊はドナルドに襲いかかるが、たまたまドナルドの頭に落ちてきた好物のハチミツの匂いを嗅いだことで親子共々ドナルドの顔についたハチミツを舐めまわすのだった。




</doc>
<doc id="2096242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096242" title="スプリングデール (アーカンソー州)">
スプリングデール (アーカンソー州)

スプリングデール（）は、アメリカ合衆国アーカンソー州の北西部、ワシントン郡とベントン郡に跨る都市である。2010年国勢調査での人口は69.797人であり、2000年の45,798人から52％増加した。人口ではアーカンソー州で4番目（上位にはリトルロック、フォートスミス、フェイエットビルがくる）、北西部で2番目である。

スプリングデールはベントンビル、ロジャースおよびフェイエットビルと共に、州内第2の都市圏であるファイエットビル-スプリングデール-ロジャース都市圏を構成する4つの主要都市の1つである。オザーク高原の西端に位置するスプリングフィールド高原の南東央にある。

スプリングデールには、世界でも最大級の食肉加工会社タイソンフーズ社の本社があり、「世界の鶏肉首都」と呼ばれてきた。他に州北西部一番の燃料供給者フューエルズ･アンド･サプライズ社の本社もある。

スプリングデールはに位置する。
アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、市域全面積は31.3平方マイル (81.1 km)であり、ほとんどすべて陸地である。水域率は0.03％となっている。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
2008年からプロ野球・テキサスリーグ（マイナーリーグ）のノースウエストアーカンソー・ナチュラルズが本拠地としている。

スプリングデールにはエクレシア・カレッジがあり、高校は3校、中学7校、小学校16校がある。


スプリングデールとその都市圏では、北西のハイフィルの町にあるノースウエストアーカンソー地方空港を利用している。スプリングデールの町は州間高速道路540号線が通っており、南のフォートスミスとを繋いでいる。




</doc>
<doc id="2096243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096243" title="釜利谷町">
釜利谷町

釜利谷町（かまりやちょう）は、神奈川県横浜市金沢区の町名。地名は、鎌形の谷に由来しているとみられている。本項では、隣接する釜利谷西（かまりやにし）、釜利谷東（かまりやひがし）、釜利谷南（かまりやみなみ）についてもあわせて述べる。住居表示は釜利谷町が未実施区域、釜利谷西、釜利谷東、釜利谷南が実施済み区域。

京急本線金沢文庫駅の西側に広がる住宅地。宮川の南側の現釜利谷東一丁目から大川、六浦二丁目にかけての一帯は1941年4月1日に海軍航空技術廠支廠が置かれたが、現在は釜利谷東に掛かる部分は横浜市立金沢中学校や住宅などとなっている。1948年に現在の三丁目に赤井温泉が開業し、2016年10月23日まで日帰り温泉として営業していた。笹下釜利谷道路沿いにはロードサイド型店舗もみられる。

一-三丁目は夏山団地、四-六丁目は野村不動産金沢文庫住宅として、一戸建て中心の住宅地として開発された。

金沢文庫パークタウンやニューライフ金沢文庫など、戸建てや集合住宅が混在した住宅街として開発された。三丁目には1986年に関東学院大学金沢文庫キャンパスが開設され、主に文学部が使用するほか、グラウンドや野球場も置かれている。

町の大部分が金沢動物園や金沢市民の森などの緑地で占められ、居住人口はゼロである。

面積は以下の通りである。
住宅地の地価は、2014年（平成26年）1月1日の公示地価によれば、釜利谷東3-9-32の地点で18万円/mとなっている。


2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる
最寄駅は京急本線金沢文庫駅であり、同駅より野村住宅南口や関東学院大学金沢文庫キャンパスなど町内各方面を結ぶ京浜急行バスが運行されている。





</doc>
<doc id="2096248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096248" title="エル・キャピタン (ヨセミテ)">
エル・キャピタン (ヨセミテ)

エル・キャピタン（英：El Capitan）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州マリポサ郡、ヨセミテ国立公園にある花崗岩の一枚岩である。

ヨセミテ渓谷の北側にそそり立つ。渓谷の谷床からは約3300フィート（約1000メートル）あり、花崗岩の一枚岩（モノリス）としては世界一の大きさである。南西壁及び南東壁には数多くのクライミングルートが切り開かれており、ロッククライミングの名所として知られる。

エル・キャピタンという名前を付けたのは、マリポサ歩兵大隊で、1851年のことであった。それまでヨセミテに住んでいたネイティブ・アメリカンからは、"To-to-kon oo-lah"と呼ばれており、これは昔の族長の名前であるとされる。「エル・キャピタン」は、「岩の族長」を指すスペイン語からとった名前である。

1950年代後半からロッククライミングが始まった。

1958年、ウォレン・ハーディングらが、南西壁と南東壁の境目である突端部のルート、「ノーズ (The Nose)」の初登頂に成功した。

現在、70以上のクライミングルートができており、春から秋にかけて、常に何十人ものクライマーたちが登頂に挑戦している。最短では約2時間、長い場合は200日という記録があるが、平均的に上りにかかる時間は、4日から6日である。高度（標高）が比較的低いことと、天候に恵まれていることから、エル・キャピタンは、世界のより難しい山のクライミングに向けた格好の練習場所となっている。

そのほか、ロッククライミングをしなくても、1日がかりで頂上まで歩いて行けるトレイルも整備されている。

1975年。ジム・ブリッドウェル、ジョン・ロング、ビリー・ウェストベイの3人パーティーがThe Nose（5.14a・31ピッチルート）を17時間45分で登頂し、はじめてワンディ（24時間以内）を達成した。

1990年、ハンス・フローリン、スティーブ・シュナイダーのペアがThe Noseを8時間6分で登頂した。

1990年、ピーター・クロフト、デイブ・シュルツのペアがThe Noseを6時間40分登頂した。

1991、ピーター・クロフト、デイブ・シュルツのペアが‘The Noseを4時間48分で登頂した。

2001年、ディーン・ポッター、ティミー・オニールがThe Noseを3時間59分35秒の登頂し、4時間切りを達成。

2002年、平山ユージとハンス・フローリンのペアがThe Noseを2時間48分55秒で登り、3時間切りを達成した。

2008年10月12日、平山ユージととハンス・フローリンペアがThe Noseを2時間37分5秒で登って記録更新。

2018年6月6日、トミー・コールドウェル、アレックス・オノルドのペアがThe Noseを1時間58分7秒で登り、2時間切りを達成した。
2017年9月27日、高さ約200メートルの地点で断続的に崩落が７回発生。ふもとを歩いていた英国人男性が死亡し、その妻が重傷を負った。当時は30人以上が岩を登っていたという。翌28日にも同じ場所でさらに大規模な崩落が発生。岩が近くを走っていた車の屋根を突き抜け、１人が頭部を負傷した。同公園によると、崩落は年80件ほど起きているという。



</doc>
<doc id="2096252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096252" title="横木安良夫">
横木安良夫

横木 安良夫（よこぎ あらお、ALAO YOKOGI、1949年 - ）は、日本の写真家・作家。

1949年、千葉県市川市生まれ。日本大学豊山高等学校を経て日本大学藝術学部写真学科卒業。篠山紀信のアシスタントを経て、1975年独立。

広告、ファッション、ドキュメンタリー、タレント写真集、などあらゆる方面で活動。1998年ごろからは文筆活動も始め、ノンフィクションや小説も書いている。

撮影はさまざまな撮影テクニックを屈指する。TwilightTwistという懐中電灯でライティングするシリーズが有名

スナップでは「ノーファインダー」撮影を多用する。

2009年10月からテレビ朝日「世界の街道をゆく」（キヤノン提供）の、ムービーとスチールを担当している。

2015年9月からCRP CROSSROAD PROJECTという、Amazon.com の電子書籍Kindleからデジタル写真集レーベルをプロデュースしている。




松任谷由実、沢田研二、安全地帯、竹内まりや、木之内みどり、佐藤奈々子、

小林旭、ハイ・ファイ・セット、太田裕美、伊東ゆかり、プリンセス プリンセス、萩原健一、長谷川きよし、

来生たかお、オフコース、小田和正、及川光博、ゼルダ、クールファイブ、

大橋純子、石川セリ、清水健太郎、鈴木雄大、浜田省吾、西城秀樹他



カメラ毎日、アサヒカメラ、日本カメラ、ズーム、デジャブ、キャパ、デジタルカメラマガジン、

デジタルフォト、ファットフォト週刊プレイボーイ、月刊プレイボーイ、アパッチ、スコラ、プレイボーイアイズ、

ホットドッグ・プレス、週刊現代、週刊ポスト、週刊文春、サンデー毎日、アエラ、文藝春秋、

ナンバー、少年マガジン、ペントハウス（講談社）、ペントハウス（ぶんか社）、クレア、

フラウ、ウィズ、モア、ハイファッション、装苑、MRハイファッション、流行通信、ラヴィ、

キューティ、家庭画報、美しい着物、婦人画報、ドレスメーキング、モードエモード、週刊大衆、

週刊実話、サンジャック、ヤングレディ、女性自身、女性セブン、ビデオボーイ、デラベッピン、漫画アクション、まぁるまん、

NAVI、エスクァイア、ゲーテ、コマーシャルフォト、フォトテクニック、あまから手帖、サイゾー　
越智静香、小野みゆき、加藤愛、木内美穂、黒沢あすか、小松千春、斉藤由貴（短編写真文庫）、櫻井淳子、

沢口靖子（短編写真文庫）、沢田奈緒美、立花理佐、仲谷かおり、林葉直子、細川直美、水島裕子、

松田いちほ、真弓倫子、村上恵梨、矢沢章江、吉沢秋絵、安原麗子、山崎真由美、横山エミー他





</doc>
<doc id="2096256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096256" title="テリー・リー">
テリー・リー

テリー・リー（Terry Lee）



</doc>
<doc id="2096257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096257" title="ジー・アイ・ティー">
ジー・アイ・ティー

株式会社ジー・アイ・ティー（英称：GIT,Co. Ltd.）は、放送用、業務用から民生用の各種ビデオ・DVDのコピー、ダビング及びTV方式変換作業を行っている日本の映像企業。


同社代表取締役の村上幹次は多機能観察装置に関する特許
を日本国内および特許をアメリカ・中国・ブラジル・ロシア・EUでも保有している。また、3D立体映像を利用した遠隔医療・沿革介護システムの開発にも携わっている。




</doc>
<doc id="2096259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096259" title="D4 (曖昧さ回避)">
D4 (曖昧さ回避)

D4

D-4

D



</doc>
<doc id="2096265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096265" title="坂口あさ">
坂口あさ

坂口 あさ（さかぐち あさ、1891年（明治24年）6月7日 - 1983年（昭和58年）5月6日）は、日本のジャーナリスト。徳島県出身。

1891年、徳島県で生まれる。1920年（大正9年）に毎夕新聞に入社。翌1921年（大正10年）に徳島新聞に入社し、1950年（昭和25年）まで同社で記者を務めた。彼女が記者を務めていた1948年（昭和23年）に三田華子が前年創刊した「徳島婦人新聞」の発行をひきつぐ。1975年に黒田嘉一郎と共に第一回徳島県文化賞を受賞。

その後、徳島県華道連盟委員長、徳島県文化協会理事を歴任。1983年、91歳で死去。




</doc>
<doc id="2096279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096279" title="ポチョムキン村">
ポチョムキン村

ポチョムキン村（ポチョムキンむら、, ）とは、主に政治的な文脈で使われる語で、貧しい実態や不利となる実態を訪問者の目から隠すために作られた、見せかけだけの施設などのことを指す。「見せかけだけのもの」とは、物理的に存在するものであることもあるし、あるいは資料や統計など比喩的なものであることもある。この語は、ロシア帝国の軍人で1787年の露土戦争を指揮したグリゴリー・ポチョムキンが、皇帝エカチェリーナ2世の行幸のために作ったとされる「偽物の村」に由来する。

1768年から1774年の露土戦争でクリミア・ハン国はロシア帝国の衛星国となり、1783年にはロシアに完全併合されクリミア半島はすべてロシアの領土となった。クリミア・ハン国の併合をエカチェリーナ2世に進言した寵臣ポチョムキンは、その跡に設けられたタヴリダ州の知事となりクリミア開発にあたっていた。

1787年にはエカチェリーナ2世自らがクリミア視察のために行幸を行うことになった。言い伝えによれば、ポチョムキンはこのとき、皇帝や各国駐ロシア大使を含む宮廷の一行の船が下るドニエプル川の川岸に、美しい村々や家々の張りぼてを大急ぎで用意したという。当時はドニエプル川下流やクリミアには人の少ない荒れ地が広がっており、ポチョムキンはこれを隠して、皇帝が新たに征服した土地が価値のある土地であること、征服を指揮したポチョムキンは偉業を成し遂げたということを視察する一行に印象付けようとしたとされる。

近代の歴史家は、ポチョムキン公が本当に張りぼての村を作ったのかどうかについて見解が分かれている。偽物の村という逸話は、一般には大げさな話と受け止められており、ポチョムキンに敵対する勢力が流した悪意のある噂という見方もある。ポチョムキン公は実際に黒海北岸やクリミアの開発に多大な努力をしており、ドニエプル川沿岸の農民たちに対して皇帝一行の船が通る前に川岸を整備するよう命じたのが、このような噂になってしまったとする。英語による最も包括的なポチョムキン公の伝記を著した サイモン・セバーグ・モンテフィオーリ(Simon Sebag-Montefiore) によれば、夜に荒地を船で下る一行を喜ばせるために、鮮やかに燃えるかがり火や偽物の集落などで川岸を飾り立てた、などという話は架空のものにすぎないという。

19世紀ロシア研究の権威である アレキサンドル・パンチェンコ（Aleksandr Panchenko ）は当時の報告書や回顧録などの資料を用い、「ポチョムキン村」は伝説にすぎないと結論した。彼はポチョムキンが確かに街や村々を装飾したこと、しかしそれが装飾であることは隠さなかったとしている。

ポチョムキンは実際に黒海北岸やクリミアで要塞建設、戦列艦建造、村落の振興などを図っており、皇帝や側近や外交官らの一行は実際の成果を見てポチョムキンに対する信頼を確かなものにした。このため、ポチョムキン自身は「ポチョムキン村」などは作らなかったと言える。

ただし、他の言い伝えによれば、1787年にエカチェリーナ2世がクリミア視察から帰る途中にトゥーラを通った際、知事のミハイル・クレチェトニコフ（）は、凶作を隠すためにこの種の張りぼてで皇帝一行をだまそうとしたとされる。

ポチョムキン村という表現は、後のソビエト連邦政府が外国人を欺こうとした試みのことを指す時に使われることもある。政府は、すでに社会主義に親近感を抱いている外国人訪問者らに対して、特別に用意した村落・工場・学校・商店などに案内し、幸せそうな労働者や学生の姿を見せ、これが例外ではなく普通のソ連の姿であると示そうとした。外国人のソ連国内移動には厳しい制約があり、こうした外国人訪問者らが当局に案内される以外の工場や村落の姿を見ることは不可能であった。

「ポチョムキン村」の例には、例えばナチス・ドイツが国際赤十字などに公開したテレージエンシュタット・ゲットーもある。赤十字の視察前に美化工事をされたこのゲットーは、実際には劣悪な衛生状態や栄養不足に悩まされ罹病率も高く、絶滅収容所へ行くまでの「通過収容所」として機能していた。朝鮮半島では、板門店や軍事境界線の北の開城市の手前に、整った団地や高さ100mを超える国旗掲揚塔などを望むことができる。これは機井洞（キジョンドン）という村で、別名を「平和の村」といい朝鮮民主主義人民共和国による農村政策の成功を示すものだが、実態は「宣伝村」であり住民はいないとされる。

外国人観光客や視察団が訪れる際に、模範的な施設や集落だけを見せたり、人目に着くところだけを美しく整備するような実例には枚挙にいとまがない。



</doc>
<doc id="2096280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096280" title="ベナン・ニジェール鉄道輸送共同体">
ベナン・ニジェール鉄道輸送共同体

ベナン・ニジェール鉄道輸送共同体（Organisation Commune Benin-Niger des Chemins de Fer et des Transports、OCBN)は、ベナンの鉄道。北線、西線、東線の3線があるが、東西両線は運休中。北線はベナン最大の都市であるコトヌー港と北部の中心都市であるパラクーを結ぶ全長438kmの路線である。軌間は1000mm、非電化単線である。ベナン・ニジェール鉄道輸送共同体はベナンが63%、ニジェールが37%を出資しており、ベナンのみならず海を持たないニジェールの主要輸出ルートとなっている。起点のコトヌーにはニジェールの自由貿易区域があり、終点のパラクーには貨物のターミナルがあり、ニジェール向けの貨物はここでトラックに積み替えられ、ベナンの北の国境であるマランヴィルへと運ばれ、ニジェール川を越えてニジェールの南の国境であるガヤからニジェール国内へと運ばれる。

同線は、1912年に起点のコトヌー からサベーまでの路線が開通し、のちにパラクーまで延長した。1959年にはベナン（当時はダオメー）とニジェールの自治政府によってダオメー・ニジェール鉄道輸送共同体が設立された。この会社は内陸国ニジェールの首都ニアメまで路線を延ばすことを目標とし、1976年に建設に合意。1978年にいったん着工したものの、資金難により工事は中断された。2006年に旅客サービルを廃止し、現在貨物専業である。


2006年まで、旅客、貨物サービスが行われていたが、2006年に旅客サービスを廃止し、現在貨物専業である。
1996年には、旅客数年間71.5万人であり、その後数年間輸送量を維持していたが、2000年以降急激に低下し、最終年の2006年には、年間9.7万人にまで至った。

1995年には、年間38.9万トンの輸送量があったが、1999年以降低下し、2011年には年間7万トンにまで低下している。2012年現在、コトヌー - パラクー間を1日あたり3便運行されており、所要時間は平均13～17時間であり、表定時速は約30kmである。



東線をポペから、 まで延伸し、同地にあるセメント工場（年間50万トン生産）の輸送する予定であったが、資金難のため、実現していない。セメントの50％はナイジェリアに輸出するため、ベルギーは、オニポロの工場からナイジェリア南西部のラゴスに至る鉄道の建設に出資している。
また、AFRICA RAIL 鉄道プロジェクトにて、ベナン、ブルキナファソ、ナイジェリア、トーゴ、チャド間の総延長1070kmを鉄道で接続する計画があり、費用が6兆ドルと見込まれている。


</doc>
<doc id="2096281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096281" title="プリヤ・ラーイ">
プリヤ・ラーイ

プリヤ・ラーイ(Priya Rai，1977年12月25日生)は、アメリカ合衆国を活動の地とする、インド出身のポルノ女優。

インドのニューデリーに生を享け、2歳の時に両親に連れられ米国へと移民。やがてアリゾナ州立大学に入学するも、アダルトモデルの仕事に集中するために休学。 ポルノ業界に入るまで12年間にわたってストリッパーの活動を行っていた。

ポルノ映画への初出演を2007年に成してからというもの、それからその翌2008年までに18本のポルノ映画に出演。 そのうちの一作―既に名高きポルノスターであったジェシー・ジェーンやソフィア・サンティを始め、エイドリアナ・リンやメンフィス・モンローやストーヤなどの人気新人女優らと共演を行った『チアリーダーズ』にあっては、自身のその名をそのまま冠した『プリヤ』という役を演じた。

2009年にはその『チアリーダーズ』がAVNアワードというアダルト映画賞の一部門の最高賞を獲得。かくして共演者らのそれとともに、自身のその名がこの名高き賞の歴史の内に刻まれることとなった。

料理やダンスをこよなく愛し、趣味として魚釣りを好む。 日々の生活のうちに瞑想を取り入れてもいる。


</doc>
<doc id="2096284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096284" title="ジェシカ・ストループ">
ジェシカ・ストループ

ジェシカ・ストループ（Jessica Stroup、1986年10月23日 - ）は、アメリカ合衆国の女優。

サウスカロライナ州アンダーソンで生まれ、幼少期はノースカロライナ州シャーロットで育つ。2004年にプロヴィデンス高校を卒業し、カリフォルニア州ロサンゼルスに移る。

15歳の時にモデルとしてキャリアをスタートさせ、2005年にニコロデオンの『"Unfabulous"』で女優デビュー。

2008年放送開始の『新ビバリーヒルズ青春白書』にシルバー役で出演している。

『新ビバリーヒルズ青春白書』シーズン１で共演したイーサン役のダスティン・ミリガンと、2010年8月に破局するまでの約2年間交際していた。



</doc>
<doc id="2096289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096289" title="リニア (お笑いコンビ)">
リニア (お笑いコンビ)

リニアは、2008年に結成されたプロダクション人力舎所属のお笑いコンビ。

旧コンビ名はS×L（えすえる）。2016年1月6日に一度解散するも、同年8月15日に再結成。





以前は酒井がネタ中にバク転や鞍馬をするコントをしていたが、THE MANZAI2012で認定漫才師になってからは、漫才を披露することも多くなっている。漫才では酒井が加藤にネタ振りをするが、加藤が上手に出来ずに酒井が「いつもお前に何て言ってる」と聞き、見当はずれな事を言われ「それじゃない」と返す。その後二人の役割を交代するが加藤が思いの外上手に演じるというパターンのネタが多い。

ショートネタでは「知られざる四十八手の世界」という四十九手目以降の技を紹介するアクロバティックなコントをする。なお、四十九手「ししおとどし」、五十手目「かざぐるま」、五十一手目「塚原」、五十二手目「池谷」となっている。






</doc>
<doc id="2096298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096298" title="シドニー・サム">
シドニー・サム

シドニー"シド"・サム（Sidney "Sid" Sam, 1988年1月31日 - ）は、西ドイツ・キール出身のサッカー選手。VfLボーフム所属。ポジションはフォワード、ミッドフィールダー。ザムと表記されることもある。

TuSメッテンホフでキャリアをスタートし、後にFCキリア・キール（）へ移動すると、2002年からはライバルであるホルシュタイン・キールの下部組織に移籍した。2004-05シーズン開幕時にはハンブルガーSVの下部組織に移籍し、2006年にBチームに昇格。2007-08シーズンよりトップチームに昇格を果たした。2007年12月20日のVfBシュトゥットガルト戦でダヴィド・ヤロリームに代わり後半から出場しプロデビューを飾った。2009年7月1日にツヴァイテリーガの1.FCカイザースラウテルンへシーズン終了までのレンタル移籍で加入した。

2010年5月19日にバイエル・レバークーゼンと5年契約を締結。2010-11シーズンには主力としてプレー、11月8日に前所属のカイザースラウテルン戦で同点弾を挙げ、さらに84分に22メートルものボレーシュートを決めるなど、同試合のMOMに選ばれる活躍を見せた。また、2011年2月17日に行われたUEFAヨーロッパリーグのメタリスト・ハルキウ戦では後半アディショナルタイム中に2得点を挙げた。

2014年1月8日、2014-15シーズンからシャルケ04に移籍することが発表された。

2015年5月11日、ケヴィン＝プリンス・ボアテングと共に戦力外通告を受け、シャルケとの契約を解除したことを発表した。

2017年1月14日、SVダルムシュタットへ2016-17シーズン終了まで半年間の期限付き移籍をした。

2017年8月31日、VfLボーフムへ2019年6月までの2年契約で完全移籍した。

世代別代表としてドイツU-19代表からプレーしてきたサムは、ナイジェリア人の父とドイツ人の母の下で生まれたことでナイジェリア代表としてプレーする資格を有している。そのため、ナイジェリア代表の監督に誘われて会談を持つ場面も見られたが、最終的に出生国であるドイツを選択。

2013年5月17日に同僚のフィリップ・ヴォルシャイトと共にヨアヒム・レーヴ監督の下でドイツA代表に初招集され、5月29日にフロリダ州ボカラトンでのエクアドル戦で初出場を飾った。



</doc>
<doc id="2096308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096308" title="木下恵介アワー">
木下恵介アワー

『木下恵介アワー』（きのしたけいすけアワー）は、1964年10月27日から1974年9月25日までTBS系列（関西地区は当時ABC）で放送されたテレビドラマの枠である。

開始当初は『木下恵介劇場』（きのしたけいすけげきじょう）のタイトルだったが、1967年4月18日開始の『女と刀』から『木下恵介アワー』と改題した。

放送時間（JST）は、1964年10月27日から1973年9月25日までは火曜21時00分 - 21時30分だったが、1973年10月3日から1974年9月25日までは水曜22時00分 - 22時30分となった。

1964年に映画監督の木下恵介が、博報堂とTBS（当時：東京放送）と共に木下恵介プロダクションを設立し、木下恵介プロダクションが制作するドラマ枠を誕生させた。その作品は、かつて木下が手がけた映画作品が多かった。また開始当初は1ヶ月間の短期作品だったが、1965年4月6日開始の『喜びも悲しみも幾歳月』からは、半年前後の作品が大半を占めた。更にその『喜びも…』からは木下との関わり合いから、松竹テレビ室が制作に協力するようになった。以降は木下が監修としての形でこのドラマ枠の制作に携った。

なお、継続中の1970年4月16日からは、TBSの木曜22時00分に『木下恵介・人間の歌シリーズ』（1時間ドラマ）が開始、週に2本の木下ものが放送されることとなった。

1973年10月3日からは水曜22時00分に移動したが、1974年9月25日終了の『わが子は他人』をもって10年の幕を降ろした。そして、引き続き木下恵介プロダクション制作の1時間ドラマ『華やかな荒野』を半年放送した後、腸捻転解消によって、この枠は毎日放送（MBS）制作枠となり、しばらくMBS制作ドラマを放送していた。

地上波では1977年7月4日から1978年8月18日まで東海テレビの平日14時枠にて、2010年9月29日から2011年7月29日までテレビ大阪の平日昼帯にて、2016年10月3日から2018年8月30日までチバテレの平日13時枠にて再放送（いずれも本放送時とは別の局）されていた。

また、一部の作品がCSやCATVのホームドラマチャンネルや日本映画専門チャンネルで放送されている。








</doc>
<doc id="2096312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096312" title="サンキュー・フォー・ザ・ミュージック (175Rのアルバム)">
サンキュー・フォー・ザ・ミュージック (175Rのアルバム)

『サンキュー・フォー・ザ・ミュージック』は、175Rが2007年10月10日に発売した、初のベストアルバム。




</doc>
<doc id="2096322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096322" title="2005年のGP2シリーズ">
2005年のGP2シリーズ

2005年のGP2シリーズは2005年4月23日にイモラで開幕し、2005年9月30日にバーレーンで閉幕したGP2の第1回大会である。 

Note: Sprint race at Spa was stopped early and half points were awarded.



</doc>
<doc id="2096326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096326" title="ファミ通アワード">
ファミ通アワード

ファミ通アワード（ファミつうアワード）とは、ゲーム雑誌『ファミ通』（Gzブレイン）の企画で、読者からの投票・販売本数・話題性などを元に、その年に発売されたゲームソフトから秀逸なソフトや、ゲームクリエーター・製作会社などを選んで贈られるゲームの賞である。

特に多くの支持を集めたゲームタイトル、人物、メーカー、ゲームキャラクターは「殿堂入り」として認定される。殿堂入りになると、それ以降は当該各部門での投票対象外となる。なお、殿堂入りの明確な基準は明かされていない。
2014年度は「ファミ通アワード10周年特別企画」として「ゲームメディアアワード」を創設し、「ファミ通」と同じKADOKAWA傘下のゲームメディアである「電撃」（アスキー・メディアワークス）と共同でユーザー投票を募り「思い出のゲームベスト10」を選出した。

この年は「任天堂」、「マリオ」、「宮本茂」は2007年度での受賞を理由に投票対象外となる。
この年より「任天堂」・「マリオ」・「宮本茂」は、「殿堂入り」として投票対象外となる。また受賞作の中で唯一『STEINS;GATE』が本誌クロスレビュー未評価作品である。
この年から「キャラクターボイス賞」が新設された。
今年度で『パズル&ドラゴンズ』（ガンホー・オンライン・エンターテイメント）は「殿堂入り」となり、今後の該当各部門での投票対象外となる。また、ファミ通アワード10周年特別企画として「ゲームメディアアワード」が創設され、「ファミ通」・「電撃」の両ゲームメディアのユーザー投票で「思い出のゲームベスト10」が選出された。
この年より「キャラクターボイス賞」が廃止された。
この年から「最優秀ゲームミュージック賞」が新設された。



</doc>
<doc id="2096330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096330" title="岸和田リハビリテーション病院">
岸和田リハビリテーション病院

岸和田リハビリテーション病院（きしわだえいしんかいびょういん）は、大阪府岸和田市にある、医療法人えいしん会が運営する病院。
回復期リハビリ病棟を中心とし、このほか、「喀血・肺循環センター」と「呼吸リハビリテーションセンター」に特化した157床の専門病院である。

　　　　　　　　　　　　　（総病床数157床　うち回復期リハビリテーション病棟136床　一般病床21床）

喀血肺循環センター

1. 一般病棟入院基本料1

2. 回復期リハビリテーション病棟入院料1 （リハビリテーション充実加算、体制強化加算）

3. 医療安全対策加算2

4. 入院時食事療養（Ⅰ）

5. 薬剤管理指導料

6. 検体検査管理加算（Ⅰ） （Ⅱ）

7. 在宅時医学総合管理料

8. ペースメーカー移植術および交換術

9. CT撮影（マルチスライス型の機器による場合）及び MRI撮影（1.5テスラ以上の機器による場合）

10. 脳血管疾患等リハビリテーション料（Ⅰ）

11. 運動器リハビリテーション料（Ⅰ）

12. 呼吸器リハビリテーション料（Ⅰ）

13. 輸血管理料（Ⅱ）

14. 麻酔管理料（Ⅰ）

15. 手術前医学管理料

16. 無菌製剤処理料

17. 在宅患者歯科治療総合医療管理料

18. 感染防止対策加算２

19. 患者サポート体制充実加算

20. 救急搬送患者地域連携受入加算

21. 診療録管理体制加算

22. 植込型心電図検査

23. 植込型心電図記録計移植術及び植込型心電図記録計摘出術

24. データ提出加算（1）

25. 時間内歩行試験

26. 後発医薬品使用体制加算2

（2019年4月1日現在）

JR阪和線「東岸和田駅」より徒歩約8分
各駅巡回の送迎バスあり



</doc>
<doc id="2096336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096336" title="山根源之">
山根源之

山根 源之（やまね げんゆき、1946年3月6日 - ）は、日本の歯科医師。歯学者。東京歯科大学オーラルメディシン・口腔外科学講座教授。東京歯科大学市川総合病院副病院長、歯科・口腔外科部長・口腔がんセンター長。日本歯科医学会理事、日本歯学系学会協議会副理事長、日本老年歯科医学会理事長、日本口腔診断学会理事長、日本口腔内科学会理事長。口腔粘膜疾患、口腔腫瘍の診断・治療に関する研究などで知られる。

1970年に東京歯科大学を卒業し、1974年に東京歯科大学大学院歯学研究科を修了後、同大学口腔外科学第１講座所属し、1996年にオーラルメディシン講座（2005年よりオーラルメディシン・口腔外科学講座）主任教授。

1974年　東京歯科大学より　歯学博士号を得る。論文の題は「抗癌物質の作用機序に関する電子顕微鏡的研究」。




</doc>
<doc id="2096337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096337" title="高階 (石川県)">
高階 (石川県)

高階（たかしな）は、石川県七尾市の地区。

七尾市の南西端、邑知地溝帯の北部に位置し、その南端は鹿島郡中能登町に隣接する。石動山系から七尾湾へ流れる二宮川の中流域にある農村地域である。



次の9つの町から構成され、各町に町内会が設置されている。










</doc>
<doc id="2096338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096338" title="カムレール">
カムレール

カムレール（Camrail）は、カメルーンの鉄道会社。旧カメルーン国鉄であり、カメルーン国内のすべての鉄道路線を運営する。本社はドゥアラにある。全線非電化単線で、軌間は1000mmである。1999年に民営化が行われ、フランスのボロレ社の支援を受けるコマザール社が運営権を獲得した。

路線はカメルーン最大都市であるドゥアラを基点としており、ドゥアラから首都ヤウンデまでの中央線、ヤウンデから北部のンガウンデレまで延びる北線を総称してトランスカメルーン鉄道と呼び、カムレールの幹線となっている。中央線のオテレからムバルマヨまで短い支線がある。また、ドゥアラから北のクンバへと延びる路線を西線と呼ぶ。西線は途中のムバンガからンコングサンバまで延びる路線が本線であるが、現在修復中である。全長は両線合わせて1104kmである。

現カムレールの路線は1905年に建設が始まり、1911年にまず西線が、次いで中央線が1927年に全通した。カメルーン独立後、北部開発のため北線の建設が始まり、1974年に全通した。

保有車両数は機関車が50両、客車が1299両である。

 


</doc>
<doc id="2096348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096348" title="リーガ・エスパニョーラ2007-2008">
リーガ・エスパニョーラ2007-2008

リーガ・エスパニョーラ2007-2008は、スペイン国内のプロサッカーリーグであるリーガ・エスパニョーラの77シーズン目である。開催期間は2007年8月25日から2008年5月18日。
セグンダ・ディビシオン2006-2007で1部リーグ昇格を決め、本季よりプリメーラ・ディビシオンに参戦するのは、レアル・バリャドリード、UDアルメリア、レアル・ムルシアの3チーム。
優勝は前回優勝者でもあるレアル・マドリードで、2連覇を達成した。このシーズンはヨーロッパ中の国内リーグの開催期間が、UEFA欧州選手権2008に合わせるため前年より開催期間が前倒しになった。また、このシーズンから民放のラ・セクスタ（第6チャンネルの意）がラ・リーガの放映権を取得した。

最も多く得点を挙げた選手にはピチーチ賞が贈られる。
平均失点数が最も低いゴールキーパーにはサモラ賞が贈られる。







</doc>
<doc id="2096349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096349" title="中山和久">
中山和久

中山 和久（なかやま かずひさ、1930年1月7日 - 2016年11月24日）は、日本の法学者。早稲田大学名誉教授。専門は労働法。

福岡県出身。早稲田大学法学部卒、早大助教授、教授。1963年、国際労働機関(ILO)理事会が招集した公務専門家会議に参加。日本が結社の自由及び団結権の保護に関する条約(ILO87号条約）に批准する為に尽力した。1996年、日本学術会議第2部長。2000年定年退任、名誉教授、埼玉女子短期大学学長。





</doc>
<doc id="2096350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096350" title="永遠 (曖昧さ回避)">
永遠 (曖昧さ回避)

永遠（えいえん・とわ）



</doc>
<doc id="2096351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096351" title="ンガサウジャンの戦い">
ンガサウジャンの戦い

ンガサウジャンの戦いは、1277年にモンゴル帝国（大元ウルス）とビルマのパガン朝との間で行われた最初の戦闘。パガン朝の君主ナラティーハパテが元に忠誠を誓ったタイ系の諸族を攻撃したことから始まり、元の君主クビライの命を受けて出撃した雲南方面の駐屯軍がこれを徹底的に破った。

帝位継承戦争を制しモンゴル帝国第5代大ハーンとなったクビライは、周辺の国々に入貢と臣従を求め使者を送った。パガン朝のナラティーハパテ王は1271年、初めて使者が来た時にこれを拒絶し、1273年に再び使者が訪れた時にはこれを処刑した。この侮辱的行動に対し、クビライはすぐには行動を起こさなかったため、ナラティーハパテは属国でありながら元朝に内通した金歯などのタイ系の諸族に対し報復攻撃をしかけた。この軍事行動に対し、雲南方面の元の駐屯軍はパガン軍を撃退するよう命令を受けた。

パガン軍は戦象を率いて北上し、永昌の付近で元軍を迎え撃った。パガン軍の接近に対し元軍は当初密林を利用し攻撃を防ぎ、その後攻撃をしかけようとした。ところが、パガン軍は前線に戦象を配置していたために、初めて見る存在に元軍の騎馬は恐怖を抱き、元軍はこれを制御できなくなった。そこで元軍の指揮官は騎馬隊に下馬し、遠くから弓を射るように命じた。鎧のたぐいをつけていない戦象は雨のように降りかかる矢に大きく傷を受け、苦痛に混乱して自軍や密林になだれこみ、途上にあった全てのもの（パガン軍の歩兵部隊も含む）を破壊し、戦場から去った。戦象が離脱した後、元軍は再び乗馬し、残ったパガン軍を大いに破った。

パガン軍は潰走したが、元軍の指揮官もまた負傷したため、元軍は深追いすることなく雲南に戻った。同年の後期、元軍はパガンに侵攻し、ビルマ北部のバモーを攻めてこの地域に駅伝を設置しようと試みたが、現地の熱病によって大都へ退却せざるを得なくなった。また、この頃クビライにビルマより連れてこられた象が献上されたので、以後クビライは麾下の軍勢に戦象部隊を備えるようになったという。ナヤン・によるの際、クビライは戦象に乗り自ら戦場に出撃したと伝えられている。



</doc>
<doc id="2096352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096352" title="斎教">
斎教

斎教（、、さいきょう）は、儒教・仏教・道教の三教に基づくとされる台湾および中国の宗教。中国臨済禅の傍流とされている。


</doc>
<doc id="2096353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096353" title="北条時定">
北条時定

北条 時定（ほうじょう ときさだ）は、鎌倉時代の武将で北条氏の一族。



</doc>
<doc id="2096354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096354" title="あしたもげんきくん">
あしたもげんきくん

『あしたもげんきくん』は、1992年4月7日から1999年3月12日までNHK教育テレビで放送されていた小学校1年生向けの学校放送（教科：生活科）である。放送時間は毎週火曜 11:00 - 11:15 （日本標準時）、別の時間帯での再放送あり。

番組の終了後、小学校1年生向けの本番組と小学校2年生向けの『キッズチャレンジ』を統合した後継番組『それゆけ こどもたい』がスタートした。

「げんきくん」が各地の小学校を訪ね、特定のミッションを与える。当番組では子どもたちは様々な試行錯誤をしながらそれを達成してゆく過程をドキュメンタリー形式で描く。出演する子どもは基本的にその小学校の1年生全員であるが、収録の都合で特定の1クラスに焦点が当てられることが多い。収録場所もミッション内容に応じて小学校、公園、山林などバラエティに富む。

ミッション内容としては「××で遊ぶ」といった「遊び」中心のものと「××を作る」という工作中心のもののいずれかが多い。げんきくんは子どもたちの中心となって遊びや工作の指導役として積極的にリーダーシップを取る。回によっては地域の住民やその分野の専門家がアドバイス役として出演する。





</doc>
<doc id="2096357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096357" title="話題のシーンを再現 ミラクル実験SHOW">
話題のシーンを再現 ミラクル実験SHOW

『話題のシーンを再現 ミラクル実験SHOW』（わだいのシーンをさいげんミラクルじっけんショー）は、テレビ静岡制作、FNS系列27局ネットで2010年5月23日（日曜日）16:05 - 17:20に放送された教養番組である。

アニメや特撮などで出てくる不思議な状況が現実に可能か否かを科学実験により検証していく番組。

元々は、テレビ静岡が2005年10月 - 2008年5月まで毎週木曜日22:54 - 23:00に放送していた「ドコでモ空想科学」というローカル番組であった。

その後、FNSソフト工場「とびだせ!空想科学」として2007年12月30日に全国に紹介された。
そして「漫画やアニメの名場面が現実に!?とびだせ!空想科学」（2008年8月3日）、「とびだせ!空想科学　アニメの世界を大実験SP」（2009年7月5日）の2シリーズが制作された。

本番組は、知的好奇心×笑的探究心サイエンスバラエティ!!「話題のシーンを再現 ミラクル実験SHOW」と題し、さまざまな実験を行っていく。


アニメで登場。










</doc>
<doc id="2096360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096360" title="埼玉県立栗橋北彩高等学校">
埼玉県立栗橋北彩高等学校

埼玉県立栗橋北彩高等学校（さいたまけんりつ くりはしほくさいこうとうがっこう）は、埼玉県久喜市伊坂に所在する公立の高等学校。平成22年（2010年）4月1日、埼玉県立北川辺高等学校及び埼玉県立栗橋高等学校と再編統合し、旧埼玉県立栗橋高等学校の所在地で新たに開校した。







</doc>
<doc id="2096367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096367" title="村上幹次">
村上幹次

村上 幹次（むらかみ かんじ、1937年11月1日 - ）は、日本の社会福祉実践家、実業家、映像作家。3D立体映像に関する先駆的開発者である。現在、株式会社ジー・アイ・ティー(GIT Co. Ltd.)代表取締役。







</doc>
<doc id="2096368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096368" title="古山師胤">
古山師胤

古山 師胤（ふるやま もろたね、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

古山師重の門人。画姓に菱川または古山を称す。作画期は享保から寛保の頃にかけてとされ、漆絵と肉筆画の作が残る。画風は緻密繊細で華麗な色彩感があると評されている。





</doc>
<doc id="2096369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096369" title="マイク・ヘインズ">
マイク・ヘインズ

マイク・ヘインズ（Michael James Haynes 1953年7月1日- ）はテキサス州デニソン出身の元アメリカンフットボール選手。NFLのニューイングランド・ペイトリオッツ、ロサンゼルス・レイダーズでプレーした。ポジションはコーナーバック。スピードとクイックネスに秀でておりディフェンシブバックとしてだけでなくパントリターナーとしても起用された。

ロサンゼルスのジョン・マーシャル高校でコーナーバックとしてプレーした。高校時代には陸上競技も行い同校の走幅跳記録を現在も保持している。

アリゾナ州立大学に進学後、3回ウェスタン・アスレティック・カンファレンスのオールチームに選ばれるとともに2回オールアメリカンにも選ばれた。なお2001年にカレッジフットボール殿堂入りを果たした。

1976年のNFLドラフト1巡目全体5位でニューイングランド・ペイトリオッツに指名された。1年目から8インターセプトをあげるとともに45回のパントリターンでAFCトップの608ヤードをリターンし1TDをあげプロボウルにも選ばれた。ペイトリオッツには7年間在籍し28インターセプト、パントリターン111回で平均10.4ヤードをリターンした。この間1979年終盤に肋骨を痛めて欠場するまで58試合連続で先発出場した。

1983年11月、翌年のドラフト1位、翌々年のドラフト2位指名権と引き換えにロサンゼルス・レイダーズに移籍した。移籍後5試合に出場した彼は第18回スーパーボウルでも1インターセプトを記録し勝利に貢献した。レイダーズ移籍後はリターナーとして起用されることはほとんどなくなったが7年間で18インターセプトを記録し1984年のマイアミ・ドルフィンズ戦では97ヤードのリターンTDをあげた。

現役14シーズンでプロボウルに選出されること9回、オールプロに5回選出された。1997年にプロフットボール殿堂入りを果たし、1999年のスポーティングニュース誌が選ぶ100人の偉大な選手のうち93位にランクインした。

2002年にはNFLコミッショナーのポール・タグリアブーからNFL選手・職員育成責任者に任命された。

2009年2月、癌と闘病していることが報じられた。




</doc>
<doc id="2096370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096370" title="海部ハナ">
海部ハナ

海部 ハナ（かいふ ハナ、1831年9月16日（天保2年8月11日） - 1919年（大正8年）6月30日）は、日本の染織家。阿波しじら織の創始者。

阿波国那賀郡平易村（現徳島県阿南市横見町）出身。幼い頃から機織りを得意とし、25歳のときに名東郡安宅村（徳島市安宅）の差し物大工・海部勝蔵に嫁いだ。嫁いでからも農業の傍ら内職として機織りをして家計を助けていた。その後、1866年（慶応2年）に阿波しじら織を創案し、各地で開かれる供進会、博覧会などに出品し、数多くの表彰を受けた。

しじら織は安部重兵衛らの宣伝と販売により有力な地場産業に発展した。また徳島市眉山町大滝山（眉山）には阿波しじら創製紀功碑が建てられている。




</doc>
<doc id="2096372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096372" title="ザールラント州立劇場">
ザールラント州立劇場

ザールラント州立劇場（ザールラントしゅうりつげきじょう、）はドイツ・ザールブリュッケン市の街の中心に位置するシラー広場にある歌劇場、劇場で、9月から翌年7月までのシーズンを通してオペラ・オペレッタ・ミュージカル・バレエ・演劇・コンサートなどが催されている。州立劇場 (Staatstheater)、アルテ・フォイアーヴァッヘ (Alte Feuerwache)、シュパルテ4 (Sparte4)の3つの劇場から構成されている。

ザールラント州立劇場は「総統ヒトラーからの贈り物」としてパウル・バウムガルテン（パウル・オットー・アウグスト・バウムガルテン）によってガウ劇場ザールプファルツの名称で、1937/38年に建設された。

1938年10月9日のこけら落としはリヒャルト・ワーグナーの「さまよえるオランダ人」。当時の劇場は客席数は約1200席、赤と金色で装飾された豪華な作りで客席中央には総統席（ボックス席）があった。

しかし、1941年と1942年の空襲で劇場は崩壊、戦後に再建された劇場は外観は復元されたが、客席数は約300席少ない875席になり、総統席も無くなった。

1948年3月6日の再こけら落としは、モーツァルトの「魔笛」。

ヘルマン・ヴェーデキント (Hermann Wedekind)の劇場支配人時代 (1960-1975)、彼は「芸術に国境はない」というモットーのもと、多くの外国人作品、特にフランスやグルジアの作品を取り上げ、上演した。劇場では「グルジア週間」が催され、この縁でグルジアの首都トビリシとザールブリュッケンは姉妹都市提携を結んだ。

1988年にザールラント州が劇場に関する全権を引き継ぎ、Saarländische Landestheater von der Staatstheater GmbHとなったが、その1年後の1989年にSaarländisches Staatstheater GmbHへ引き継がれ、現在の名称になった。

通常の上演活動以外に、ザールラント州の若者への芸術振興にも力を注いでおり、以前からある児童バレエ団や児童合唱団の指導に加え、2006年からJörg Wesemüller指導の下、12歳から21歳の若者に授業料無しで演劇の稽古をしてシーズン最期にアルテ・フォイアーヴァッヘで公演を行うJugendclubが導入された。

2009年からはザールラント州の学生は州立劇場の公演を公演の3日前から無料で購入できる制度を導入している。

また、子供や若者向けのコンサートや演劇などの公演も多く行われている。

1960年以降の歴代劇場支配人は次の人たちが務めている。（ ）内は任期。

1956年以降の歴代音楽総監督は次の人たちが務めている。（ ）内は任期。

現在のバレエ・ダイレクターはStijn Celis




</doc>
<doc id="2096377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096377" title="ジェイムズ・パトリック・カーニー">
ジェイムズ・パトリック・カーニー

ジェイムズ・パトリック・カーニー（James Patrick Carney, 1914年5月17日 - 1989年7月7日）はアイルランドのケルト学者。

アイルランド中部のリース州ポートリースに生まれ、ダブリンのシングストリートにある初等中等教育機関クリスチャンブラザーズ（CBS シングストリート）校で教育を受けた。1935年、ユニバーシティ・カレッジ・ダブリンを卒業。その後ドイツへ留学、ボン大学でスイス人言語学者・ケルト学者のルドルフ・トゥルナイゼンに師事した。帰国後、カーニーはオズボーン・バーギン、ジェラルド・マーフィ、リチャード・アーヴィン・ベスト、T・F・オラヒリーらのもとでさらに研究を続けた。

1940年、エイモン・デ・ヴァレラがダブリン高等研究所を設立したときに助手として招かれる。翌1941年、同研究所アイルランド語科教授に就任、1985年まで務めた。1950年から2年間、スウェーデンのウプサラ大学客員教授もつとめ、同大学に妻モーラ・モリッシーとともに「ケルト研究学部」を設立。1975年、同学部から名誉博士号を贈られている。

彼は中世アイルランド古写本に記録された文学作品のもつ価値と、同時代のほかの地域の文学との類似性に焦点を絞った研究手法を採用し、批判的アプローチをとった先駆的な研究者とされる。1956年の著書『アイルランドの文学と歴史の研究』で、彼はそれまで何十年ものあいだ支配的だった、「アイルランド神話は土着の伝承を母体とする」という説を「ネイティヴィズム」と呼び、そのようなアプローチを批判した。また1961年の『聖パトリックの問題』では「史的パトリック」に疑問を投げかけ、アイルランドでは伝統的に432年とされていた聖パトリックのアイルランド来島の時期を457年から493年とする独自の仮説も提示している。

妻モーラはロイヤル・アイリッシュ・アカデミーの会員でもあった学者で、1975年に死去した。夫妻の間に生まれた息子ポールは、後にアイルランド高等裁判所判事となっている。



</doc>
<doc id="2096379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096379" title="930プラス">
930プラス

『930プラス』（きゅーさんまるプラス）は、2010年3月29日から2014年3月28日まで、静岡第一テレビ (SDT) で平日 9:30 - 9:55に放送された生放送の情報番組。






</doc>
<doc id="2096385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096385" title="水ヶ江城">
水ヶ江城

水ヶ江城（みずがえじょう）とは、肥前国に存在した城郭。








</doc>
<doc id="2096391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096391" title="バモーの戦い">
バモーの戦い

バモーの戦いは、1283年に行われた、モンゴル帝国（大元ウルス）とパガン朝間の戦闘の一つ。

四川方面から来た宗王シャンウダル指揮下の10,000の元軍は、パガン朝の君主ナラティーハパテに降伏を呼びかけるため、パガン領に侵攻した。元軍はビルマ北部のバモーを攻撃、同時にパガン軍を打ち破った。ナラティーハパテ王は臣下とともにピューの西ラハニャカラに避難し、北部ビルマは征緬省として元の支配下に入った。

ナラティーハパテ王はようやく元への降伏を決め、和議が成立したため一旦元軍は退却した。しかし、これらの軍事的な失敗によってナラティーハパテ王は、国内でその信望を完全に失ってしまった。



</doc>
<doc id="2096394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096394" title="田中舘哲彦">
田中舘哲彦

田中舘 哲彦（たなかだて てつひこ、1947年 - ）は、日本の文筆家、スポーツライター。

新潟県生まれ。スポーツ・ノンフィクションを中心に、歴史もの、ノベライゼーションなどを執筆する。はじめ田中館哲彦の表記だったが1997年より現在の表記となる。



</doc>
<doc id="2096406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096406" title="それゆけこどもたい">
それゆけこどもたい

『それゆけ こどもたい』は、1999年4月5日から2005年3月15日までNHK教育テレビで放送されていた小学1年生・2年生向けの学校放送（教科：生活科）である。

小学1年生向けの『あしたもげんきくん』と小学2年生向けの『キッズチャレンジ』を統合するかたちでスタートした番組。

この番組の最終回をもって生活科の番組は一旦終了したが、5年後の2010年に『できた できた できた』がスタートしたことで一時的に復活していたことがある。

いずれも日本標準時、別の時間帯での再放送あり。





</doc>
<doc id="2096408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096408" title="ニトロアルカンオキシダーゼ">
ニトロアルカンオキシダーゼ

ニトロアルカンオキシダーゼ（nitroalkane oxidase）は、窒素代謝酵素の一つで、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質はニトロアルカンとHOと酸素、生成物はアルデヒドまたはケトンと亜硝酸とHOである。

組織名はnitroalkane:oxygen oxidoreductaseで、別名にnitroethane oxidase、NAO、nitroethane:oxygen oxidoreductaseがある。



</doc>
<doc id="2096409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096409" title="河野太郎 (美術家)">
河野太郎 (美術家)

河野 太郎（かわの たろう、1907年 - 2000年）は、日本の美術家。元徳島大学学芸学部教授。東京美術学校図画師範科卒業。大分県出身。

1929年に東京美術学校図画師範科を卒業後は、鹿児島県女子師範学校（現鹿児島大学）や徳島県女子師範学校で教諭となった。1950年からは徳島大学学芸学部助教授となり、1952年には同大学教授となった。

その後、東光会展に出品し、東光会委員や東光会徳島県支部長を歴任。1977年から1981年まで徳島県美術家協会会長に就任した。1979年には第五回徳島県文化賞を受賞。



</doc>
<doc id="2096415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096415" title="メトロノース鉄道ハドソン線">
メトロノース鉄道ハドソン線

ハドソン線 （Hudson Line）はニューヨーク州のグランド・セントラル駅とその北に位置するニューヨーク州のポキプシー駅を結ぶメトロノース鉄道が運営する鉄道路線である。

ハドソン川の東側を北上する鉄道路線である。アムトラックは、この路線を通り、ポキプシーより北に向かうので、この鉄道では同じ線路上を通勤電車と遠距離列車が走ることになっている。この路線はかつてハドソン・リバー鉄道とニューヨーク・セントラル鉄道だった。

この路線は、大きく2つに分けることができる。マンハッタンからクロトン・ハーモン駅までは電化されており、ほとんどが複々線化されていて、上下線に急行と各駅停車の専用線がある。クロトン・ハーモン駅以北は、非電化線で、ほとんどが複線である。


ダイヤは平日朝の始発列車からグランド・セントラル駅を基準に朝10時までに同駅に到着する、もしくは平日朝9時までに同駅を発車する列車を「AMピーク」、平日夕方4時以降に同駅を発車する列車を「PMピーク」と呼び運賃が若干高めに設定されている。

列車種別はエクスプレス（速達列車）とローカル（普通列車）がある。ピーク時間帯には長距離列車を中心に多数のエクスプレスが運転されるが、停車駅は列車ごとに異なり規則性に乏しい（いわゆる千鳥停車）ので不慣れな利用者にはわかりづらい。なお、平日オフピーク時および土休日のエクスプレスは以下の停車駅でほぼ固定されておりピーク時よりもわかりやすくはなっているが、（）内の駅はポキプシー駅発着の長距離列車の一部が通過するので完全に固定されているわけではない。


土休日や平日オフピーク時一部時間でごくまれにクロトン・ハーモン駅行きのエクスプレスがあるその列車は上の（）内の駅とマーブル・ヒル、ドブス・フェリーやヘイスティングス・オン・ハドソンに止まる。　このエクスプレスが運行されるときは、上のエクスプレスは上の（）内は止まりません。＝の区間の各駅は時々止まる。


運転本数はピーク時にエクスプレスが駅にもよるが概ね5 - 20分毎、ローカルが15 - 30分毎となっておりエクスプレスの止まらない小駅相互間の利便性を犠牲にしてもマンハッタンへの通勤を考えたものとなっている。平日オフピーク時や土休日はクロトン・ハーモン駅発着のローカルとポキプシー駅発着のエクスプレスを各々毎時1本ずつ運転するが基本で、土休日や平日オフピーク時一部はこれにクロトン・ハーモン駅発着のエクスプレスが毎時1本加わる。

なお、ヤンキースタジアムで試合がある時は、エクスプレスも時間帯によってヤンキースタジアムに近いヤンキース E. 153ストリート駅に止まる事と、グランド・セントラル駅との間にシャトルを走らせる事と、他線から当駅行きの野球臨時列車が運行される事がある。

ハドソン線にはメトロノース鉄道の列車以外にも、他社の列車が運転されている。代表的なものはアムトラックの旅客列車であり、ハドソン線を通りポキプシー（Poughkeepsie）よりもさらに北へ直通している。これらの長距離列車はハドソン線内では停車駅が限られており、Yonkers、Croton-Harmon、Poughkeepsie以外には停車しない（列車によって異なる）。

ハドソン線の列車はニューヨークではグランド・セントラル駅をターミナルとするが、アムトラックの列車はペンシルバニア駅（Pennsylvania Station）をターミナル駅としている。かつてはアムトラックの列車もグランド・セントラル駅を発着していたが、ハドソン線のRiverdale駅付近とペンシルバニア駅付近とを結ぶエンパイア・コネクション（Empire Connection）という連絡線が整備されたことにより、1991年4月7日からペンシルバニア駅発着に変更された。

ハドソン線にはCSXトランスポーテーションの貨物列車も運転されている。貨物列車はオーク・ポイント・リンク（Oak Point Link）と呼ばれる連絡線を経由することで、マンハッタンを経由せずに北東回廊と帝国回廊を結んでいる。







★の駅は土休日の上下2本だけが停車。

現在、この路線はさらに北に延長する計画がある。これは、ダッチェス郡からの強い要望によるものである。




</doc>
<doc id="2096419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096419" title="知府">
知府

知府 （ちふ）は中国の過去の官職名である。地方行政区画である「府」の長官として唐代に成立し、時代とともに相対的な地位・職掌こそ変わるが清朝に至るまで府の地方行政を担当した。宋朝以前は知府事と称し、知府と称するようになったのは明代以降の事である。古い言い方を好む士大夫層は知府を太守と呼んだ。

知府の始まりは唐代である。だがこの時点では知府は正式な官職ではなく、ごく人数も少なかった。要員も兼務で「知府事」あるいは「権知府事」と呼ばれていた。この制度は後の五代十国でも踏襲された。

知府が正式な官職となったのは宋朝の時である。行政区画に特別な州として「府」を設置した際にその長官を「知府事」としたのである。宋代の知府は府の軍政を統括していたが、各地の個別の事情を斟酌して他の官職との兼務も一般的だったため、辺境の知府の軍事・政治権力は一般の知府に比べて大きかった可能性がある。

元朝は地方行政区画として「路」を設置したため、地方行政長官としての知府は廃止された。だが、路の長官ダルガチの配下に知府の官職名を見る事ができる。

明は宋朝の制度に倣って知府事を回復させ、その名称を知府に改めた。また清朝では明の制度を踏襲し、大きな変更は加えられなかった。

宋朝の知府が限られた特別な州に設置されたのに対して、清朝では国中に府（fu）が設置されて知府の権限は唐・宋に比べて低かった。さらに当初は正四品だった官位は1753年(乾隆18年)に従四品官に落とされた。



</doc>
<doc id="2096420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096420" title="アセチルインドキシルオキシダーゼ">
アセチルインドキシルオキシダーゼ

アセチルインドキシルオキシダーゼ（acetylindoxyl oxidase）は、トリプトファン代謝酵素の一つで、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
反応式の通り、この酵素の基質は"N"-アセチルインドキシルと酸素、生成物は"N"-アセチルイサチンである。

組織名は"N"-acetylindoxyl:oxygen oxidoreductaseである。


</doc>
<doc id="2096421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096421" title="笠原倫">
笠原倫

笠原 倫（かさはら りん、1956年（昭和31年）6月16日 - ）は、日本の男性漫画家、漫画原作者。神奈川県出身。別名義にRIN（リン）。

新田たつおのアシスタントを経て1980年、『週刊漫画アクション増刊号』にて「聖職愚連隊」でデビュー。以後、幼年誌から青年漫画雑誌まで、活動の幅は広い。オリジナル作品と並行してノンフィクション作品を多数手がけている。

1980年代後半から1990年代にかけてコンスタントにオリジナルの連載作品を発表するものの、アニメ（OVA）化された『女郎』以外、これといったヒットに恵まれず、2000年代に入ってからは読み切りや書き下ろしの原作付き作品を手がけることが多くなっていった。

2010年、転機が訪れる。同業者で20年来の親交をもつ板垣恵介の言葉によれば「マンガで稼ぎ続けることが難しい状況で、廃業すら考えていた」中、ペンネームをRINに改め、板垣と合作した『どげせん』が、その斬新な設定が連載当初から話題を集め、単行本も累計70万部の大ヒットとなり、劇的な復活を果たした。そして、同作以降はRIN名義で作品を発表し続けている。

※★＝RIN名義










</doc>
<doc id="2096427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096427" title="大沢昌助">
大沢昌助

大沢 昌助（おおさわ しょうすけ、1903年9月24日 - 1997年5月15日）は、昭和・平成の日本の洋画家。戦後二科会再建時の創立会員。80歳を過ぎてソフトライン、水平線シリーズなど簡潔で色彩豊かな独自の抽象絵画を確立した。東京都庁に壁画がある。




</doc>
<doc id="2096428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096428" title="MisLead">
MisLead

MisLead（ミスリード）は、RYUとだいすけにより1998年結成されたヴィジュアル系ロックバンド。

目黒鹿鳴館を中心に活動し、CDアルバム2枚とマキシシングル2枚をリリースしたが2003年に活動休止した。





</doc>
<doc id="2096429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096429" title="ドブス・フェリー">
ドブス・フェリー

ドブス・フェリー（Dobbs Ferry）はニューヨーク州ウエストチェスター郡にある村である。人口は10,622人(2000年 census調査)。

ハドソン川のフェリー乗り場があったことから、この村の名前が付いた。
現在では、ウェストチェスター郡内でも有数の高級住宅地となっている。





</doc>
<doc id="2096431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096431" title="B7">
B7

B7,B-7


</doc>
<doc id="2096432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096432" title="やっぱりRPGが好き!">
やっぱりRPGが好き!

『やっぱりRPGが好き!』（やっぱりアールピージーがすき）は、近藤功司・冒険企画局が1992年に著した書籍をさす。続刊に『それでもRPGが好き!』がある。

「ドラゴンマガジン」誌の連載の単行本化。テーブルトークRPGの遊び方について書かれている。先に発表されていた「RPGに挑戦！」（近藤功司）、「だからRPGが好き！」（わきあかつぐみ、かつらつかさ）などの記事を発展させた内容となっている。

ゲームマスターやプレイヤーの実践テクニック、シナリオ作成方法、イベントの開催方法などが書かれている。テーブルトークRPGに限定されず、テレビドラマ、映画、小説、コミックなどを題材にエンターテインメント全般について論じている部分もある。




</doc>
<doc id="2096433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096433" title="高階">
高階

高階（たかしな、たかがい）



</doc>
<doc id="2096437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096437" title="リュイス・ドメネク・イ・ムンタネー">
リュイス・ドメネク・イ・ムンタネー

リュイス・ドメネク・イ・ムンタネー （Lluís Domènech i Montaner、1850年12月21日 - 1923年12月27日）は、スペイン・バルセロナ出身の建築家。カタルーニャ地方のムダルニズマやアール・ヌーヴォーに影響を及ぼした。同時に、政治家としても活動した。

建築に関心を持ち、自らが学んだ（現在のカタルーニャ工科大学建築学部）で若くして教授となった。この地位にあったために、カタルーニャのムダルニズマはどうあるべきか大きな影響を与えた。

建築家としてのドメネクは、当時流行していたイスパノ＝アラブ様式の特別な装飾、そしてムダルニズマの特徴である湾曲したラインとを組み合わせた、合理的な構造を持つ建物を建てた。現在のバルセロナ動物学博物館は、元々は1888年に開催されたバルセロナ万博の際にレストランとして建てられた。ドメネクはこの建物で鉄構造とセラミックを組み合わせる技術を用いた。この技術は、1908年にカタルーニャ音楽堂建設においてさらに改良された。

バルセロナ建築学校の教授時代の教え子には後にライバルとなるアントーニ・ガウディーがいた。




</doc>
<doc id="2096438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096438" title="仁木イワノ">
仁木イワノ

仁木 イワノ（にき イワノ、1897年（明治30年） - 1972年（昭和47年）11月13日）は、日本の看護師。日本赤十字香川県支部病院救護看護婦養成所卒業。徳島県出身。フローレンス・ナイチンゲール記章受章。

日本赤十字社京都支部、徳島県の若林病院に勤務。その後、日中戦争・第二次世界大戦中は病院船やハルビン陸軍病院などに勤務。戦後は国立徳島病院・徳島大学病院などで総婦長を務めた。

1967年（昭和47年）に第21回フローレンス・ナイチンゲール記章受章。



</doc>
<doc id="2096439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096439" title="アルバニア労働党">
アルバニア労働党

アルバニア労働党（アルバニアろうどうとう、アルバニア語:Partia e Punës e Shqipërisë）は、かつてアルバニアで一党独裁制を敷いた共産主義政党。

第二次世界大戦中の1941年11月、エンヴェル・ホッジャを指導者（書記長、のち第一書記）として アルバニア共産党(Partia Komuniste e Shqipërisë) が結成。当時アルバニアはファシスタ・イタリアやナチス・ドイツらの枢軸国の占領下にあり、占領軍への抵抗活動、が活発化するなかでの結成であった。

1944年11月にはドイツ軍を主力とした枢軸軍を国外に放逐し、国土を解放した。1946年にはアルバニア人民共和国を宣言して社会主義国における一党独裁制を敷き、ホッジャが政府首班となった。

1948年に党名をアルバニア共産党からアルバニア労働党へと改称した。

戦後はスターリンのソ連および隣国であるチトーのユーゴスラビア社会主義連邦共和国と友好関係を結んだが、独自の自主管理社会主義路線（チトー主義）を採るユーゴスラビアがコミンフォルムを脱退すると関係を断絶してしまう。

次いでスターリンの死後、ソ連の指導者となったフルシチョフが1956年にスターリン批判を行うと、これを修正主義として非難、中ソ対立では毛沢東指導下の中華人民共和国（中国）と歩調を合わせ、国家レベルで毛沢東主義に転じた。1967年には全ての宗教を禁止し「無神国家」を宣言した。

しかし、1972年のニクソン大統領の中国訪問を契機に中華人民共和国がアメリカ合衆国と関係を改善し、1976年の毛沢東主席没後の1978年に鄧小平が改革開放路線を採用すると中国とも断絶し（）、アルバニアを鎖国的な体制下に置いた。このためアルバニアの国内開発は停滞し、ヨーロッパの最貧国と呼ばれる状況にまでなった。同時期に西欧各国の左派が採択していたユーロコミュニズム路線や、ユーゴスラビアのチトー主義に対しても非難を続け、孤立を一層深める事になる。

すべてホッジャが自党、アルバニア労働党のマルクス・レーニン主義、スターリン主義を正統なものと解釈し、他者を修正主義と非難し続けた結果であった。このため各国の共産党の中でを掲げ、旧来の主張に固執するグループが「アルバニア派」（ホッジャ主義）として分裂する現象も生じた。しかしながら、これらの動きは総じて小グループにとどまった。

1985年にホッジャが死去すると、後継の第一書記はラミズ・アリアが引き継いだ。アリアもしばらくはホッジャの政策を踏襲したが、東欧革命の影響はアルバニアにも及び、1990年から1991年にかけてアルバニアも一党独裁制を放棄して複数政党制が導入され、民主化されることとなった。その過程でアルバニア労働党はアルバニア社会党に党名を変更し、綱領も社会民主主義を内容とするものに一新した。これに反対する少数グループ（ホッジャ夫人を含む）は1991年に改めてを結成した。


アルバニア共産党(1991~)公式サイト


</doc>
<doc id="2096442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096442" title="松下俊男">
松下俊男

松下 俊男（まつした としお、1944年2月22日 - 2017年5月2日）は、日本の政治家。福岡県中間市出身で、同市市長を3期務めた。




</doc>
<doc id="2096444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096444" title="マクロスFの登場人物">
マクロスFの登場人物

マクロスFの登場人物（マクロスフロンティアのとうじょうじんぶつ）では、2008年に放映されたテレビアニメ『マクロスF』および、関連する諸作品に登場する架空の人物について述べる。

「マクロスシリーズ」25周年記念作品として企画された『マクロスF』は、これまでのシリーズの「集大成」「原点回帰」といったコンセプトのもとに制作されており（別項を参照）、第1作『超時空要塞マクロス』以来シリーズの伝統となっている「可変戦闘機」「歌」「三角関係」が重要な要素として位置づけられている。総監督の河森正治は本作の「一番見てもらいたいポイント」として「マクロスの本来のスタイルである、壮大な宇宙戦闘の中での小さな三角関係と歌」と述べており、宇宙移民船団「マクロス・フロンティア」に住む地球人類と宇宙生物「バジュラ」との戦いという大状況のなかで、パイロットの主人公と、二人の「歌姫」による三角関係を中心とした人間関係が描かれている。また、「原点回帰」ということで、第1作『超時空要塞マクロス』の登場人物に相当するポジションのキャラクターも複数設定されている。

キャラクターのテーマについて河森は、「マクロスシリーズ」における「普遍のテーマ」である「カルチャーショック」と「ディスコミュニケーション」と述べている。本作における大状況である「人類とバジュラの戦い」も、異なる種族であることに由来する「誤解」がもとになっており、主人公たちをはじめとするキャラクター同士の関係においても、すれ違いから始まる葛藤や悩みが描かれている。河森は登場人物のやり取りにおいて起こる誤解について、初見時にその部分だけを見て視聴者が違和感を持っても、物語が進み、後で分かった状態で見直せば、誤解の起こった要因について気付くような作りになっているという趣旨のことを述べている。

キャラクターデザインは4、5人のなかからオーディションで選ばれた江端里沙と高橋裕一が担当。江端はおもに学生や民間人のキャラクターを、高橋は社会人や軍人のキャラクターを担当している。江端は監督より「シリアスもできてギャグもできる雰囲気で」「動かしやすく分かりやすいラインで」という注文を受けたといい、河森は登場人物の多さから「ひと目で見分けられること」を心がけたと語っている。

本作の企画時に対象年齢を下げてほしいという注文があり、『超時空要塞マクロス』から25年が経過していることから、幅広い世代が身近に感じることができ、「パイロットと歌手が出会う」状況を生み出すために、「学校」という舞台が選ばれた。また、学生が軍人になることに説得力を与えるために、現実世界においても役割の増している「民間軍事会社」という設定が考えられた。主人公は堀越学園をモデルにした学校のパイロット養成コースに通いながら、民間軍事会社のパイロットとして戦場に出ることになる。

本作のキャラクターについてまず考えられたのが、シリーズにおける伝統のひとつである「歌手」をどのようにするかということであった。4クール構成でじっくり歌姫の成長を描けた1980年代と違い、2000年代は1クールや2クール構成の番組が多く、展開を早くしないと視聴者がついてこないだろうとの判断から、最初から売れている歌手（シェリル・ノーム）を登場させておいて、歌手志望のヒロイン（ランカ・リー）がそれを追いかける構図となった。これには、シェリルの銀河ナンバーワンの歌手という設定を表現できるか分からず、シェリルにふさわしい歌手が見つかったらシェリルを膨らませようと考えていたという背景もある。こうして二人の歌手を出すことが決定され、それに対応する二人の男性キャラクター（早乙女アルト、ブレラ・スターン）が生み出された。

主人公については、人目を引くことを目的に、二人の歌手に匹敵しうるユニークさについて考えた結果「美人」の男と設定され、さらに「宇宙パイロット」とのミスマッチを狙い、スタッフの一人から出た「歌舞伎の女形」というアイデアを組み合わせた。

『超時空要塞マクロス』が男一人と女二人の三角関係だったため、創作において「同じことは繰り返さない」ということをモットーにしていた河森は当初、男二人と女一人の三角関係を想定していた。ランカを主体にアルトとブレラという二人の男性キャラクターがヒロインを取り合う構図が考えられており、この時点でのシェリルはヒロインであるランカの憧れの歌手というだけだった。これに対し、シリーズ構成の吉野弘幸が初代『超時空要塞マクロス』においてファンの間で「ミンメイ派」「未沙派」に分かれて盛り上がったのが楽しかったことから、二人のヒロインのシェリルとランカが主人公のアルトを取り合う構図を提案。これが取り入れられ、男ひとり、女ふたりの三角関係となった。テレビ版『超時空要塞マクロス』でのリン・ミンメイが一般人から徐々にアイドルの階段を上っていくのに対し、劇場版『超時空要塞マクロス 愛・おぼえていますか』のミンメイは物語開始当初からアイドルだったため、テレビ版ミンメイ対劇場版ミンメイという構想ができた。これによりシェリルの比重が重くなり、二人は対等なダブルヒロインとなった。歌や恋のライバルでありながら互いに認め合う二人の関係性について、吉野は『ガラスの仮面』の北島マヤと姫川亜弓や、『エースをねらえ』の岡ひろみと竜崎麗香（お蝶夫人）のような「少女漫画の王道の構図」を例示している。

三人の三角関係について、「予定調和」を嫌い「ライブ感覚」を重視する河森は、その結末を決めることなく制作を始めたと語っている。吉野も同様で、結末を決めて話を作ると視聴者に先を読まれると考え、一方のヒロインがリードした状態を描いたときは、もう一方のヒロインにもエピソードを設けて拮抗した状態を作り上げたという。大状況についてはあらかじめ大まかに構成し、一方でキャラクターの個々のドラマについては、「キャラクターが動いていく方向を尊重して描いていった」としている。

2009年以降に公開された、テレビアニメの再構成版である『劇場版 マクロスF』ではキャラクターの設定が一部変更され、アルトとランカは最初から知り合いという設定になっており、シェリルにはスパイ疑惑というエピソードが描かれている。また、テレビ版発表より2年が経過してランカ役の新人、中島愛が成長していること、その他の声優たちや視聴者も成長していることから、アルトやランカについては精神年齢が1歳半から2歳ほど引き上げられた。

以下、『マクロスF』関連作品に登場するキャラクターを一覧形式で紹介する。『マクロスF』はさまざまな媒体でメディアミックスが行われており、作品によってキャラクターの設定や位置づけなどが異なる場合がある。本項目では原則として、原典であるテレビアニメ版『マクロスF』（以下、「テレビ版」）の設定にもとづいて説明する。メディアミックス作品については、フロンティア船団とバジュラの戦いを最初から結末に至るまで描いたものを中心に述べ、キャラクターの大きな変更・追加点や、テレビ版と共通しているかどうか定かではない設定などは、作品ごとにそれぞれ以下のように分別して紹介する。

上記以外の作品について述べる際は、そのつどタイトルを明記する。

テレビ版やその派生作品と大きく異なる内容である「マクロスF 超次空歌巫女ランカ」（『月刊コンプエース』に掲載）や、『マクロスエース』に掲載された4コマ漫画や読み切り作品の内容については、ここでは扱わない。Flashアニメ『マックロッスfufonfia』、ミュージックビデオ『娘クリ Nyan×2 Music Clip』、『電撃ホビーマガジン』の連載企画と連動した小太刀右京の小説『マクロス・ザ・ライド』の登場人物については、それぞれ別項目を参照。










テレビ版第4話の「ミス・マクロス・フロンティア」および、同第10話の映画「鳥の人」に関する人物。いずれも登場はテレビ版関連の作品のみで、劇場版関連、少女漫画版には登場しない。



先遣調査隊としてガリア4に駐留するゼントラーディ部隊。男性兵士のみの部隊だがクァドラン系バトルスーツが配備されている。第一次星間大戦時にいち早くマクロスと和平を結んだ者と、戦後にやむなく投降して地球側に帰順した者の子孫が混在しており、後者がしばしば規律を乱し指揮系統が機能していない。『マクロスF』第12話「ファステスト・デリバリー」において後者の勢力がシェリル慰問団を人質に叛乱を起こすが、ランカの介入により失敗に終わる。

テレビアニメ版ではその後、フォールド爆弾によって壊滅するが、テレビ版漫画ではフォールド爆弾が使用されないためその後については触れられず、テレビ版小説ではフォールド爆弾による強制フォールドのあと、S.M.Sに救出される。劇場版と劇場版小説には叛乱の首謀者テムジンのみが異なる立場で登場し、少女漫画版には部隊そのものが登場しない。


おもな登場人物はテレビ版と共通で、一部の設定、立場、関係などが変更されている。以下に挙げるオリジナルキャラクターおよび、旧作からのキャラクターは、いずれも劇場版における出番は僅少だが、小説や関連媒体において主人公級の扱いをされているものや、詳細な設定が公開されているものも存在する。

青木ハヤトによる漫画版『マクロスF』のキャラクターは、ほとんどテレビ版と共通であるが、矢三郎やビルラーは登場せず、嵐蔵も回想シーンにわずかに登場するのみとなっている。以下は本作のオリジナルキャラクター。

okiuraの漫画『マクロスF しーくれっとびじょんず』は、アルト、シェリル、ランカをはじめとする美星学園とS.M.Sのメンバーを中心に描かれる。以下はオリジナルキャラクター。

小山鹿梨子の漫画『シェリル 〜キス・イン・ザ・ギャラクシー〜』は、シェリルを主人公とし、アルト、ランカをはじめとする美星学園のメンバー（ナナセ、クランを含む）、シェリルのマネージャーであるグレイス、ほかの作品とは異なりグレイスの指揮下になくギャラクシー船団元老院の指示で動くブレラといった面々がおもなキャラクターとして登場する。単行本第3巻に描き下ろされた最終話にはS.M.S隊員やキャサリン、三島、グラス大統領もわずかではあるが登場する。以下はおもなオリジナルキャラクター。

小太刀右京による小説版に登場する人物。

おもな登場人物はテレビ版と同じ。登場人物の心理描写やオリジナルエピソードなどが追加されており、テレビ版や関連媒体にわずかしか登場しない人物にもエピソードが設けられ、旧作からも複数の人物を登場させている。
おもな登場人物は劇場版と同じ。テレビ版小説に比べるとオリジナルの要素は少ないが、終盤のS.M.S・新統合軍連合艦隊が登場する場面において、イサム・ダイソン以外にも旧作の人物を登場させている。



</doc>
<doc id="2096451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096451" title="東野村 (岐阜県)">
東野村 (岐阜県)

東野村（ひがしのむら）は、かつて岐阜県恵那郡にあった村である。

平成の大合併以前の恵那市南東部に該当し、現在の恵那市東野である。

阿木川およびその支流（飯沼川、小野川）沿いの村であった。

中心地は村の北西部であるが、それ以外は標高400から800mの山に挟まれた谷あいの地域である。北東部には高原（根の上高原）がある。






</doc>
<doc id="2096455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096455" title="松本嶺男">
松本嶺男

松本 嶺男（まつもと みねお、1944年4月19日 - ）は、日本の政治家。福岡県糸島市長。

福岡大学経済学部を卒業後、1968年に福岡県庁に入庁。企画振興部長等を歴任。2005年に旧前原市長に初当選し2期務めた。2010年1月1日の前原市・志摩町・二丈町の合併に伴い退任した後、糸島市長選で当選。


</doc>
<doc id="2096460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2096460" title="金子健次">
金子健次

金子 健次（かねこ けんじ、1948年8月16日 - ）は、日本の政治家。福岡県柳川市長（3期）。

福岡県出身。三橋町立二ツ河小学校、三橋町立三橋中学校、福岡県立山門高等学校を経て、1971年、福岡大学商学部商学科卒業。

1971年、三橋町役場に入庁。2008年、柳川市議会事務局長を最後に退職。

2009年4月12日に行われた柳川市長選挙で現職の石田宝蔵を破り初当選を果たす。

2013年4月の柳川市長選で再選。

2017年4月の柳川市長選で3選。

 


</doc>
