<doc id="3667541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667541" title="2018年のJ1リーグ">
2018年のJ1リーグ

この項目では、2018年シーズンのJ1リーグ (J1) について述べる。

J1リーグとして26年目のシーズン。

明治安田生命保険相互会社をタイトルパートナー (冠スポンサー)として、「2018明治安田生命J1リーグ」の名称で行う (4年契約の4年目)。

2017年12月12日に大会方式および試合方式が発表された。

2月23日開幕、12月1日閉幕の全34節・合計306試合で行われる。2018 FIFAワールドカップ開催期間中は中断期間が設けられ、5月19日・20日開催の第15節の後は、7月18日開催の第16節まで約2ヶ月間リーグ戦が行われない。さらに3月下旬にも日本代表の強化期間のために中断期間が設定される。この関係もあり、8月までに水曜日開催の節が6節（7・10・12・16・19・22節）設定され、水曜日開催を原則としたカップ戦（YBCルヴァンカップ・天皇杯）と相まって、ほとんどのクラブが第5節（3月30日・31日・4月1日）以降中断期間前の8週間、毎週2試合の公式戦が組まれるという「15連戦」の日程が設定された。

今シーズンから週末に行われるJ1リーグ戦11節のうち1-2試合をこれまで基本的に試合の行われていなかった金曜日夜に開催し、『フライデー・ナイト・Jリーグ』と銘打って、週末に予定があって試合観戦が出来ない人への新たなプロモーションが行われることになった。開幕節ではvs（ベストアメニティスタジアム）の一戦が2月23日金曜日開催となった。
2018年シーズンのJ1のクラブ数は前年同様の18。

2017年のJ2リーグ優勝のと、J2リーグ3位でJ1昇格プレーオフを制したは2016年シーズン以来2年ぶり、J2リーグ2位のは初の昇格。

本年のレギュレーションの最大の変更点として、「J1からJ2への降格」についての変更が挙げられる。2017年6月27日に概要が発表され、2017年12月12日に大会方式および試合方式が発表された。

具体的には、2017年シーズンまでは「16位から18位までの3クラブが自動降格」であったものが、「17位と18位の2クラブが自動降格、16位のクラブがJ1参入プレーオフ決勝に進出し、引き分け以上でJ1残留 (負ければJ2降格)」と改められた。J1とJ2のクラブが昇格・残留を懸けて対戦する方式は2008年まで行われたJ1・J2入れ替え戦以来、10年ぶりとなる。なお、前年まで同様、J2のJ1ライセンス未取得クラブがJ2の6位以内に入った場合は参加クラブ数が変更となる。

開幕前の予想では、前年の成績上位である川崎・鹿島・C大阪、次いで前年のAFCチャンピオンズリーグを制した浦和などを上位に予想する声が多かったが、AFCチャンピオンズリーグ2018 (ACL2018) 出場組の川崎・C大阪・鹿島・柏が過密日程に苦しむ中、前半戦で大きく抜け出したのは、前年15位で辛うじてJ2降格を逃れ、FWティーラシン・DF和田拓也の獲得と期限付き移籍選手の復帰程度で大きな戦力補強もなく、上位候補には挙げられなかった広島だった。この年監督に就任した城福浩はチームに「粘り強い守備」と「縦に早いシンプルな攻撃」を浸透させ、FWパトリックの好調もあって、前半戦（W杯中断時点の第15節終了時）は12勝1分2敗の勝ち点37と2位以下を大きく引き離して首位を独走する。2位には長谷川健太が監督に就任したFC東京、3位にはミハイロ・ペトロヴィッチが監督に就任し、第4節から第14節まで11試合負けなしとした札幌と、Jクラブで実績を持つ監督が就任したチームが上位に食い込む一方、いずれも外国人新監督が就任した横浜FM（アンジェ・ポステコグルー）が15位、G大阪（レヴィー・クルピ）が16位と明暗を分けた。

中断明け以降も前半戦ほどではないにせよ連敗無く勝ち点を積み上げる広島に対し、FC東京は得点源となっていたFWディエゴ・オリヴェイラの不調も相まって第21節から8戦未勝利（4分4敗）となり優勝争いから大きく後退、札幌も中断明けから第22節までの7試合でわずか1勝（3分3敗）と停滞。そこに割って入ったのが、中断時点で広島と勝ち点差が13あった、前年の覇者・川崎だった。シーズン序盤はACL2018との平行もありトレーニングの時間も取れない中で、MF中村憲剛曰く「チームのエンジンがかからないかなという感じ」というチーム状況だったが、相手陣内でボールを奪い取り、相手にシュートを打たせないという、素早い攻守の切り替えに磨きをかけたチームは、中断明けから勝ち星を一気に積み重ね、第23節の広島との直接対決も制し、広島に迫る。一方、広島は首位をキープしていたものの徐々に低迷、それまで連敗がなかったチームが第26節から7戦勝ち無し（1分6敗）、第28節から5連敗となり急失速。逆に第26節からリーグ戦7戦負け無し（5勝2分）と勝星を積み重ねる川崎は第28節に首位を奪うと、広島を一気に突き放す。迎えた第32節、川崎はC大阪にアウェーで敗戦を喫するも、広島もホームで仙台に敗れ、残り2試合で広島が川崎を逆転する可能性が消滅したため、川崎が史上5チーム目となるリーグ連覇を果たした。広島は結局最終戦で初のAFCチャンピオンズリーグ2019 (ACL2019) 出場を目指す4位札幌相手に2点ビハインドを追いついて引き分け、辛うじて2位の座を守るのが精一杯だった。一方、札幌は4位のままシーズンを終え、天皇杯次第ながらACL2019出場の可能性を残したが、シーズン終了後に行われた天皇杯準決勝で鹿島が敗退したため札幌のACL出場の可能性は消滅した。

一方、今年から降格枠が「2.5」となった残留争いは、開幕前の予想では初昇格組の長崎と、前年14位で残留を果たした清水の降格可能性を示す声が多かったが、W杯による中断前（第15節終了）の下位3チームは、レヴィー・クルピの戦術がフィットしなかったG大阪、深刻な得点力不足に陥り、第6節から7連敗を喫した鳥栖、そして2年ぶりにJ1に復帰したものの第3節から8連敗を喫し、うち6試合が3失点と守備が崩壊した名古屋だった。しかし、G大阪はクルピを解任してU-23チームの監督を務めていた宮本恒靖が監督に就任すると、そこからチーム力が徐々に持ち直し、第25節からは8連勝を挙げて一気に降格圏を脱出し第32節の時点で残留を確定させる。一方、名古屋は元ブラジル代表のFWジョーが中断明け以降一気に得点を重ね、夏の移籍期間中に即戦力5人を新加入させるなどの大型補強の効果もあって第19節から7連勝し、一時は11位まで順位を上げるも、直後に3連敗するなど不安定な戦いぶりで残留争いを抜け出せない。鳥栖は夏の中断期間中にフェルナンド・トーレス・金崎夢生という実績のあるFWを補強し得点力向上を狙ったが、負け試合こそ少ないものの勝ちきれない試合も多くなかなか残留争いを抜け出せない。さらに、ACL出場組だった柏はけが人が続出し、ACL敗退後に下平隆宏を更迭し加藤望に引き継ぐも、後半戦に入るとそれまでの「ボールをつなぐ」スタイルを放棄したかのような不安定な戦い方で要所となる試合をことごとく落とし失速、残留争いに巻き込まれてしまう。そして、前半戦15位だった長崎は中断明け10戦で7戦勝ち無しを含む1勝1分8敗と失速し第23節終了時点で最下位に転落。そこから2連勝するが、これを最後に勝ち星を挙げられず、第31節の鳥栖との直接対決にも敗れ、第32節終了時点で自動降格圏となる17位以下が確定。J1ライセンスを持たない町田がJ2の2位以内に入る可能性があったため、この時点では「降格確定」とはなっていなかったが、11月18日に行われたJ2最終節の結果町田が4位に終わった（松本と大分が自動昇格決定）ことから、長崎のJ2降格が確定した。続く第33節、17位柏は監督を岩瀬健に交代（シーズン二度目の監督交代）して臨んだC大阪戦で勝利するものの、残留を争う14位湘南・15位名古屋・16位鳥栖も勝利したため各チームとの勝ち点差を詰められず、1節を残して2009年以来となるJ2降格が確定した。残るJ1参入プレーオフ (PO) 参加となる16位については、勝ち点41の12位横浜FM、13位磐田、勝ち点40の14位湘南、15位鳥栖、16位名古屋の5チームに可能性が残る状態で最終節を迎えることになった。

最終節、名古屋はホームで湘南と2年前の最終節とほぼ同じシチュエーションでの直接対決。前半は湘南がFW菊地俊介のゴールとFW梅崎司のPKで湘南が2点をリードするも、後半に入り名古屋がFWジョーのPKによる2得点で追いつく。一方、15位鳥栖はACL2019進出を狙う3位鹿島とのアウェーゲームとなり、一進一退の攻防を繰り広げながら無得点が続く。下位3チームが同点の状況の中、得失点差で優位に立つ横浜FMはC大阪に逆転されるも、大敗とはならず残留をほぼ確実にする。一方、磐田は優勝を決めた川崎相手に後半に入ってFW大久保嘉人のゴールで先制するも、5分後に川崎DF奈良竜樹に同点ゴールを喫し、終盤まで同点のまま各試合会場はアディショナルタイムに突入する。名古屋と湘南が2-2で、鳥栖が0-0でそのまま試合終了し、湘南と鳥栖が自力で残留を決める一方で名古屋が16位を脱せずPOに回ると思われたその直後、磐田は川崎MF家長昭博の突破を許し家長がゴール前にクロス。これをクリアしようと足を伸ばした磐田DF大井健太郎の足に当たったボールは無情にも自陣ゴールに吸い込まれオウンゴールとなり、キックオフ直後に試合終了。土壇場で逆転負けを喫した磐田は勝ち点で横浜FM・湘南・鳥栖・名古屋に並ぶものの、鳥栖に次ぐリーグワースト2位の得点力不足や、静岡ダービー、名古屋との直接対決での大敗が響いて得失点差で4チームを下回り、順位を3つ下げて16位となりPOに回ることになった。一方、試合終了直後は重苦しい雰囲気を漂わせていた名古屋の選手は、磐田敗戦の報を聞き、一転して歓喜に包まれた。POに回った磐田は決定戦でJ2の6位から勝ち上がった東京Vを2-0で下し、何とか残留を決めることができた。

終わってみれば、最下位の長崎でさえも、最終的に勝ち点を30にまで積み上げ、最下位チームの勝ち点としてはJ1が18チーム制になって以降最多を記録。さらに17位柏も勝ち点を39まで伸ばした上、12位から16位までの5チームが勝ち点41で並び、過去3年間の『残留ライン』が30から34だったことと比較しても、史上まれに見るハイレベルな残留争いとなった。

その他のトピックとしては、神戸がFCバルセロナからこの年のワールドカップ・ロシア大会で代表を引退したばかりのMFアンドレス・イニエスタを獲得し、鳥栖のトーレス獲得と合わせて大きな話題を集めた。特にイニエスタの加入した神戸は、成績面では10位に終わったものの、ホームゲームの観客動員が18.4%増となるなど、様々な影響を及ぼした。

<section begin="J1年間順位" />

, J1残留

<section end="J1年間順位" />

! rowspan="2" width="160"|チーム / 節
! align=center|18 !! align=center|19 !! align=center|20 !! align=center|21 !! align=center|22 !! align=center|23 !! align=center|24 !! align=center|25 !! align=center|26 !! align=center|27 !! align=center|28 !! align=center|29 !! align=center|30 !! align=center|31 !! align=center|32 !! align=center|33 !! align=center|34
! align=center height="20"| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center| !! align=center|

16位の磐田が出場し、決定戦に勝利してJ1残留が決定。

</doc>
<doc id="3667579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667579" title="アウグスト・ヴィルヘルム (ブラウンシュヴァイク＝ヴォルフェンビュッテル＝ベーヴェルン公)">
アウグスト・ヴィルヘルム (ブラウンシュヴァイク＝ヴォルフェンビュッテル＝ベーヴェルン公)

ブラウンシュヴァイク＝ヴォルフェンビュッテル＝ベーヴェルン公アウグスト・ヴィルヘルム（、1715年10月10日 - 1781年8月2日）は、ブラウンシュヴァイク＝リューネブルク公の一人、ベーヴェルン公。

1715年、ブラウンシュヴァイク＝ベーヴェルン公エルンスト・フェルディナントとエレオノーレ・シャルロッテ・フォン・ケトラーの間の長男として、ブラウンシュヴァイクで生まれる。1731年にプロイセン王国軍に入隊した後、1739年に歩兵連隊の大佐に昇進。少将としてホーエンフリートベルクの戦いで頭角を現し、1750年に中将に昇進した。ちなみに、プロイセン王フリードリヒ2世の王妃エリーザベト・クリスティーネは同年生まれの従姉妹にあたる。

アウグスト・ヴィルヘルムはフリードリヒ2世配下の士官のうち最も老練で精確に行動する者であった。彼は1756年のロボジッツの戦いでプロイセン軍の一翼を率い、1757年4月21日のライヒェンベルクの戦いで率いるオーストリア軍に勝利した。続くプラハの戦いとコリンの戦い、およびその後のゲルリッツへの撤退でも参戦、同年秋にフリードリヒ2世がフランス軍を迎撃するために移動すると、アウグスト・ヴィルヘルムは残ったプロイセン軍を率いた。

アウグスト・ヴィルヘルムは圧倒的な人数を有する敵軍に対し防御戦をよく戦ったが、モイスの戦いでハンス・カール・フォン・ヴィンターフェルト将軍を失ったことは大きな痛手となった。彼はやがて11月22日のブレスラウの戦いで会戦に持ち込まれて大敗した。翌朝にオーストリア軍の捕虜にされ、1年間囚われた。1759年に歩兵将軍に任命され、1762年8月11日にを救援しようとするオーストリア軍をライヒェンバッハの戦いで撃破した。フベルトゥスブルク条約の後、アウグスト・ヴィルヘルムは引退してシュテッティンに戻り、1781年に死去した。

</doc>
<doc id="3667605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667605" title="2017年のパシフィック・リーグクライマックスシリーズ">
2017年のパシフィック・リーグクライマックスシリーズ

2017年のパシフィック・リーグクライマックスシリーズは、10月に開催されたプロ野球パシフィック・リーグのクライマックスシリーズである。

本大会はSMBC日本シリーズ2017出場権をかけたプレーオフトーナメント。

レギュラーシーズン2位の埼玉西武ライオンズと3位の東北楽天ゴールデンイーグルスが3戦2勝先取制で争い、勝者がファイナルステージに進出する。なお、西武は通常のホームユニフォームではなく「炎獅子ユニフォーム」を着用。

会期：10月14日から10月16日

球場：メットライフドーム

レギュラーシーズン1位（1勝分のアドバンテージが与えられる）の福岡ソフトバンクホークスとファーストステージ勝者の東北楽天ゴールデンイーグルスが6戦4勝先取制で争い、勝者がSMBC日本シリーズ2017への出場権を得る。

会期：10月18日から10月22日　※第5戦で決着がついたため、当初予定より1日早終了。

球場：福岡 ヤフオク!ドーム

今大会は、株式会社ローソンHMVエンタテイメントの特別協賛（冠スポンサー）がつき、「2017ローチケ・クライマックスシリーズ・パ」と題して行われる。

</doc>
<doc id="3667612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667612" title="2017年のセントラル・リーグクライマックスシリーズ">
2017年のセントラル・リーグクライマックスシリーズ

2017年のセントラル・リーグクライマックスシリーズは、10月に開催されるプロ野球セントラル・リーグのクライマックスシリーズである。

レギュラーシーズン2位の阪神タイガースと3位の横浜DeNAベイスターズが3戦2勝先取制で争い、勝者がファイナルステージに進出する。

また、グンゼの特別協賛で「2017 GUNZE クライマックスシリーズ・セ 1stステージ」として開催。

会期：10月14日から10月17日（10月16日開催予定の第3戦が雨天中止となり、予備日である翌17日に開催されたため）

球場：阪神甲子園球場

レギュラーシーズン1位（1勝分のアドバンテージが与えられる）の広島東洋カープとファーストステージ勝者の横浜DeNAベイスターズが6戦4勝先取制で争い、勝者がSMBC日本シリーズ2017への出場権を得る。

また、マツダの特別協賛で「2017 マツダ クライマックスシリーズ セ ファイナルステージ」として開催。

会期：10月18日から10月25日

球場：MAZDA Zoom-Zoom スタジアム広島

ファーストステージを戦う阪神とDeNAの地元放送局で中継が行われるのは例年通りであるが、第1・2戦は広島が関係しない試合にも関わらず在広局でも中継が行われることとなった。第2戦の中継を行ったテレビ神奈川は自社でHD対応の大型中継車を保有していないため、前年に引き続き現地からの映像の提供を受けた。

全日程スポナビライブ、虎テレで配信。

</doc>
<doc id="3667622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667622" title="マキシー">
マキシー

マキシー

</doc>
<doc id="3667630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667630" title="奥田潔">
奥田潔

奥田 潔（おくだ きよし、1952年3月31日-　）は、日本の獣医学者・獣医師。Ph.D.（ミュンヘン大学）

1977年3月　帯広畜産大学畜産学部獣医学科卒業。1980年3月　帯広畜産大学大学院畜産学研究科修士課程修了。1982年3月　ミュンヘン大学獣医学部博士課程修了。1982年4月　ミュンヘン大学獣医学部助手。1984年12月　帯広畜産大学畜産学部助手。1988年6月　岡山大学農学部助教授。1989年　ミュンヘン工科大学生理学研究所客員教授（1990年まで）。1998年7月　岡山大学大学院自然科学研究科教授。2007年　ミュンヘン大学獣医学部客員教授。2011年4月　岡山大学農学部長。2012年4月　岡山大学大学院環境生命科学研究科教授。2013年4月　岡山大学生殖補助医療技術教育研究センター長。2015年12月　岡山大学退官。2016年1月　岡山大学名誉教授。帯広畜産大学学長に就任。

</doc>
<doc id="3667665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667665" title="阿久沢氏">
阿久沢氏

阿久沢氏（あくざわし/あくざわうじ）は、上野国勢多郡苗ヶ島、黒保根、
宿廻などを本貫地とした武家。愛久沢、悪澤、芥澤とも。

本姓は不詳。のちに藤原氏、清和源氏桃井氏とも称した。
宮城村及び赤城山東麓勢多郡東村、
黒川谷黒保根村の小領主の姓。
出自については、三善氏流、在原氏流、藤原九条氏家流、清和源氏
桃井氏族、安倍氏裔など諸説ある。
また室町時代に桃井氏の流れをくむ愛久沢信濃前司の子息、出羽七郎直純が初めて愛久沢を称した。

南北朝統一後も新田氏及び一族は討伐の対象であったが足利持氏が恩赦で隠れ住んでいた直純に旧領安堵したため持氏に鎌倉で仕えたという。
永享の乱ののち上野国赤城山に戻ったとされている。

平安後期、前九年の役て源義家に敗れ捕虜となった安倍宗任らの引き連れた朗党、もしくは鳥海行任(松島氏)
らを都まで連れて行くことが出来ずに上洛途中、上野国山中渡瀬渓谷に至った。大軍を引き連れての上洛は不可能なので愛久沢(あくざわ)、松島両氏の一族家臣80～90人ほどはこの地に残り大半の従者達は奥州に帰ったが一部はそのまま住み土着した。

源義家は奥州と都の中継地点として、文書その他の連絡用務を果たすよう諭し、両氏にこの地の永代安堵証文を授けたという。
愛久沢氏が西隣の黒保根村を、松島氏が東村を支配した。

戦国時代以降は永録四年の関東幕注文には桐生衆の中に阿久沢対馬守が見え(上杉家文書)
上杉謙信に属した。金山城主の由良氏と領地境で争った。
阿久沢氏の活動は黒川谷から赤城山麓を越えて利根郡へと及んだ。

また神梅城主であった阿久沢氏六代左馬助は
小田原北条氏方として黒川谷を支配し、永禄12年の越相同盟交渉の際、沼田へ向かう北条方使節の送迎にかかわり、
帰属した際に初めは『愛』久沢から、『阿』久沢へと姓を改めた。

阿久沢氏第七代、阿久沢能登守道伴の代に
天正2年に上野国に進出してきた上杉謙信に深沢城を追われるが天正12年に弟の彦次郎らとともに城を奪回した。
天正18年、小田原城陥落後、神梅(大間々町)の同地にて帰農した。

この他一族には群馬県前橋市宮城の阿久沢氏が末裔という。

　角川歴彦発行『群馬県姓氏家系大辞典 』角川書店　平成6年　第一部　歴史人物編 154頁、198頁参照。

</doc>
<doc id="3667668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667668" title="地心座標時">
地心座標時

地心座標時（ちしんざひょうじ、TCG: ）は、地球の歳差、章動、衛星（月）、人工衛星に関する全ての計算において時間の独立変数として使用することを目的とした座標時の時刻系である。これは、地球の中心と共動する座標系に対して静止している時計が刻む固有時と等価である。この時計は、地球と全く同じ動きをするが、地球のの外にある時計である。従って、地球のの影響を受けない。

TCGは、1991年に国際天文学連合(IAU)の第21回総会勧告3によって定義された。それは、定義が不定義な(TDB)の代替案のの1つとして意図されていた。TCGは、以前の天文学的時間尺度とは異なり、一般相対性理論に基づいて定義されている。TCGと他の相対論的時間尺度との関係は、完全な一般相対論的計量テンソルで定義される。 

TCGの基準系は地球の表面とともに回転せず、地球の重力ポテンシャルの中にはないので、TCGの歩度は地球表面の時計よりも約7.0の因子（約22ミリ秒/年）だけ速い。従って、TCGを使用した計算で使用される物理定数の値は、通常の物理定数の値とは異なる（伝統的な値はある意味で間違っており、時間尺度の違いを修正を組み込んだものである）。既存のソフトウェアの大部分をTDBからTCGに変更するのは大変な作業であり、2002年現在でも何らかの形でTDBが使われ続けている。

TCG尺度上の時間座標は、地球の回転に基づく不均一な時間基準から持ち越された、慣習的に日を指定する従来の手段を用いて指定される。具体的には、ユリウス通日とグレゴリオ暦の両方が使用される。その前身の天体暦(ET)との連続性のために、TCGはユリウス通日 2443144.5(1977-01-01T00Z)のあたりでETと一致するように設定された。より正確には、TCGにおける 1977-01-01T00:00:32.184 の瞬間は、国際原子時(TAI)における 1977-01-01T00:00:00.000 の瞬間に正確に対応すると定義されている。これは、TAIに重力による時間の遅れの修正を導入した瞬間でもある。

TCGはな時間尺度である。理論上の理想であり、特定の現示に依存しない。実用的な目的のためには、TCGを地球上の実際の時計によって現示しなければならない。地球時(TT)とTCGとの間には線形関係があるため、TTを現示する方法はTCGにも適用できる。関係の詳細とTTの現示方法については、地球時の項目を参照。

太陽系座標時(TCB)は、地球軌道を超えた太陽系に関する計算に使用されるTCGの類似物である。TCGは、TCBと線形関係にならないように、TCBとは異なる参照系によって定義される。長期的に見ると、TCGはTCBよりも約1.6の因子（約0.5秒/年）遅れている。さらに、地球が太陽系内を移動するにつれて、周期的な変動がある。地球が1月に近日点に近づくと、TCGの歩度は平均よりもゆっくりになる。太陽の重力井戸の深さによる（重力による）時間の遅れと、太陽に対してより速く動くことによる（速度による）時間の遅れのためである。7月の遠日点では逆の結果が得られ、TCGは平均よりも速くなる。

</doc>
<doc id="3667672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667672" title="夜は千の目をもつ">
夜は千の目をもつ

『夜は千の目をもつ』（よるはせんのめをもつ、）は、コーネル・ウールリッチ（ウィリアム・アイリッシュ）がジョージ・ホプリー名義で1945年に発表した小説。小説を原作として1948年にが製作・公開された。また映画のメインテーマとして作詞、作曲で、後にジャズのスタンダード曲にもなる『』（"The Night Has a Thousand Eyes"）も作られている。

日本ではアイリッシュ名義のほうが有名であるため、日本で出版されている本作の訳書もアイリッシュ名義であることが多い。

表題のフレーズはイギリスの詩人が1873年に発表した詩『Light』からとられている。

若い刑事ショーンは仕事が終わったら家まで星を眺めながら散歩するのが趣味だった。ある夜、ショーンはハドソン川に掛かる橋から身を投げようとしている娘ジーンを助ける。ジーンの父親ハーランは投資で財産を築き富豪となっていたが、「3週間後に父が獅子に殺される」という予言がされたというのだ。

予言された殺人を防ぐために捜査が始まり、ハーラン親子の財産を狙う陰謀、少し先の未来が見える「未来予知者」などが現れてくる。

いずれも、ウィリアム・アイリッシュ名義。

</doc>
<doc id="3667694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667694" title="太陽系座標時">
太陽系座標時

太陽系座標時（たいようけいざひょうじ、TCB: ）は、太陽系内の惑星、小惑星、彗星、惑星間宇宙船の軌道に関する全ての計算において時間の独立変数として使用することを目的とした座標時の時刻系である。これは、太陽系のと共動する座標系に対して静止している時計が刻む固有時と等価である。この時計は、太陽系の共通重心と全く同じ動きをするが、太陽系のの外にある時計である。従って、太陽やその他の太陽系内の物質のの影響を受けない。

TCBは、1991年に国際天文学連合(IAU)の第21回総会勧告3によって定義された。それは、定義が不定義な(TDB)の代替案のの1つとして意図されていた。TCBは、以前の天文学的時間尺度とは異なり、一般相対性理論に基づいて定義されている。TCBと他の相対論的時間尺度との関係は、完全な一般相対論的計量テンソルで定義される。 

TCBの基準系は太陽系の重力ポテンシャルの中にはないので、TCBの歩度は地球表面の時計よりも約1.550505の因子（約490ミリ秒/年）だけ速い。従って、TCBを使用した計算で使用される物理定数の値は、通常の物理定数の値とは異なる（伝統的な値はある意味で間違っており、時間尺度の違いを修正を組み込んだものである）。既存のソフトウェアの大部分をTDBからTCBに変更するのは大変な作業であり、2002年現在でも何らかの形でTDBが使われ続けている。

TCB尺度上の時間座標は、地球の回転に基づく不均一な時間基準から持ち越された、慣習的に日を指定する従来の手段を用いて指定される。具体的には、ユリウス通日とグレゴリオ暦の両方が使用される。その前身の天体暦(ET)との連続性のために、TCBはユリウス通日 2443144.5(1977-01-01T00Z)のあたりでETと一致するように設定された。より正確には、TCBにおける 1977-01-01T00:00:32.184 の瞬間は、国際原子時(TAI)における 1977-01-01T00:00:00.000 の瞬間に正確に対応すると定義されている。これは、TAIに重力による時間の遅れの修正を導入した瞬間でもある。

</doc>
<doc id="3667705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667705" title="マリアノ・サバレタ">
マリアノ・サバレタ

マリアノ・サバレタ（Mariano Zabaleta, 1978年2月28日 - ）は、アルゼンチン・タンディル出身の男子プロテニス選手。身長183cm、体重77kg。ATPツアーでシングルス3勝を挙げた。

7歳からテニスを始める。1995年全仏オープンジュニアシングルスで優勝し、1996年にプロ転向。

1998年4月のボゴタ大会の決勝でラモン・デルガドを 6–4, 6–4 で破りATPツアー初優勝を果たした。1999年5月のハンブルク・マスターズではノーシードから決勝に進出しマルセロ・リオスに敗れて準優勝している。2000年4月3日付のランキングで自己最高位のシングルス21位を記録している。

サバレタは2000年シドニーオリンピックと2004年アテネオリンピックにアルゼンチン代表として出場した。シドニー五輪のシングルスでは3回戦まで進出しベラルーシのマックス・ミルヌイに 6–7, 2–6 で敗退した。

4大大会は2002年全仏オープンと2003年全仏オープンで4回戦に進出した。2001年全米オープンのベスト8進出が最高成績である。1回戦で第8シードのセバスチャン・グロジャン、2回戦でテーラー・デント、3回戦で第30シードのグレグ・ルーゼドスキー、4回戦でグザビエ・マリスを破った。準々決勝では第3シードのマラト・サフィンに 4–6, 4–6, 2–6 で敗退した。全米オープンでは2001年以外は1回戦敗退、ウィンブルドンでは出場した5回とも1回戦敗退で勝利を挙げることは出来なかった。

2009年11月のペルー・リマのチャレンジャー大会が最後の出場となり翌年の2010年に現役引退を発表した。

サバレタの8回のツアー決勝進出は全てクレーコートの大会である。

</doc>
<doc id="3667723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667723" title="Eternal Love">
Eternal Love

「Eternal Love」（エターナル ラブ）は、2017年10月4日にrhythm zoneから発売されたEXILE TAKAHIROの楽曲で通算3枚目のシングル。

前作「Love Story」より3年7か月ぶりのシングル。「CD+DVD」と「CDのみ」の2形態でのリリース。

</doc>
<doc id="3667743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667743" title="Finacle">
Finacle

Finacle（フィナクル）はインドIT企業インフォシスが開発した銀行へユニバーサル・バンキング機能を提供するコア・バンキング製品で、同社の元 CTO Sharad Hegde氏のリーダーシップの下で構築され2015年8月に EdgeVerve Systems Limitedの一部となった。84カ国で利用され、16億5千万人以上の顧客にサービスを提供している。 

2003年、インド最大の銀行、インドステイト銀行（State Bank of India、SBI）がインド国外の全支店にインフォシスの Finacle コア・バンキング、e-バンキングおよびトレジャリー・ソリューションを導入した。 SBI は 25カ国で Finacle を導入。同行のグローバルな事業運営は Finacle プラットフォーム、米国、英国およびインドの 3カ所のデータ・センターで標準化された。システム全体がアップグレードされる中、これら 3カ所のデータ・センターは後にインドの単一拠点に集約された。これにより、コスト削減を達成するとともに、同行はより多くの商品をより早く展開、提供できるようになった。

次に導入したのはシンガポールのDBS銀行（DBS Bank）である。同行はプログラムのコア・バンキング・プラットフォームとしてインフォシスの Finacle ユニバーサル・バンキング・ソリューションを選択した。同行はシンガポールと同地域の主要マーケットにおいて、コア・バンキング製品の提供サービス共に Finacle の導入に踏み切り、テクノロジー・プラットフォームを強化した。DBS Bank は 13カ国で Finacle を導入している。

2008年にはインド第2の政府系銀行、パンジャブ国立銀行（Punjab National Bank）が、Sun インフラおよび Oracle データベースを基盤とした 4,604 カ所のすべての支店と拡張カウンターに Finacle を導入した。同行は、ソリューションが記録的な速さで全支店に展開されたと話している。同行における Finacle プラットフォーム上の同時利用者数は 22,500人で、ピーク時の取引件数は 350万件に上る。

2009年に、ドバイの大手銀行2行（Emirates Bank と National Bank of Dubai）の合併により設立されたエミレーツNBDバンク（Emirates NBD）が、同地域における銀行の拡大計画の促進に向け、「合併の中核」ソリューションとして Finacle を導入した。

2011年には、計上価額 2千万米ドルのカリフォルニア州のユニオン・バンク（Union Bank N.A.）との提携により、Finacle はアメリカ市場に進出する予定だったが、同年に銀行側により提携は白紙撤回された。
南アフリカのスタンダード銀行（Standard Bank）も（南アフリカ以外の）アフリカ向け推奨ソリューションとして Finacle を選択。Finacle は、その柔軟性、スケーラビリティー、費用対効果および同行の他のシステムとの互換性から、理想的な選択肢となったのである。

2011年7月にナイジェリアが最初に Finacle での運用を開始し、2012年には2番目の国ナミビアで Finacle が本稼働となった。マラウイ、ウガンダ、タンザニア、ザンビアおよびボツワナで Finacle の運用開始が進行中である。[11]
Kotak Mahindra Bank が 2012年5月に Finacle コア・バンキング・ソリューション・プラットフォームを導入。同行のレガシー・コア・バンキング・システムを置き換える全導入工程は業務の中断なく 18カ月で完了した。機能および技術の両面において同行には Finacle 10 が最適であると判断された。コタック・マヒンドラ銀行（Kotak Mahindra Bank）はマハラシュトラ州ムンバイを本拠地とする時価総額でインド第4位の民間銀行である。

2012年10月、フィリピンの民間国内商業銀行、リサール商業銀行（Rizal Commercial Banking Corporation（RCBC））が業務の変革と益々競争が激化する消費者金融市場での新たな成長機会の活用に向けて IBM システム Z サーバー上に Finacle を導入した。変革は RCBC の顧客に対するサービスの中断なく、スムーズに完了した。

2013年5月、トルコの民間銀行である Turkland Bank（T-Bank）[15] が顧客関係管理（CRM）と財務管理モジュールを含むインフォシス Finacle コア・バンキング・ソリューションの導入を完了した。同行は、インフォシス Finacle ソフトウェアのライブ導入により、商品をより迅速に展開し、経済が急速に成長する中で高まる個人および企業顧客のニーズに対応できるよう顧客サービスを改善することが可能になると話している。

2013年9月、インフォシスは、バンキング変革を簡略化する高度なユニバーサル・バンキング・ソリューション Finacle 11E の発売を発表した。コンポーネント・モデル上に構築された同ソリューションは、あらゆる規模の銀行に対し、リスクを削減しつつ段階的に業務を効率良く近代化するための支援を提供する。エンタープライズ・クラスのコンポーネントにより、あらゆるチャネルで銀行の効率と顧客の体験の改善が期待できる。Finacle パッケージに新たに追加されたエンタープライズ・コンポーネントには、支払、マルチチャネル・フレームワーク、オファーとカタログ、流動性管理、ダッシュボードなどがある。

2014年11月には、米国のダイレクト・バンキングおよび支払サービスの大手ディスカバー・ファイナンシャル・サービシズ（Discover Financial Services（NYSE: DFS）での Finacle™ ）コア・バンキング・ソリューション導入に成功した。

2015年初頭、First Merchant Bank of Malawi（FMB）がマラウイ国内の全支店に Finacle の運用を展開することに成功。最近、Standard bank Malawi も 2018年半ばまでに Finacle の運用を展開する計画を明らかにしている。
Finacle は Qantas Credit Union とのプライベート・クラウド上にソリューションを導入する契約も獲得している。

</doc>
<doc id="3667750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667750" title="グランドアイランド">
グランドアイランド

グランドアイランド（Grand Island）

</doc>
<doc id="3667759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667759" title="フレンズ (バンド)">
フレンズ (バンド)

フレンズは、日本の男女混成5人組バンド。2015年結成。所属芸能事務所は山脈。所属レコード会社兼レーベルはワーナーミュージック・ジャパン。公式ファンクラブは「フレンズの森」。

リーダーはSEKIGUCHI LOUIE。メンバー全員が他のバンドにも所属している。

活動のきっかけは、ひろせひろせのバースデイ企画で一度きりのバンドとして結成されたこと。(この時は三浦太郎はまだ未加入。後にギターとして加入)。

</doc>
<doc id="3667777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667777" title="会田一雄">
会田一雄

会田 一雄（あいだ かずお、1954年 - ）は、日本の会計学者。慶應義塾大学総合政策学部教授。

1976年慶應義塾大学経済学部卒業。1979年同大学院商学研究科修士課程修了。1982年同博士課程単位取得退学。

1987年獨協大学経済学部助教授。1991年慶應義塾大学総合政策学部助教授、1999年教授。

</doc>
<doc id="3667805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667805" title="立石俊樹">
立石俊樹

立石 俊樹（たていし としき、1993年12月19日 - ）は、日本の俳優。秋田県出身。A-Light所属。

</doc>
<doc id="3667843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667843" title="鈴木一郎 (政治家)">
鈴木一郎 (政治家)

鈴木 一郎（すずき いちろう、1934年6月23日 - 2013年3月10日）は、日本の政治家、農林官僚。大分県中津市長（4期16年間）。

大分県中津市出身の医師、鈴木圭吉の長男。圭吉は京都帝国大学卒業後、1939年に杵築市で医院開業。一郎は杵築市で育つ。杵築小学校、杵築中学校から東京都立日比谷高等学校に入学。東京大学法学部を卒業後、1957年農林省入省。水産庁参事官、通産省貿易局農水産課長、構造改善局課長、九州農政局次長、東京営林局長、東北農政局長などを歴任。1987年、中津市長に当選。2003年まで4期16年間、財政再建、教育文化施設の整備、中津港の拡充、ダイハツの誘致などに努めた。ダイハツ九州は中津を本社とし、工場は2004年に操業を開始して雇用を生み出している。

市長在任中の2001年2月に中津競馬場廃止を関係者に通告することなく表明した。厩舎関係者に一切補償をしない内容で市議会も廃止を承認した。中津競馬は1995年度から単年度収支で赤字を計上し続け、2000年までの累計赤字は21億円に達していた。中津競馬場の廃止が端緒となり2001年以降、三条競馬場（新潟県）、新潟競馬、益田競馬場（島根県）、足利競馬場（栃木県）、上山競馬場（山形県）が廃止された。

</doc>
<doc id="3667849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667849" title="マルティニークからの祈り">
マルティニークからの祈り

『マルティニークからの祈り』（マルティニークからのいのり、原題："집으로 가는 길"）は、2013年公開の韓国映画。麻薬密売の容疑でフランス政府に拘留され、韓国政府の支援を受けれずに裁判すら受けることができずにパリやフランス領マルティニーク島で２年以上家族と引き離された実在の人物を取り扱ったドキュメンタリー番組を元に映画化された作品。

自動車修理工場を営む夫のジョンべ(コ・ス)と娘のヘリン（カン・ジウ）と暮らす主婦のジョンヨン（チョン・ドヨン）は家計を助けるために、「金の原石」をフランスの空港に持ち込む仕事を引き受ける。しかし、その中身は麻薬で、彼女は麻薬密売容疑でフランス政府に拘留される。言葉も通じない国で通訳と裁判を受ける権利を要求するジョンヨンだったが、在フランスの韓国政府による支援を受けることができずにフランス領のマルティニーク島の刑務所に収容される。刑務官の嫌がらせや劣悪な環境に苦しむジョンヨンを救うため、夫のジョンべは奔走する。

</doc>
<doc id="3667889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667889" title="犬どろぼう完全計画">
犬どろぼう完全計画

『犬どろぼう完全計画』（いぬどろぼうかんぜんけいかく、原題："개를 훔치는 완벽한 방법"）は、2014年の韓国映画。アメリカ人作家のバーバラ・オコーナーの同名の小説を映画化。

経営していたピザ屋が潰れ、父親が行方不明となってしまった娘のジソ(イ・レ)は母親のジョンヒョンと共に家を追い出され、車中で生活をせざるを得なくなった。そんな中、レストランを経営するマダム(キム・ヘジャ)のいなくなった飼い犬を見つければ500万ウォンをさしあげるという張り紙を見たジソは、不動産屋の坪単価500万ウォンの家の広告を見たことから500万ウォンで家が買えると勘違いし、既に見つかった犬を誘拐する計画を立てる。

</doc>
<doc id="3667908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667908" title="大野克">
大野克

大野 克（おおの まさる、1988年10月22日 - ）は、福井県出身のフットサル選手である。ヴィンセドール白山フットサルクラブ所属。ポジションはゴレイロ。

2016年10月にアグレミーナ浜松へ移籍し、福井県出身としては初めてのＦリーガーとなった。2017年5月にヴィンセドール白山フットサルクラブの加入が発表された。

</doc>
<doc id="3667930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667930" title="アフターマス (映画)">
アフターマス (映画)

『アフターマス』（"Aftermath"）は、2017年にアメリカ合衆国で公開されたドラマ映画。2002年7月に起きたユーバーリンゲン空中衝突事故後に発生した殺人事件を題材にした作品である。監督は、主演はアーノルド・シュワルツェネッガーが務めた。

工事現場で働くローマン・メルニックはニューヨークから自分に会いに来る妻子を空港で迎えるために、仕事を早退けした。愛する家族との再会を待ちわびていたローマンの元に、2人が乗る飛行機が上空で衝突事故を起こしたとのニュースが飛び込んできた。しばし呆然と立ち尽くしたローマンだったが、事故を未然に防げなかった管制官への怒りが沸々と湧いてきた。

そのしばらく前。管制官のジェイコブ・ボナノス（ジェイク）は飛行機2便がレーダーから消失したのを見て混乱していた。目の前のデータを検討した結果、両機が衝突して墜落してしまったという結論に至ったジェイクは顔面蒼白となった。事故調査委員会はジェイクの法的責任を問わなかったが、彼は自分を責め続けた。時が経つにつれて、ジェイクの苦痛は和らいでいったが、その間に家族との関係はすっかり冷え切ってしまった。また、ジェイクは事故に関することを一切他人に語ろうとはしなかった。

衝突事故によって亡くなったのは271人であった。ローマンはボランティアとして墜落事故現場の整理に携わり、そこで娘のブレスレットと2人の遺体を回収した。家族を失った悲しみから、ローマンは自宅に引きこもるようになった。そんな彼の元をジャーナリストのテッサが訪ねてきた。テッサは「事故についての本を書くために、貴方のお話を伺いたい。」と言ってきた。しかし、ローマンは彼女に何も語ろうとはしなかった。テッサはローマンの取材を半ば諦めたが、僅かな望みをかけて、彼の家に自分がこれまでに執筆した記事の抜き刷りを置いて帰った。

法的に責任を問われることこそなかったが、世間はジェイクを糾弾した。弁護士は「貴方とその家族の安全のためにも、別の州へ引っ越して名前を変えるべきだ」とジェイクにアドバイスした。その頃、ローマンは飛行機会社の顧問弁護士と面談していた。弁護士は慰謝料を払うと申し出たが、ローマンは「会社からの謝罪がないのに、私はこのお金を受け取るわけにはいかん」と突っぱねた。

衝突事故から1年後。ローマンは別の街で再び大工として働き始めていた。事故の慰霊式典に参加したローマンはテッサと再会した。ローマンは彼女に「管制官だったあの男は今どこで何をしているのか」と尋ねた。テッサはローマンの質問に答えることを躊躇したが、最終的には、ジェイクの職業と改名後の名前を教えてしまった。このとき、テッサは自分の行動が殺人事件に発展するなどとは思ってもいなかった。

※括弧内は日本語吹替

2015年6月23日、アーノルド・シュワルツェネッガーが『"478"』というタイトルの映画で主演を務めることになったという報道があった。11月4日、エリオット・レスターが本作の監督に起用されると報じられた。11月に開催されたアメリカ・フィルム・マーケットで本作の配給権が世界各国の会社に販売された。12月24日、マリアナ・クラヴェーノが本作に出演するとの報道があった。

本作の主要撮影は12月6日にオハイオ州コロンバスで始まる予定だったが、実際に始まったのは12月14日であった。撮影は2016年1月中旬には終了していた。

本作に対する批評家の評価は芳しいものではない。映画批評集積サイトのRotten Tomatoesには41件のレビューがあり、批評家支持率は39%、平均点は10点満点で5.2点となっている。また、Metacriticには13件のレビューがあり、加重平均値は44/100となっている。

ローマン・メルニックのモデルとなったは本作が事実を歪曲していると批判している。劇中のメルニックと違い、カロエフは飛行機会社や管制官からの謝罪、及び世間の同情を一切求めなかったのだという。カロエフは「ただ正義を実現しようとしていただけだ」と語っている。また、カロエフによると、事故が発生したときの管制官は良心の呵責を一切感じていなかったように見えたのだという。

</doc>
<doc id="3667934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667934" title="関口弥五">
関口弥五

関口 弥五（關口 彌五、せきぐち やご、1848年3月30日（弘化5年2月26日）- 1920年（大正9年）8月31日）は、日本の篤農家、地主、政治家。貴族院多額納税者議員。

武蔵国葛飾郡深輪村（のち埼玉県北葛飾郡桜井村、現:北葛飾郡杉戸町）で、大地主関口家の嗣子として生まれる。

1873年、深輪学校（杉戸町立桜井小学校、現杉戸町立泉小学校）の設立に尽力し、第26番中学区取締、第25番学区取締を歴任。私財を投じて地元の教育の充実に努めた。

また、農業振興に尽力し、私財で用水路・耕作道の修繕改良を行い、農具改良、種子の精選、共同苗代の設置、小作人の保護を行うなど、常に農事の研究改良に当った。

政界では1879年、埼玉県会議員に就任し、同常置委員なども務めた。1890年9月29日、貴族院多額納税者議員に任じられ、1894年7月12日に辞任した。

</doc>
<doc id="3667953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667953" title="南瀬奈">
南瀬奈

南 瀬奈（みなみ せな、1988年10月30日 - ）は、日本のAV女優。カプセルエージェンシー所属。

</doc>
<doc id="3667980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667980" title="徳谷昌勇">
徳谷昌勇

徳谷昌勇（とくたに まさお、1940年11月1日-2013年2月8日）は、日本の経営学者、実業家。

東京生まれ。早稲田大学大学院商学研究科修士課程修了。千葉商科大学講師、助教授、成蹊大学経済学部助教授、教授、2001年中央大学専門職大学院教授、東京農業大学生物産業学部教授、早稲田大学商学研究科客員教授。78年「企業社会会計論」で中央大学商学博士。専門はリスクマネジメント、危機管理。危機管理システム研究学会を創設。経営行動研究学会常任理事。東京消防庁火災予防審議会、経済産業省、農林水産省、国土交通省などの委員、アーサーヤング（現アーンストアンドヤング）ＳＲＭ研究所所長等を歴任。2002年、リスクマネジメント専門会社「株式会社ウイントロン」を創業。リスクマネジメントをベースとしたリスク感性訓練プログラムおよび新製品開発の理論「未来質管理」を開発し、多くの企業で実証する。

</doc>
<doc id="3667998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3667998" title="ゲームシェイカーズ">
ゲームシェイカーズ

『ゲームシェイカーズ』（原題："Game Shakers"）とは、アメリカ合衆国で製作されたシチュエーション・コメディドラマである。2015年9月12日からニコロデオンで放送され、第三シーズンまで制作された。日本では2017年6月7日から11月22日までNHK教育テレビで水曜午後7時25分に放送されていた。

ニューヨークのブルックリンに住む中学生、ベイブとケンジーは、学校の宿題で制作した「スカイホエール」というゲームアプリを売り出してみたところ数百万ドルものヒットを飛ばし、売り上げ金を基にゲーム制作会社「ゲームシェイカーズ」を立ち上げるが、無断でダブルGの曲を「スカイホエール」に使っていた事が本人にバレてしまう。ベイブたちはダブルGの息子のトリプルGの提案もあって彼をビジネスパートナーに迎え、5人で会社を盛り上げていこうとする。

NHK版での放送順に基づく。ニコロデオン版とは異なり、撮影された順にシーズン1のエピソードとシーズン2のエピソードの一部を放送した。また、一時間スペシャルだったシーズン1第1話「ゲームスタート！("Sky Whale")」と最終話「恐怖のテク・フェス("Revenge@Tech Fest")」は二話に分割されている。

</doc>
<doc id="3668018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668018" title="グラント郡区">
グラント郡区

グラント郡区（Grant Township）

</doc>
<doc id="3668045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668045" title="鋼兵">
鋼兵

鋼兵(こうへい)は、日本の歌い手。煽り手を自称することもある。

後述するが、インターネット掲示板サイト2ちゃんねるにおいて、複数のハンドルネーム（主なものとしてF9）を使い分けて、非常に大規模な荒らし・工作を行っていた疑惑もある。

2009年からニコニコ動画で活動。現役時代からゆっくり動画という形式で対立を煽ったり、マリオメーカー騒動に乗じて2ちゃんねるのゲハ民への煽り・犯罪自慢などを行っており、かなり問題のある人物として知られていた。

2005年、大村孝佳が中心になって結成されたロックバンドCROSS HARDのボーカルとしてアルバム『ECLIPSE FROM EAST』でキングレコードからメジャーデビュー。当時の名義はKouhey。同年、各メンバーの多忙により活動凍結、事実上の解散となる。

2006年6月28日、自身が所属していたSTRUSHがコロムビアレコード(現：日本コロムビア)からデビュー。

2008年、ソロ・プロジェクト「ROCK☆EXTREME」の1stライブを開催。同年12月16日、STRUSH解散。

2009年、「鋼兵」未来への咆哮　歌ってみた「JAM Project」をニコニコ動画にアップロードし、歌い手としての活動を開始。同年、Every Little Thingの伊藤一朗が開催した『ELTいっくんオーディション』にて、特別招待枠で参加。またこの時期、ニコニコミュニティ『鋼音屋本店』を開設。

2010年、テレビ番組『アメトーーク!』のミラー配信を自身のニコニコ生放送で行い、ニコニコ動画運営から罰則を受ける。

2013年、MMDアニメ『直球表題ロボットアニメ』のオープニング曲『Break the war』を作詞作曲、またコンフィチュール企画として自身も歌唱に参加した。

2016年7月13日、引退を表明した。引退の理由について鋼兵は『個人的な活動により私自身はおろか友人、親族に迷惑をかける可能性が出たため』と説明している。引退後、STRUSHの一日復活ライブに出演している。後に同じ歌い手で共演経験のあるGeroは鋼兵の引退を惜しんでいる。

2017年9月以降、F9と呼ばれる2ちゃんねるの荒らしと同一人物であるとの疑惑が持たれ炎上。後に活動を復帰した際にもこの人物についての名前を出しており、間接的に復活する要因になったものと思われる。疑惑は現在も解消されていない。

2018年7月8日、活動再開を表明。

</doc>
<doc id="3668056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668056" title="藍田麻利衣">
藍田麻利衣

藍田 麻利衣（あいだ まりえ、1992年8月22日 - ）は、日本の声優、女優、歌手、グラビアアイドル。本名は非公開。

兵庫県姫路市出身。アミティープロモーション所属。

元々人前に出ることが好きで、気付いたら演じることが好きになっていたという。親も応援してくれたこともあって上京。

</doc>
<doc id="3668076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668076" title="マールボロ地震">
マールボロ地震

マールボロ地震（マールボロじしん）はリヒターマグニチュード7.4の地震で、1848年10月16日1時40分に発生し、震央はニュージーランド、南島のマールボロ地方にあった。

ウェリントンでは揺れが約2分間持続し、被害は広範にわたった。特に石造りやレンガ造りの建物の被害は大きく、被害を受けた大半の建物は木造として立て直された。これは、この地震の7年後にウェリントンを襲ったより大きな地震であるにおいて、被害や死者を比較的少なく抑えることに貢献した。

この地震はマールボロ断層系の一部であるが少なくとも105キロメートルにわたって破壊されたことによって発生した。地面はより小さい垂直方向の移動を伴い、水平方向に約6メートル移動した。震源が浅いことは有感の余震の多さから推測された。この地震のモーメントマグニチュードの値は破壊された断層の長さや地面の移動の大きさから、約7.5と推測されている。

ウェリントンでは、住宅、教会、刑務所、病院など、ほぼ全ての石造りやレンガ造りの建造物に被害が出た。大半の木造建築には被害がなかったが、レンガ製の多くの煙突がなくなった。マールボロ地方では、たくさんの農家が深刻な被害を受けた。本震で被害を受けた数棟の建物はその後数日間起こった強い余震により倒壊した。地震による死者は被害を受けた建造物が、翌日の余震で倒壊した際に発生した。

</doc>
<doc id="3668137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668137" title="パリ＝バスティーユ・マルル＝アン＝ブリ線">
パリ＝バスティーユ・マルル＝アン＝ブリ線

パリ＝バスティーユ・マルル＝アン＝ブリ線は、かつてフランスにあった鉄道路線である。バスティーユ線、ヴァンセンヌ線とも呼ばれた。

最盛期はパリ＝バスティーユ駅からヴェルヌイユ＝レタン駅を経てマルル＝アン＝ブリ駅まで66.3kmの長さがあった。

2017年現在、ヴァンセンヌ駅とボワシー＝サン＝レジェ駅の間がRER A線の一部として使われている。

</doc>
<doc id="3668150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668150" title="ソメイヨシノ (R指定の曲)">
ソメイヨシノ (R指定の曲)

「ソメイヨシノ」は、日本のヴィジュアル系バンド、R指定が2011年4月6日に発売した、通算8枚目となるシングル。

</doc>
<doc id="3668153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668153" title="26時のマスカレイド">
26時のマスカレイド

26時のマスカレイド（にじゅうろくじのマスカレイド）は、日本の女性アイドルグループ。

グループ名は「深夜2時（26時）の仮面舞踏会」を意味し、略称はこれを略したニジマス。プロデュースはプラチナムプロダクションの関連子会社「プラチナムピクセル」が行っている。

2016年、読モBOYS&GIRLS×Zipperアイドルオーデイションで選抜された7人で結成。半数が「読モBOYS&GIRLS」、および読者モデルチーム「FLASH TOKYO」に属していた。8月25日に合格メンバーのシルエットが解禁され、9月23日発売のZIPPER autumn号にて正規メンバーを公開。10月30日、JOL原宿でお披露目会と題したフリーライブを行った。

以降、JOL原宿にて月一の定期公演を打ち、2017年3月26日に月一定期公演ファイナル『ニジマスストーリー序章～ワンマンと呼ばないで～』を開催。7月1日に原宿アストロホールで1stワンマンライブを開催。8月に開催されたTOKYO IDOL FESTIVAL2017メインステージ争奪戦で優勝。結成9か月で、TIFメインステージに立った。

2018年6月、オフィシャルウェブサイトのリニューアルと共にオフィシャルファンクラブ「26時会」を開設。10月より、結成二周年を記念して東名阪福で「26時のマスカレイド 2nd Anniversary『ニジマス全国放流ツアー』」を開催。またメンバーの来栖りんが週刊ヤングジャンプの『制コレ'18』でグランプリに選ばれた。

当初は前述の通り7人組だったが、2017年3月10日に篠原が脱退、2018年3月23日に亜桜が卒業したことにより、現在は5人組ユニットとなっている。

2019年2月6日開催の「2月6日のマスカレイド〜今宵はバンドで踊りましょ？〜」にて、同年夏のメジャーデビューを発表。

</doc>
<doc id="3668163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668163" title="活動中の反政府組織一覧">
活動中の反政府組織一覧

これは世界中の活動中の反政府組織一覧（かつどうちゅうのはんせいふそしきいちらん）であり、国際的に活動する組織や一部地域のみで活動する組織など様々な組織を掲載している。本稿での「反政府組織」の定義とは、政治的変化や独立の確立または維持を求めるなどの理由で既存の政府または複数の政府に反対するために武力紛争を展開する政治集団を指す。

以下の反政府組織は領土または地域の一部を支配している。その支配は争われる可能性があり、特に紛争状態のときには一時的または大きく変動する可能性がある。

本リストには国家からの分離が安定状態にあるか、一部国家からの承認を受けている場合は含まれていない 

反政府組織が活動する国別のリストである。

 ハッカーニ・ネットワーク

 アンサール・ウル・イスラム

 セレカ

 東トルキスタンイスラム運動

主要ソース: Myanmar Peace Monitor.

 センデロ・ルミノソ

中心連合

</doc>
<doc id="3668173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668173" title="毒盛る">
毒盛る

「毒盛る」（どくもる）は、日本のヴィジュアル系バンド、R指定が2011年7月20日に発売した、通算7枚目となるシングル。

</doc>
<doc id="3668190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668190" title="孫奇 (政治家)">
孫奇 (政治家)

孫奇（そんき、、1930年 - ）は、中華人民共和国の政治家。遼寧省鉄嶺市昌図県出身。

1961年、遼寧省瀋陽市法庫県委員会で書記を務めた。1975年、中国共産党鉄嶺市地区委員会の常務委員に任命された。1983年、中国共産党朝陽市地区委員会の初期に任命された。1983年、遼寧省の副長官に昇任。1985年、中国共産党遼寧省委員会の常務副書記を兼任。1993年、遼寧省政治協商会議の主席に選出。

</doc>
<doc id="3668201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668201" title="メルヒオール・ファン・サントフォールト">
メルヒオール・ファン・サントフォールト

メルヒオール・ファン・サントフォールト（Melchior van Santvoort、1570年頃 - 1641年）は江戸時代初期のオランダ人貿易商。1600年リーフデ号で日本に到着し、パタニ王国とを行き来した後、堺を拠点に貿易を営んだ。1615年大坂の陣を避けて長崎に移り、1639年鎖国令でバタヴィアに追放された。

1570年頃生まれ。1598年6月リーフデ号書記としてロッテルダムを出港し、1600年（慶長5年）4月19日豊後国佐志生に到着した。ウィリアム・アダムスに付き添って大坂に護送され、日本に定住した。

1605年（慶長10年）12月2日元船員ヤコブ・クワッケルナックとオランダ商館のあるパタニに渡ったが、商館は休業状態だったため職は得られず、1606年（慶長11年）には日本へ戻った。間もなくパタニに戻り、1608年（慶長13年）2月シャム駐在商務員ランベルト・ヘインとシャムに渡り、日本に戻った。
1609年（慶長14年）7月1日の指揮するオランダ東インド会社船ロート・レーウ・メット・ペイレン号とグリフィユーン号が平戸に来航すると、通訳を引き受け、アブラハム・ファン・デン・ブルークとニコラス・ポイクの駿府参府に同行し、徳川家康に謁見して通商協定を締結した。帰路室津で別れ、堺で商売を営んだ。1611年（慶長16年）大坂でヤックス・スペックスとセヘルスゾーンの駿府参府を助けた。

1613年4月末ヤン・ヨーステンと某国へ通商した時、許可なく城壁内に入ったため、日本人船員8名が殺された。1614年（慶長19年）7月25日シャムから帰国すると、間もなく大坂の陣が勃発、1615年（慶長20年）夏の陣の噂が立つと、長崎に転居し、商館に属さない自由市民として活動した。

その後、キリスト教弾圧が強まる中で第一線を退き、蘭日関係の最盛期を知る長老として慕われた。1637年トンキンへ出航したヤハト船がサントフォールト号と名付けられ、1638年トンキン付近の砂州で座礁すると、座礁地はサンフォールトの砂州と名付けられた。

1639年の鎖国令で西洋人妻女が国外追放となると、1639年（寛永16年）10月31日一家でブレダ号で出航し、台湾に1ヶ月滞在し、1640年1月1日バタヴィアに到着したが、翌1641年死亡した。

</doc>
<doc id="3668202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668202" title="国本はる乃">
国本はる乃

国本 はる乃（くにもと はるの、1996年1月19日 - ）は、女流の浪曲師。2016年9月に名披露目。2017年現在、日本最年少の浪曲師。既に多数メディアで取り上げられ、期待の浪曲師である。

1996年1月19日生まれ、茨城県稲敷市出身。本名は木村はる乃。
2005年、小学生4年生の時に、国本晴美に入門。半年後に成田山新勝寺で初舞台。2009年6月、国本武春、国本晴美の二人会で木馬亭に初登場。その後茨城県立江戸崎高等学校を卒業。2016年9月25日に木馬亭にて名披露目。

</doc>
<doc id="3668222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668222" title="モーリッツ・フォン・アンハルト＝デッサウ">
モーリッツ・フォン・アンハルト＝デッサウ

モーリッツ・フォン・アンハルト＝デッサウ（、1712年10月31日 - 1760年4月11日）は、アンハルト＝デッサウ侯レオポルト1世の五男。軍人であり、プロイセン王国元帥を務めた。

1712年、アンハルト＝デッサウ侯レオポルト1世（老デッサウ）との息子として生まれた。1725年にに入隊、最初に戦闘に参加したのはポーランド継承戦争に志願兵として参戦したときだった。プロイセン王フリードリヒ・ヴィルヘルム1世の晩年には指揮を執るようになる。フリードリヒ2世のシュレージエン戦争中、特に1745年のホーエンフリートベルクの戦いなどで頭角を現した。

老デッサウの最後の戦いであるケッセルスドルフの戦いにおいて、モーリッツ率いる一翼がオーストリアの戦列を突破してプロイセン軍の勝利に導いた。シュレージエン戦争の終戦後、七年戦争が勃発する前、モーリッツはフリードリヒ2世により、当時廃墟となっていたとオーデル川沿岸への植民を命じられた。1756年に戦争が再び勃発すると、モーリッツはピルナ包囲戦に参戦、ザクセン軍をピルナに封じ込めるプロイセン軍のうち1個縦隊を率いた。オーストリアの救援軍を派遣する試みが失敗すると、モーリッツはの降伏を受けた。

翌年のコリンの戦いでは左翼を率いたが、フリードリヒ2世との連絡の不備により早まって攻撃して大敗、フリードリヒ2世の不興を買った。1757年12月5日のロイテンの戦いで勝利すると、フリードリヒ2世はその日の終わりにモーリッツところまで行き、「おめでとう、元帥」と言った。ツォルンドルフの戦いでも勇敢にたたかったが、ホッホキルヒの戦いでは負傷してオーストリア軍の捕虜になった。モーリッツはこの負傷が元で釈放された直後に死去した。

</doc>
<doc id="3668233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668233" title="ウンターシュナイトハイム">
ウンターシュナイトハイム

ウンターシュナイトハイム () は、ドイツ連邦共和国バーデン＝ヴュルテンベルク州シュトゥットガルト行政管区のオストアルプ郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）である。

ウンターシュナイトハイムは、シュナイトハイマー・ゼクタ川の谷、エルヴァンゲンの東約 20 km のネルトリンガー・リースの周縁部に位置する。この町は、バイエルン州との州境に面している。

シュナイトハイマー・ゼクタ川はドナウ川に注ぐ。一方、ウンターシュナイトハイムの反対側の町境近くに位置するヴァルクスハイム地区はヤクスト川の公式な水源地であるが、ヤクスト川はネッカー川を経てライン川に注いでいる。すなわち、ヨーロッパの主要な分水帯がウンターシュナイトハイムを通っている。

この町は、北はタンハウゼン、東はバイエルン州のフレムディンゲンとマルクトオフィンゲン、南はキルヒハイム・アム・リースおよびボプフィンゲン、南西はヴェストハウゼン、西はエルヴァンゲンと境を接している。

自治体としてのウンターシュナイトハイムは、かつて独立した町村であったガイスリンゲン、ノルトハウゼン、ウンターヴィルフリンゲン、ヴァルクスハイム、ツィップリンゲン、ツェービンゲンと、これに属す17の村落、小集落、住宅地を含む。

州統計局の2015年現在のデータによる。

ウンターシュナイトハイムは、800年頃に作成が始められたの財産目録である "Traditiones Fuldenses" に初めて現れる。中世にはドイツ騎士団の代官所があった。この集落は後の時代まで、一部はドイツ騎士団やエッティンゲン＝ヴァラーシュタイン家の支配下にあった。何世紀もの間には数多くの他の領主がウンターシュナイトハイムに所領を有した。世俗化と陪臣化によってウンターシュナイトハイムは19世紀の初めにまずバイエルン王国領となったが、1810年に領土交換によってヴュルテンベルク王国領となった。この年のウンターシュナイトハイムの人口は 735人、オーバーシュナイトハイムは 301人であった。ウンターシュナイトハイムは、オーバーアムト・エルヴァンゲンに属し、1938年にその大部分がアーレン郡に編入された。1973年の郡の再編により、この町は新たに成立したオストアルプ郡に含まれた。

1974年1月1日にそれまで独立した町村であったガイスリンゲン、ノルトハウゼン、ウンターヴィルフリンゲン、ヴァルクスハイムが、1975年1月1日にツェービンゲンがウンターシュナイトハイムに合併した。現在のこの町は、1975年1月1日にウンターシュナイトハイムとツィップリンゲンが合併して成立した。

ウンターシュナイトハイム、ノルトハウゼン、ガイスリンゲン、ウンターヴィルフリンゲン、ツェービンゲン、ツィップリンゲン、ゼヒテンハウゼン、ヴェッシンゲンにはそれぞれローマ＝カトリックの教会がある。ヴァルクスハイムには福音主義教会がある。

この町は、タンハウゼンに本部を置くタンハウゼン自治体行政連合に加盟している。

ウンターシュナイトハイムの議会は、17議席で構成されている。

ニコラウス・エーベルトは、2017年4月2日の町長選挙で、対立候補がなく、96.3 % の支持票を得て再選された。この選挙の投票率は 51.9 % であった。

ツェービンゲンの墓地には、強制労働を生き延びたポーランド人が建立した記念碑が1945年から建っている。ここには「ヘッセンタール死の行進」で亡くなった42人の強制収容所の犠牲者が葬られている。1945年春にツェービンゲン近くの宿場でSS隊員によって殺害された人々である。彼らは、1968年にコッヘンドルフ強制収容所墓地に移された。

ウンターシュナイトハイムは、純粋なベットタウンではない。この町には約 700人分の職場があるが、1300人以上が町外で収入を得て生活している。

ウンターシュナイトハイムには基礎課程学校と工業実科・実科学校がそれぞれ1校ある。ツィップリンゲンとツェービンゲンには基礎課程学校が1校ずつある。さらに、町内には合わせて4園の幼稚園がある。上級の学校は周辺都市へ進学する。

</doc>
<doc id="3668242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668242" title="北条古墳">
北条古墳

北条古墳（ほうじょうこふん/ほくじょうこふん）は、兵庫県丹波篠山市細工所にある古墳。形状は方墳。兵庫県指定史跡に指定されている。

丹波篠山市東部、篠山盆地東縁の独立丘陵の先端部に築造された古墳である。これまでに、墳丘北側で採土工事による削平を受けて主体部が露出し古墳と判明したほか（現在は埋め戻し）、1963年（昭和38年）に多紀学生地方史研究会による測量調査が実施されている。

墳形は方形で、一辺35メートルを測る。墳丘は2段築成。墳丘表面では円筒埴輪・形象埴輪（家形・短甲・靫形埴輪）が検出されている。主体部の埋葬施設は粘土槨と推測される。副葬品としては鉄剣または鉄槍があったとされる。

この北条古墳は、古墳時代中期の5世紀前半頃（または5世紀中頃）の築造と推定される。篠山盆地では丹波地方で最大規模の雲部車塚古墳（丹波篠山市東本荘）の築造が知られるが、本古墳は雲部車塚古墳の先行首長墓と推測される。また篠山盆地では多数の円墳が分布するが、盆地東部では本古墳や姫塚古墳といった方墳が分布する特徴がある。同時期の方墳の築造は福知山盆地や亀岡盆地でも知られ、それら地域との政治的関係を指摘する説もある。

古墳域は1970年（昭和45年）に兵庫県指定史跡に指定されている。

</doc>
<doc id="3668252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668252" title="MASQUERADE SHOW">
MASQUERADE SHOW

MASQUERADE SHOW（マスカレード・ショウ）はSHOW-YAのファーストアルバム。

</doc>
<doc id="3668269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668269" title="柾賢志">
柾賢志

柾 賢志（まさき けんじ、1984年9月16日 - ）は、日本の俳優。神奈川県出身。アンカット所属。

2009年12月、映像製作集団「Engawa Films Project」を林知亜季、毎熊克哉、佐藤考哲らとともに立ち上げる。

</doc>
<doc id="3668280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668280" title="トランブル">
トランブル

トランブル（Trumbull）

</doc>
<doc id="3668298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668298" title="空電プッシュ">
空電プッシュ

空電プッシュ（からでんプッシュ）は、NTTコムオンライン・マーケティング・ソリューション株式会社が提供する、企業／法人向けのSMS（ショートメッセージサービス）送信サービス。

2017年に株式会社ミック経済研究所が発行した市場調査リポートによれば、空電プッシュはA2P-SMS市場（法人から消費者にメッセージを送信する（Application to Person）市場）においてSMS配信数ならびに配信数シェアが1位となっている。

NTTグループのマーケティング会社である信頼性から、クレジットカード、銀行・消費者ローン、生保・損保など金融・生損保分野に非常に強く、同業種分野においてSMS配信数シェアで約6割に上ると評価されている。

</doc>
<doc id="3668303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668303" title="リューカン＝ノトデンの産業遺産">
リューカン＝ノトデンの産業遺産

リューカン＝ノトデンの産業遺産（リューカン＝ノトデンのさんぎょういさん）は、ノルウェーのテレマルク県にある世界遺産リスト登録物件で、と周辺に形成された産業景観を保護するために設定された。その景観の中心的要素は、大気中の窒素を固定して化学肥料を生産するために、ノルスク・ハイドロ（ノシュク・ヒドロ）社が20世紀初頭以降に建設した施設群である。この産業遺産にはとノトデンに残る産業施設群、すなわち工場群、電力関連（水力発電所や送電線）、輸送関連（鉄道やフェリー）、労働者関連（宿泊施設、社会的施設など）を含んでいる。リューカンとノトデンは約80 km 隔たった2つの企業城下町だが、世界遺産に登録されている範囲は（原語が単数形になっているように）切り離されておらず、その2つの町を含むヘッダール湖とを繋ぐ渓谷沿い93 km の細長いひとまとまりの地域を対象としている。

ヨーロッパでは、トマス・ロバート・マルサスが『人口論』を著した後、来るべき人口増加に備えた農業生産力の向上を目指した研究が進められていた。様々な肥料が試みられる中、1870年代以降に中心を占めたのが、グアノ、次いでチリ硝石であった。しかし、天然資源であるがゆえに枯渇が懸念され、空気中に多量に存在する窒素を化合物として取り出すこと（化学的窒素固定）が模索された。ノルウェーの物理学者クリスチャン・ビルケランは、とともに、窒素固定によって硝酸カルシウムを生成する手法を確立した。これはないし電弧法（空中電弧法）と呼ばれる。

ビルケラン＝エイデ法は雷の反応に着想を得たもので、電弧の高熱を利用して窒素固定をする手法である。しかし、これには大量の電力を必要とするので、安価な電力源が必要となる。そのための最初の実験的な水力発電所が、1901年にノトデン郊外で建設されたティンフォス第一発電所 (Tinfos I) であった。ノルウェーは水資源に恵まれており、水力発電に適しているのである（2014年時点でも総発電量1,423億kWhのうち、1,366億kWhが水力）。

ノトデンを含む東テレマルク地方では、それまで工業発展が十分でなく、人口もまばらな農業地域だったが、ノルスク・ハイドロ社が1905年に設立され、工業が発展するようになった。化学肥料を生産するには、工場、発電所、労働者向けインフラストラクチャー、製品出荷施設などを建設することが不可欠だったのである。ノトデンはノルスク・ハイドロ社の発祥の地とされる。ビルケラン＝エイデ法のすぐ後には、ドイツのも電弧による窒素固定を実現しており、ノルスク・ハイドロはそれを用いるBASF社とも提携した。

1907年、この地に本格的な水力発電所として、当時ヨーロッパ最大、世界でも2番目に大きかったスヴェルグフォス水力発電所 () が建設された。世界1位はナイアガラ川にあったオンタリオ・パワー () だったが、リューカン近郊の滝に建設された（1911年）はそれを上回り、世界最大の発電所となった。なお、その近くに建設された重水のプラントは、第二次世界大戦中のノルスク・ハイドロ重水工場破壊工作で知られることになる。続いて、ティンフォス水力発電所2号機（Tinfos II, 1912年）、ソーハイム水力発電所（, 1915年）が相次いで建設されたが、この2つとヴェーモルクは、世界遺産登録時点でも稼動中だった。なお、ビルケラン＝エイデ法で生産された硝酸カルシウムは「ノルウェー硝石」の名で売り出され、その生産量は1903年度の25トンから、1909年度の25,000トンまで急増した。さらに1912年にはリューカンに第一工場（3,500 kWhのビルケラン炉6台、1,000 kWhのシェーンヘア炉120台）、ついで1916年に第二工場（ビルケラン新型炉36台）が建設され、この両工場の合計年間生産量は3万トン、実に世界の電弧法で生産される窒素の7割を占めたのである。

しかし、大電力を必要とするビルケラン＝エイデ法は、豊かな水資源に恵まれたノルウェー以外では用いられず、ハーバー・ボッシュ法が確立したことで、そちらが化学的窒素固定の中心を占めるようになった。ビルケラン＝エイデ法の場合、1トンの窒素固定に必要な電力が65,000 - 75,000kWhなのに対し、ハーバー・ボッシュ法をはじめとするアンモニア合成法の場合は、17,000 - 18,000 kWhで済んでしまうのである。この消費電力の差は、電力の低廉なノルウェーでさえも、アンモニア合成法の方が有利になることを意味する。そこでリューカンとノトデンにも、後にはアンモニア合成法による製造工場が建てられた。このような発展を背景に、ノルウェーは1950年代までヨーロッパ最大の窒素輸出国の地位を占めていた。

リューカンにもノトデンにも多くの工場施設群が残る。リューカンの場合、工場や研究所の建物に混じって、1基だけ孤立した塔がある。これは、もともと32基あった製薬塔 (acid tower) の中で、唯一残されたものである。

ノトデンはノルスク・ハイドロの進出前から、ティンフォス社（, 当初は製紙業、後に製鉄業）が進出しており、労働者住宅なども、ノルスク・ハイドロだけでなくティンフォスによって形成されたものが含まれる。それに対し、リューカンの集落は、ノルスク・ハイドロの進出によって形成された純粋な企業城下町であり、1920年には約12,000人を擁するノルウェー最大の工業都市にまで成長した（生産拠点が移転した1960年代以降、工業都市としては衰退する）。リューカンの労働者住宅群には、新古典主義、アール・ヌーヴォー、歴史主義、機能主義などの様式が混在している。このように、リューカンとノトデンは形成過程に若干の違いはあるが、どちらの労働者住宅群にも田園都市の思想が投影されている。

鉄道も敷設され、1911年には電化された。ノトデンは東テレマルク地方の商業・交通の拠点として、世界遺産登録時点でも幹線鉄道セールラン線が通るが、工業的重要性が低下したリューカン線は1991年に廃線となった。しかしながら、一帯には20世紀初頭まで遡る旧駅舎など、関連施設群が多く残っている。ほか、フェリーを使った水運も発達し、波止場など、そちらに関する施設群も残る。
この物件が世界遺産の暫定リストに加えられたのは2009年11月26日のことだったが、その時点では「リューカン/ノトデンおよびオッダ/ の産業遺産群 : 水力発電を動力とする重工業、関連する都市施設群（企業城下町群）および輸送システム」だった。オッダ＝ティッセダールは、リューカン＝ノトデンと同じように、水力発電を利用して肥料生産をしていたが、後に構成資産の絞込みの中で、推薦対象から外れた。

リューカン＝ノトデンは、2014年1月30日に世界遺産センターへ正式推薦された。推薦書では、オッダ＝ティッセダールのような国内の産業遺産、既に世界遺産に登録されていたヨーロッパ各地の産業遺産、ハンバーストーンとサンタ・ラウラの硝石工場群（チリの世界遺産）のような主題の似た世界遺産、さらには世界各国の暫定リスト記載物件なども比較対象となり、当時は暫定リスト記載物件だった明治日本の産業革命遺産 製鉄・製鋼、造船、石炭産業も比較研究の対象となった。世界遺産委員会の諮問機関である国際記念物遺跡会議(ICOMOS) は、そうした比較研究や現地調査の結果も踏まえ、「登録」を勧告した。

2015年の第39回世界遺産委員会では、委員国からも賛成意見が相次ぎ、問題なく登録が認められ、7月5日に世界遺産リストに加えられた。

この物件の正式名は および である。その日本語名は、以下のように若干の揺れがある。

</doc>
<doc id="3668323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668323" title="セバスチャン・ロバーツ">
セバスチャン・ロバーツ

サー・セバスチャン・ジョン・レックミア・ロバーツ（. 1954年 - ）はイギリス陸軍の退役軍人。最終階級は陸軍少将（Major General）。

を経てオックスフォード大学を卒業。1977年、陸軍少尉に任官されてに入隊。

2003年にに任じられる。2007年、の上級陸軍代表（Senior Army Representative）となった。2008年から2011年にかけて近衛アイルランド連隊の連隊長（Colonel、名誉職）を務めた。後任はケンブリッジ公爵ウィリアム。2010年に退役。

家族は妻エリザベスとの間に子供四人。

</doc>
<doc id="3668330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668330" title="クロアチア年間最優秀選手賞">
クロアチア年間最優秀選手賞

クロアチア年間最優秀選手賞（Croatian Footballer of the Year/Nogometaš godine）は、クロアチアのによるサッカーの賞である。

1972年に創設されたユーゴスラビア年間最優秀選手賞が前身。ユーゴスラビアが解体されたことに伴って、1991年にクロアチア年間最優秀選手賞としてクロアチア国籍の選手に与えられる賞となった。1995年からは年間最優秀若手選手も選出している。

</doc>
<doc id="3668348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668348" title="山田英生 (ライター)">
山田英生 (ライター)

山田 英生（やまだ ひでお、1968年12月8日- ）はフリーライター、フリー編集者。

内外タイムス、アサヒ芸能記者などを経て、書籍、コミックの企画編集、雑誌記事の取材執筆に携わる。

</doc>
<doc id="3668375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668375" title="大江山花伝 -燃えつきてこそ-">
大江山花伝 -燃えつきてこそ-

『大江山花伝』 -燃えつきてこそ-（おおえやまかでん もえつきてこそ）は宝塚歌劇団のミュージカル作品。

1986年雪組と2009年宙組の形式名は「王朝千一夜、1988年雪組は「王朝ロマン」。

原作は木原敏江の同名漫画作品。脚本は柴田侑宏。演出は1986年と1988年雪組が柴田侑宏、2009年宙組が中村暁。

※『宝塚歌劇100年史（舞台編）』の宝塚大劇場公演を参考にした。

茨木と幼馴染の恋人・藤子姫との恋、敵方であるはずの渡辺綱との友情を描き出した作品。

※『宝塚歌劇100年史（舞台編）』の宝塚大劇場公演を参考にした。

平安時代中期。京の都を荒らし回る鬼を退治するため、渡辺綱は大江山へ向かうが、なぜか綱の館の下働きの藤の葉=藤子が同行を願い出る。大江山には幼い頃、愛を誓い合い、その後離れ離れとなった幼馴染の茨木がいたのだ。

※宝塚歌劇公式ページの出演者を参照

</doc>
<doc id="3668389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668389" title="アンディ・アンダーソン (野球審判員)">
アンディ・アンダーソン (野球審判員)

ルイス・エドウィン・アンダーソン（1925年8月18日 – 1994年10月15日）は、アメリカ合衆国の野球審判員。

ナショナルリーグにおいて、1978年に2試合、1979年に17試合、それぞれ審判員を務めた。

</doc>
<doc id="3668397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668397" title="蘆花浅水荘">
蘆花浅水荘

蘆花浅水荘（ろかせんすいそう）は、大正10年（1921年）日本画家山元春挙の別邸として琵琶湖の畔（滋賀県大津市中庄）に建てられた近代和風建築である。所有者は宗教法人記恩寺。

平成6年（1994年）に国の重要文化財に指定された。

蘆花浅水荘は、琵琶湖の西岸に位置する。山元春挙がこの土地を購入したのは1914年（大正3年）で、1921年に本屋が上棟された。敷地はかつては琵琶湖に直接面しており、敷地東端には舟着場が残っているが、その後、湖岸が埋め立てられ、湖岸道路が開通して、往時の景観は失われている。敷地の西寄りに本屋と離れが建ち、敷地東側は築山と流水を伴う庭園で、持仏堂、茶室などが建てられている。本屋は1階が居室、2階はアトリエと応接室になっている。

以下の建造物6棟および土地が国の重要文化財に指定されている。

蘆花浅水荘においては、建造物とともに土地も重要文化財に指定されているが、現状変更に伴い、指定対象の土地の一部（177番地）が、2011年11月29日付けで重要文化財の指定を解除された。重要文化財に指定されている土地の面積は、1994年の指定当時は1,230平方メートルであったが、上述の一部指定解除後は1,032平方メートルとなっている。

</doc>
<doc id="3668404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668404" title="アンディ・アンダーソン">
アンディ・アンダーソン

</doc>
<doc id="3668405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668405" title="座標時">
座標時

相対性理論では、言外のに対して相対的な時空座標系によって結果を表現するのが便利である。多くの（ただし全てではない）座標系では、は1つの時間座標と3つの空間座標で指定される。時間座標によって特定される時間は、固有時と区別するために座標時（ざひょうじ、）と呼ばれる。

特殊相対性理論において慣性系の特殊な場合では、慣習的に、事象の座標時は、事象と同じ位置にある時計によって測定された固有時と同じであり、観測者に対して相対的に静止しており、により観測者の時計に同期している。

座標時の概念の完全な説明は、固有時と時計の同期との関係から生じる。古典力学と古典的な時空間に固有の仮定の多くを取り除かなければならないため、同期は、同時性の関連概念とともに、一般相対性理論の枠組みにおいて慎重な定義を受けなければならない。時計の同期手順（アインシュタイン同期）はアインシュタインによって定義され、これはの限定された概念を生じさせる。

2つの事象は、選択した座標時が両方とも同じ値である場合かつその場合にのみ、選択された参照系において「同時である」と言う。この条件において、別の参照系から見ると同時ではないという可能性もある。

しかし、座標時は、参照系を名目上規定する場所に位置する時計によって測定することはできない。例えば、太陽系の重心にある時計は重心参照系の座標時を測定せず、地球の中心にある時計は地心座標系の座標時を計測しない。

非慣性系および一般相対性理論の場合、座標系はより自由に選択することができる。空間座標が一定である時計の場合、固有時 "τ" （ギリシャ文字の小文字のタウ）と座標時 "t" （ラテン文字の小文字のティー）との間の関係、すなわち時間の遅れの割合は、以下で与えられる。

</math>

ここで、 "g" は計量テンソルの成分であり、これは重力による時間の遅れを（第0成分が時間的であるという慣例の元で）組み込んでいる。

1/"c" の項によって修正された別の定式化は、力学におけるより容易に認識可能な量の観点から、固有時と座標時との間の関係を与える。

ここで、
は、時計からの距離 "r" に基づく、近傍の質量による重力ポテンシャルの合計である。この項 "GM/r" の和は、（任意の潮位ポテンシャルを考慮した）ニュートンの重力ポテンシャルの和として概算され、重力ポテンシャルの正の天文記号の慣例を用いて表される。

また、 "c" は光速度、 "v" は、次式で定義される（選択された参照系の座標における）時計の速度である。

ここで、"dx, dy, dz, dt" は、3つの直交する空間座標 "x, y, z" および選択された参照系内の時計の位置の座標時 "t" におけるわずかな増分である。

は、固有時と座標時との間の関係、すなわち時間の遅れを表す基本的でよく引用される微分方程式である。シュワルツシルト計量から出発して、さらなる参照源を用いた導出は、重力と運動による時間の遅れにより与えられる。

座標時は測定することができないが、に示されている時間の遅れの関係（またはその代替あるいは洗練された形式）を用いて、実際の時計による（固有時の）読み取り値からのみ計算される。

説明のために、時計の固有時が座標時と一致する仮想の観測者と軌道を考える。そのような観測者と時計は、選択された参照系に対して静止しており（において "v" = 0）、かつ、重力的な質量から無限の距離に離れている（において "U" = 0）と考える必要がある。座標時は参照系内のどこでも定義されているので、そのような説明でさえ限られた使用であるが、それを説明するために選択された仮想の観測者と時計は軌道の選択肢が限られている。

座標時尺度(coordinate time scale)または座標時刻系(coordinate time standard)は、相対論的効果を考慮する必要のある計算における時間座標として使用するために設計された時刻系である。時間座標の選択は、参照系全体の選択を意味する。

上述したように、時間座標は、概念上、目的の対象物から無限に遠くに離れ、選択された参照系に対して静止している時計の固有時によって限定された範囲で示される。この概念上の時計は、の外側にあるので、重力による時間の遅れの影響を受けない。重力井戸内の物体の固有時は、それらが座標参照系に対して静止している場合であっても、座標時より遅く経過する。対象の物体ごとに、 重力および運動による時間の遅れを考慮する必要があり、その影響は、に示すように、参照系および重力ポテンシャルに対する速度の関数である。

天文学で使用するために国際天文学連合(IAU)によって定義された4つの座標時尺度がある。太陽系座標時(TCB)は、太陽系の重心と並進する参照系に基づいており、太陽系内の物体の運動の計算に使用するために定義されている。しかし、地球上にいる観測者から見ると、重力による時間の遅れを含む一般的な時間の遅れにより、SI秒に基づいた太陽系座標時は、地球上の時計により測定されたSI秒よりも速く経過し、約0.5秒/年の発散率を有する。
従って、多くの実用的な天文学的目的のために、歴史的な理由から呼び出されたTCBの尺度の変更が定義されている。(TDB)は、地球表面から観測された時にSI秒と等価とされる時間単位であり、少なくとも数千年の間、TDBは地球時(TT)から2ミリ秒以内にとどまる。TDBの時間単位は、上記の無限遠の距離で参照系に対して静止している仮想の観測者によって測定されたとしても、SI秒よりわずかに遅くなる（1 part in 1/L = 1 part in 10/1.550519768） 。

地心座標時(TCG)は、地心（地球の中心）に並進する参照系に基づいており、基本的には、惑星の自転や衛星の公転のような地球上または地球の領域における現象に関する計算に使用される。

TDBと比較してTCBよりもはるかに小さいが、それに対応する理由で、地球表面から観測された時のTCGのSI秒は、地表に置かれた時計によって実現されるSI秒よりもわずかに速い。従って、地球時(TT)は、TCGのスケーリングされたバージョンとして定義されており、スケーリングは、定義されたジオイド上で単位速度がSI秒と等しいように定義されている。それでも、TCGから見るとTTのSI秒はわずかに遅い(1 part in 1/L = 1 part in 10/6.969290134)。

</doc>
<doc id="3668414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668414" title="大江山花伝">
大江山花伝

大江山花伝（おおえやまかでん）は木原敏江の漫画作品。

1986年、宝塚歌劇団で舞台化された。詳細は大江山花伝 -燃えつきてこそ-を参照。

</doc>
<doc id="3668415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668415" title="上ミ山古墳">
上ミ山古墳

上ミ山古墳（かみやまこふん）は、和歌山県西牟婁郡すさみ町周参見にある古墳。形状は円墳。出土品は和歌山県指定有形文化財に指定されている。

和歌山県南部、周参見湾西方の丘陵（上ミ山、標高81メートル）山頂に築造された古墳である。1970年（昭和45年）の宅地造成工事の際に発見されたが大きく削平を受けているほか、1971年（昭和46年）にすさみ町教育委員会による発掘調査が実施されている。

墳形は円形で、直径40メートル・高さ4メートル程度と推定されるが、現在はその4分の3が失われている。墳丘表面では供献土器群が検出されているが、葺石・埴輪は認められていない。主体部の埋葬施設は横穴式石室2基・箱式石棺1基で、東西の横穴式石室の間に箱式石棺が位置した。これらのうち西横穴式石室と箱式石棺は失われているが、残された東横穴式石室からは多数の副葬品が検出されている。以上より、築造年代は古墳時代後期頃と推定される。横穴式石室の古墳としては本州で最南端に位置するとして注目される古墳になる。

出土品は2015年（平成27年）に和歌山県指定有形文化財に指定されている。

主体部の埋葬施設は東西2基の横穴式石室と、その間の箱式石棺1基からなる。3基のうち西横穴式石室・箱式石棺は現在は失われており、詳らかでない。

東横穴式石室は右片袖式で、南方に開口する。玄室の平面形はほぼ正方形で、長さ2.3メートル、幅2.1メートル、高さ1.5メートルを測る。側壁は割石の小口積みで構築され、その上に板石5段で持ち送って天井石2枚を架けており、壁面では朱の痕跡が認められている。この石室の構造には九州地方中部・北部の石室との類似性が指摘される。玄室内では奥壁と平行の仕切り石（石障）をもって3区画の屍床が形成され、奥壁から順に第1区・第2区・第3区屍床と呼ばれる。いずれも東枕で、遺骸は腐朽していたものの多数の副葬品が検出されている（内容は後掲）。

</doc>
<doc id="3668423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668423" title="田島竹之助">
田島竹之助

田島 竹之助（田嶋、たじま たけのすけ、1867年1月21日（慶応2年12月16日）- 1939年（昭和14年）7月14日）は、日本の篤農家、実業家、政治家。貴族院多額納税者議員。

武蔵国埼玉郡小針村（のち埼玉県北埼玉郡太田村大字小針、現:行田市）で、豪農・田島新之助、いよ夫妻の長男として生まれる。1879年6月、祖父・新六から家督を相続した。

農事改良に熱心に取組み、小針沼の浚渫事業を実施して良田に変え、1910年、耕作組合を組織して農民の意識と技術の向上に努めた。また、教育の充実を図り、設備整備、貧困家庭への教育援助を実施した。その他、青年文庫の設立、青年会の組織を行い風紀の改善に務め、家庭会を組織して会長に就任し、講習会を実施するなど太田村民の意識の向上に寄与した。

政界では旧忍藩領内に国民協会の忍同志会を組織して、騎西同志会、殉交倶楽部と連携して県政に重きをなした。1896年以降、主猟官、臨時治水調査会委員などを務めた。

1904年9月29日、貴族院多額納税者議員に任じられ、二期務めて1918年9月28日に退任した。

また、忍商業銀行の設立にも参加し取締役を務めた。

忍藩士から剣道を学び、自邸内の尚武館で地元子弟の養成を行い、忍警察署武術教授、大日本武徳会埼玉支部の名誉教授・常議員を務め教士号を許された。

</doc>
<doc id="3668425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668425" title="残酷の4段階">
残酷の4段階

『残酷の4段階』（ざんこくのよんだんかい、）は、イングランドの芸術家ウィリアム・ホガースが1751年に出版した4枚組のエングレービング（版画）集である。それぞれの作品では、架空の人物であるトム・ネロ（）の人生の一幕が切り取られている。

犬をいたぶる子ども時代を描いた『残酷の第1段階』 ""First stage of cruelty"" に始まり、ネロは自分の馬を人間のように鞭打つようになり（『残酷の第2段階』 ""Second stage of cruelty""）、3枚目の『残酷の完成』 ""Cruelty in perfection""では、辻強盗、教唆、そして殺人にまで手を染める。最後の1枚である『残酷の報酬』 ""The reward of cruelty""では、ネロのような道を歩む者の避けられない運命として、ホガースが警告する通りの運命を辿る。この絵でネロは、殺人者として絞首台に掛けられた後、解剖劇場で外科医たちによって解剖される。

この版画自体は、道徳的教訓として作られたものである。作者のホガースは、ロンドンの通りで日常的に起こる悲惨な事件に驚くばかりであった。版画は、いわゆる下層の労働者階級に行き渡るように、安い紙に印刷された。連作は処刑の乱暴さ、そして残忍さを容赦無く描いているが、これにはホガースの他の作品に見られるような愉快なタッチも無い。ホガースは、作品を見る労働者階級の人々に自分のメッセージが伝わる必要性を強く感じていた。それでもなお、この作品には、ホガースを印象づける詳細で絶妙なタッチが色濃く残っている。

『』のようなホガースの他作品と同様に、『残酷の4段階』は、子どものような悪ふざけが犯罪に至るまでどれだけ容易か示すことで、不道徳な振る舞いへの警句となるよう描かれた。ホガースの目的は、「動物に対するこのようなむごい仕打ち、わたしたちのロンドンの通りを悩ませるようなこの眺め」を正すところにあった。ホガースは、自画像に飼っていたパグを描くほどの動物好きで、チジックの自宅には飼い犬や鳥の墓を作るほどであった。

ホガースはこのエングレーヴィングの画題を婉曲にではなく、意図してあからさまに描写した。これは絵を作業場やの壁に貼って、いわゆる「最下層の人々」（）にも理解してもらいたいと考えたためだった。作品そのものは『ビール通り』と『ジン横丁』のようにラフに描かれたもので、他の作品のような精緻な線はあまり見られない。精巧なエングレーヴィングと丁寧な図版は、目的とする層に届けるには高価になるほか、ホガースは見事な線画よりも、太い筆運びの方が情熱が伝わるだろうと考えており、「素晴らしく描くことやエングレーヴィングすることは、どちらもまったく必要無い」（）と書き残している。

版画の価格を目的の層の手にも届くものにするため、ホガースは当初彫り師のJ・ベルへ、4作品を木版画にするよう頼んでいた。しかしこの方法は、当初想像していたよりも高く付き、後ろ2枚だけしか彫り上げられなかったほか、この版木では商業用には1枚も印刷されなかった。代わりにホガースは、自分でエングレーヴィングを行い、『ビール通り』・『ジン横丁』と一緒に、1751年2月14日から16日の3日間に広告を出して、出版を宣伝した。刷り上がった作品は1751年2月21日に出版され、それぞれにはホガースの友人であるが道徳的な警句を付けた。『』""Industry and Idleness""など初期のエングレーヴィングと同様に、各作品は「普通の」（）紙に印刷され、それぞれ「1s」、つまり1シリング（年のポンドに相当）で販売されたが、これは道徳的警句として労働者階級が自分で買えるような金額だった。またコレクター用に、「より上質」（）な紙に印刷した「美麗」（）版も、「1s. 6d.」、つまり1シリング（年のポンドに相当）で販売された。

3枚目・4枚目についてはベルの版木による別バージョンが存在し、これらにはエングレーヴィング版よりも早い1750年1月1日の日付が付けられている。1790年にジョン・ボイデルによって再版されたものだが、ベル版の木版画は3枚目・4枚目ともにほとんど現存しない。

以下の作品名は、国立西洋美術館の所蔵目録に拠った。

原題は ""First stage of cruelty""。第1枚目でホガースは作品の主人公である「トム・ネロ」（）を紹介するが、彼の名字は同名のローマ皇帝から取られたか、または "No hero"（英雄でない）の縮約と考えられている。作品の中央で目を引くように、彼は他の男子に手助けさせ、犬の肛門に矢を突き刺しているが、この虐待は明らかに、ジャック・カロの『聖アントニーの誘惑』""Temptation of St. Anthony"" で見られる、罪人を罰する悪魔の絵に着想を得たものである。彼の薄い色で破れかけのコートには、型にイニシャル入りのバッジが付いており、そこから彼がのに通っている学生だと読み取れる。ホガースは『ジン横丁』や ""Four Times of the Day""の『昼』 ""Noon"" など多くの作品で、背景に悪名高いスラム街であったセント・ジャイルズを描いている。犬の飼い主と考えられる心優しげな男子は、怯えた動物をいじめないようネロに懇願しているが、彼を宥めるため食べものすら差し出している。この子どもは幼いジョージ3世を描いたものと推測されている。彼の見た目は、作品を埋め尽くすその他のしかめ面で醜いいじめっ子と比べて、わざと好ましい見た目に描かれており、作品の下に書かれた文章でもそれが明確になっている。
その他描かれている子どもたちは、揃いも揃って野蛮な振る舞いをしている。階段のてっぺんにいる2人は、のたいまつで熱した針で鳥の目を焼いているし、最前部にいる子どもたちは鶏投げ（国民的なフランスへの敵意の表出かもしれない）をしており、また犬には届かない尻尾の部分に骨を結びつけている子どももいる。奥では尻尾で吊る下げられた猫2匹が喧嘩をしているほか、左下の角では猫へ犬が襲いかかっている。また上部では浮き袋を2つ括り付けられた猫が、高い窓から放り投げられている。彼の運命を予言するように、トム・ネロの名前は、絞首台に吊された男の絵の下にチョークで落書きされているが、これにより画家がトムを主人公に据えていることが分かる。子どもたちをおとなしくさせるべき教区の警官がいないことは、ホガースの重要な非難のひとつである。彼はヘンリー・フィールディングの唱えた、犯罪率の上昇は、民生委員が自分の社会的地位と金銭的報酬にしか目が無く、貧困者を監督しきれていないからだという説に賛同していた。

下部に書かれたオーサーシップには、「W・ホガース作、議員立法により出版。1751年2月1日」（）と書かれている。ここで言う議員立法とはを指すと考えられる。ホガースの初期の作品は多くが、彼の著作権やロイヤルティーが蔑ろにされたまま大量に再版されており、ホガースは自身の芸術的資産に敏感であった。このため彼は、議員の友人を通して、エングレーヴィング作者の権利を守る法律を通過させるよう後押ししていた。ホガースが後押ししたこの法案は、「ホガース法」（）として知られている。

原題は""Second stage of cruelty""。第2プレートでは、ロンドンの弁護士たちが共同で入居していたの門を舞台とするが、この場所は皮肉を込めて「泥棒宿場の門」（）と書かれることもあった。トム・ネロは成長して辻馬車のとなり、学生の頃の娯楽めいた残酷さは、職業持ちの専門的なそれへと変化していた。トムの馬は長年の虐待と酷使に消耗しきって、脚を折って馬車をひっくり返し、倒れ込んでしまった。トムは馬の痛みなど気にせず、馬の目が飛び出る程、怒りに任せて打ち付けている。ホガースは風刺的に、4人の太った法廷弁護士が馬車からもがき出ようとする様子を滑稽に描いている。彼らは高名な法学者の風刺画と考えられるが、ホガースはその名前を明らかにしておらず、現在でもモデルは分かっていない。画面中では他にも動物虐待が行われており、例えば家畜商はヒツジを殴り殺しているし、後ろではロバが明らかに重すぎる荷物を背負って歩かされているほか、も行われている。この絵の下に付けられた警句は次の通りである。
この絵の残酷さには、人間の虐待も含まれている。はが眠り呆けている間に、遊んでいる子どもを轢(ひ)いており、荷馬車屋は子どもの怪我にも、運ぶ樽からビールが漏れ出ていることにも気付いていない。後ろにある広告ポスターでは闘鶏とボクシング戦が宣伝されており、画題となっている人々が残酷な娯楽としてこれらを好んでいることを更に裏付ける。ボクシング戦はブラウトンの円形闘技場（）で開催されるとあるが、これは「拳闘の父」（）ことによって設立された悪名高い無法劇場で、当時の文書には、出場者が左足を床に括り付けられた状態で戦いに挑み、最も出血傷が少なかったものが勝者と認められたと書かれている。宣伝されているボクシング戦にはのものがあるが、彼はこの連作が出版される2週間前に絞首刑となった人物で、第4枚目にも名前が登場する。もう1人の参加者は、ジョージ・"バーバー"・テイラー（）だが、彼はイングランドチャンピオンになったものの、ブラウトンに負けて1750年に引退した人物である。テイラーが1757年に死んだ時、ホガースは彼が死神を打ち負かすスケッチを数枚手掛けたが、これは彼の墓用だったと考えられている。

ヴェルナー・ブッシュ（）は、この作品の構成が、レンブラントが1626年に描いた『』""Balaam and the Ass""に影響を受けていると指摘している。

第1プレートを繰り返すように、絵の中には虐待される馬の幸福を気に掛ける人物がひとりだけ描かれている。ネロの左側には、ほとんど姿が隠れているが、ネロを通報するため、彼の辻馬車番号を書き留める男の姿が描かれている。

原題は ""Cruelty in perfection""。第3プレートに至るまでに、ネロは動物虐待を泥棒や殺人にまでエスカレートさせていた。妊娠した恋人のアン・ギル（）に、自分の女主人へ強盗し逃げてくるよう唆したネロは、彼に会いに来た彼女を殺してしまう。ふたりはこれまで共謀して泥棒を行っていたが、良心の呵責にさいなまれた彼女が足抜けを提案し、仲違いしたものとされている。殺人は格別残酷なもので、首、手首、人差し指はほとんど切り離されかけている。彼女の宝石箱やアンが盗んできた物品は彼女の脇に転がっており、切り離されかけた彼女の人差し指は、聖公会祈祷書とともに箱から落ちた一冊の本の、「神は殺人に復讐する」（）という字句を指している。ネロのポケットを探る女性は、こちらに拳銃や沢山の懐中時計が入っていたことを明らかにし、彼が『』のトム・アイドルのように辻泥棒をしていた証拠を露わにする。また、アン・ギルからの手紙は次のように読める。

この文章のスペリングは完璧であり、非現実的でこそあれ、ホガースは丁寧にこの場面がおどけたものになってしまうのを避けている。捨てられた封筒には、"To Tho Nero at Pinne..." と宛名が書かれている。は、『残酷の第2段階』での羊の死と、無抵抗の女性が殺された様子を同一視している。

下部に書かれた警句は、後悔もしていないネロに対し唖然とした様子を書き連ねている。
作品内に書かれた様々なものが、観る者の恐怖の念を強める。殺人者は墓場にいるが、場所についてはとの説が有力視されているが、伝記作家のジョン・アイルランドは、メリルボーンに似ていると指摘している。画面にはフクロウとコウモリが1羽ずつ飛んでおり、月がこの悪事を照らしていて、散らばった時計はの終わりを指し示している。構図はアンソニー・ヴァン・ダイクの『キリストの逮捕』 ""The Arrest of Christ"" に着想を得ている可能性が指摘されている。善きサマリア人はまたしても1人で、トムを非難する歯を剥いて唸るような人々の中に、1人だけ天を仰いで憐れみを示す人物がいる。

ベルが版木を彫った木版画では、トムが何も握らない手をこちらに見せている（エングレーヴィング版ではコートに隠れて見ることができない）。他にも手紙の文章に違いがある。またランタンや本など細かいアイテムは大きくなったり単純化されているが、トムの左にいる人物やトピアリーは完全に除去されてしまっている。またフクロウは時計塔に据えられた、翼の付いた砂時計に置き換えられている。

原題は ""The reward of cruelty""。公判に掛けられ殺人の罪で有罪となった後、ネロは絞首刑にされ、不名誉な公開解剖に処されることになった。出版から1年後、により、殺人者の遺体は、外科医の元へ運ばれ、「検分され、解剖される」（）ことが明文化された。この条文は遺体に対する更なる処罰として期待され、埋葬の拒絶が、犯罪抑止力になることも期待されていた 。ホガースがエングレーヴィングを制作した当時、この権利は法律で明文化こそされていなかったが、外科医たちの遺体引き取りは行われていた。

腕に掘られた入れ墨によりトム・ネロであることが分かり、また首に巻き付いたままの縄が、絞首刑に処されたことを指し示す。長年の遺体解剖で非情になった解剖者たちは、ネロがその被害者に行っていたよりももっと酷い仕打ちを行っている。例えば彼の目は『残酷の第2段階』で馬にやったようにえぐり出されているし、彼の心臓は犬に食べられているが、これは『残酷の第1段階』の詩的な意趣返しともとれる。ネロの顔は苦痛に激しく歪んでいるが、その描写は現実的ではなく、ホガースは観る側の恐怖を煽る目的でこうしたと考えられている。第3プレートの『残酷の完成』でアン・ギルの指が指し示したように、ネロの指は自分の運命を指し示すように、鍋で茹でられた骸骨を指している。

解剖する外科医たちの様子を、角帽を被った前列の学者たちが見学しているが、かつらと杖を持った外科医たちは、解剖をほとんど無視して自分たちの相談に興じている。中央で見物している最高責任者は、当時イングランド王立外科医師会の会長だったと特定されている。フレークは、1749年に起きた、絞首刑犯の遺体入手騒動に関与していた。白熱した遺体解剖とその場で骨が茹でられる描写を除けば、この絵で描かれているのは、当時の解剖として一般的な手順である。

後方の左右にある骨格標本には、『残酷の第2段階』にも名前が登場したボクサーの、有名なだったの名前がある。どちらの人物も、この連作が出版される直前に絞首刑にされた（マクレーンは1750年、フィールドは1751年）。これらの骨格標本は、互いに片腕を前に出し、指し示し合っている。左側に書かれたフィールドの名前は、「若き紳士ハリー」（）との二つ名を持っていたを意味する "GENTL HARRY" から、直前に差し替えられた可能性がある。シムズは1747年に処刑された強盗犯である。孤独な「善人」というモチーフは4枚目までしっかり続いているが、これはフィールドの骨格標本を指す学者として描かれ、残酷な道を歩み始めた人間の避け難い運命を象徴している。
この場面の構図は、アンドレアス・ヴェサリウスによる『』口絵のパスティーシュであり、オランダ出身かつイングランド在住の芸術家でホガースが敬愛していた、の作品 ""Quack Physicians' Hall""（1730年頃）からの借用がある可能性も指摘されている。もっと初期の作品で影響を与えた可能性があるのは、1495年にが作った ""Fasciculo di medicina""の木版画が挙げられるが、より単純ではあるものの、両脇に窓がある場所に座長が座っているなど、多くの共通要素を持ち合わせている。

第4枚目に書かれている最後の警句は次の通りである。
ホガースは作品の出来に満足していた。『』では、彼がの本屋、シーウェル氏（）に話したというコメントが掲載された。

また彼は未完に終わった ""Apology for Painters"" の中で、更にこう述べている。

1817年に出版された ""Shakespeare and His Times"" の中で、は、第1プレートの「鶏投げ」（）の描写について、当時一般的だったこの行為への認識を変え、行政による規制を厳しくする効果があったと述べている。

一方で、作品を気に入らなかった人物も存在する。チャールズ・ラムは連作がただの風刺画に過ぎず、ホガースの他作品に並べるほどの価値が無いと切り捨て、むしろ彼の普段の習慣から出た「気まぐれなユーモア」（）の結果ではないかと述べた。美術史研究家のも、作品に対して強い感情を抱いている。
により殺人犯の解剖制度は終了し、作品で描かれたような動物虐待は、により非合法とされた。このため1850年代までには、連作は歴史的なものと見なされるようになったが、それでも作品には観る者に衝撃を与える力があり、それは現代の観衆でも同じことなのである。

</doc>
<doc id="3668466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668466" title="フランシスコ・メヒア">
フランシスコ・メヒア

フランシスコ・ホセ・メヒア（Francisco José Mejía, 1995年10月27日 - ）は、ドミニカ共和国ペラビア州出身のプロ野球選手（捕手）。右投両打。MLB・サンディエゴ・パドレス所属。

にクリーブランド・インディアンスと契約してプロ入り。当時のポジションは遊撃手だった。

に傘下のルーキー級アリゾナリーグ・インディアンスでプロデビュー。30試合に出場して打率.305、4本塁打、24打点、3盗塁を記録した。

はA-級でプレーし、66試合に出場して打率.282、2本塁打、36打点、2盗塁を記録した。

はA級レイクカウンティ・キャプテンズでプレーし、109試合に出場して打率.243、9本塁打、53打点、4盗塁を記録した。

はA級レイクカウンティとA+級リンチバーグ・ヒルキャッツでプレーし、2球団合計で102試合に出場して打率.342、11本塁打、80打点、2盗塁を記録した。この年はマイナー史上4位タイとなる50試合連続安打を達成した。7月にはオールスター・フューチャーズゲームにも選出されている。オフの11月18日にはルール・ファイブ・ドラフトでの流出を防ぐために40人枠入りした。

、マイナーではAA級アクロン・ラバーダックスでプレーし、92試合に出場して打率.297、14本塁打、52打点、7盗塁を記録した。また、6月28日には2年連続でオールスター・フューチャーズゲームの世界選抜として選出された。ロースター拡大後の9月1日にメジャー初昇格を果たした。翌2日のデトロイト・タイガース戦でメジャーデビュー。

7月19日にブラッド・ハンド、アダム・シンバーとのトレードで、サンディエゴ・パドレスへ移籍した。

打撃では「パワーのない、両打ちのブラディミール・ゲレーロ」と評され、悪球打ちの技術に長ける。「パワーがない」というのはあくまでゲレーロと比べてであって、将来的にはメジャーで20本塁打を打てると予測する声もある。守備も強肩であり、2016年シーズン終了後には、各媒体で「2016年に最もブレイクした有望株」に選ばれた。

</doc>
<doc id="3668484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668484" title="DINOSAUR (B'zのアルバム)">
DINOSAUR (B'zのアルバム)

『DINOSAUR』（ダイナソー）は、B'zの20作目のオリジナルアルバム。2017年11月29日にVERMILLION RECORDSより発売。

B'z結成30周年突入時に発表された、B'zとして通算20作目となるオリジナルアルバム。「30周年」「20作目」という記念アルバムであるが、メンバーは制作時には全く意識しておらず、後からスタッフに「節目です」と指摘されて気付いたと振り返っている。

オリジナルアルバムとしては、前作『EPIC DAY』から2年8ヶ月ぶりとなる。53rdシングル「声明/Still Alive」や、「B'z×セブン-イレブンフェア」のTVCMソングとして先行公開されていた「CHAMP」を含む13曲を収録している。2015年リリースの52ndシングル「RED」、2016年リリースの配信シングル「世界はあなたの色になる」、「フキアレナサイ」は未収録となっている。

初回限定盤に付属する特典DVDおよびBlu-ray Discには、2017年8月に開催された野外ロックフェスティバル『ROCK IN JAPAN FESTIVAL 2017』に出演した際のライブ映像を完全収録している。

2018年に結成30周年記念として今まで発売されたオリジナルアルバムと共にアナログレコード化された。

アルバムタイトル『DINOSAUR』は、日本語で「恐竜」という意味であるが、転じて「古くて時代遅れなもの」という意味もある。

今回のアルバムの方向性として、ディープ・パープルのような「70年代ハードロック」をイメージして制作が進められていた。その中で稲葉は、チーフマネージャーから「B'zは日本で唯一のハードロックバンドと言われているらしい」「日本ではB'zの他に誰もハードロックをやらない」という話を聞く。そして、アルバム制作のキーワードとして「DINOSAUR」という言葉が出てくることとなった。ドラマーのシェーン・ガラースから「『DINOSAUR』は、時代遅れのものという意味があり自虐的に聞こえる」という話をメンバーは聞いたが、「自分たちがそこに楽しみを見出してやる」「古いけど、こういうのもありますよ、的な感覚で」とポジティブに捕らえ、また「DINOSAUR」という言葉は姿形もイメージしやすくわかりやすいということもあり、「DINOSAUR」がタイトルに採用された。ちなみに「○○DINOSAUR」などと言葉を付け加えたタイトル案もあったそうだが、松本が「シンプルでいいんじゃないか」と提案し「DINOSAUR」になった。

稲葉は後のインタビューで、「DINOSAUR」の歌詞は自分たちを例えて制作したわけではなく、「DINOSAUR」という歌詞が出来上がった後に自分たちと重なることに気付き、アルバムタイトルにふさわしい、という流れになったと解説している。

2016年から2017年3月まで、メンバーはそれぞれソロ活動を行っていたが、B'zの楽曲制作もソロ活動の合間を縫って進められていた。本格的に制作がスタートしたのは2017年4月からである。本作ではメインアレンジャーとしてYukihide "YT" Takiyama（以下、YT）を迎え、ハワイのレコーディングスタジオで松本、稲葉と、YTの3人によってプリプロダクションが行われた。その後ロサンゼルス、東京と場所を移しながら制作が進められた。レコーディングの合間には7月から始まった「B'z SHOWCASE 2017 -B'z In Your Town-」ツアー、8月に参加した夏フェス、そしてお互いのソロライブを挟むというスケジュールだったが、実際はライブツアー前に稲葉以外の作業はほぼ完了しており、稲葉の歌入れが完了したのはライブツアー後だったという。

B'zの作品では長年、ビーイングのギターテックチーム『FAT』が中心となり、FAT特製ギターアンプを初めとしたオリジナルの機材を用いて音創りが行われ、毎回「決まった機材を使って決まったやり方でレコーディングする」という手順であった。
今作ではその方法を見直し、様々な機材を試す方法がとられた。今までのレコーディングでも、ギターに関しては一曲ごとに様々なギターを試してベストなサウンドを選んでいたが、今回はそれに加えてアンプも相当な数を準備していろいろ差し替えたり、楽器の収録マイクの位置も細かく調整してレコーディングを行った。

このようなレコーディング形態になった発端は、松本が今回のレコーディングに向かうにあたり過去のB'zのアルバムを聞き返した所からである。松本は『ELEVEN』や『ACTION』などのギターの音が気に入ったため、その時代の機材を確認すると『FAT』の機材もない時代で、当時は既成のメーカーのアンプを使っていたとのこと。そのため今回のレコーディングでは「当時使っていたアンプを使ってみよう」というアイデアが生まれ、その過程で倉庫に眠っていたままだったアンプや、稲葉から誕生日プレゼントに貰ったアンプなども含めて様々な機材をいろいろ試してみるという流れになった。

『ROCK IN JAPAN FESTIVAL 2017』2017年8月5日公演でのライブ映像。

シングル曲については各作品の項目を参照

Dinosaur

CHAMP

ハルカ

それでもやっぱり

SKYROCKET

ルーフトップ

弱い男

愛しき幽霊

King Of The Street

Purple Pink Orange

</doc>
<doc id="3668497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668497" title="他人の欠点">
他人の欠点

他人の欠点は、小野拓実による日本の漫画作品。読者に反響のあった名作が選集されている。

姉妹格差をテーマにした作品。

仕送りをテーマにした作品。

騒音トラブルをテーマにした作品。

離婚をテーマにした作品。

</doc>
<doc id="3668702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668702" title="アンダーウォーター・ワールド (ランカウイ島)">
アンダーウォーター・ワールド (ランカウイ島)

アンダーウォーター・ワールド ("Underwater World Langkawi") は、マレーシアのランカウイ島にある水族館。

ランカウイ島のパンタイチェナン通り沿いに位置する。ランカウイ島唯一の水族館である。100以上の水槽があり、約5000種以上もの生物が展示されており、館内にはサメやマグロ、ウミガメなどが回遊するトンネル状の巨大水槽がある。

水族館の出口には免税店、ゾン デューティー フリーが併設されている。

※現地時間

なし

</doc>
<doc id="3668715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668715" title="イーグル・スクエア">
イーグル・スクエア

イーグル・スクエア（"Eagle Square"）は、マレーシアのランカウイ島にある広場。ランカウイ伝説公園内に位置する。鷲広場とも言われている。

ランカウイ島一の繁華街、クア・タウンの入り口付近に存在する。広場にはランカウイ島のランドマーク的存在である巨大なワシの像があり、古代マレー語で「赤茶色の鷲」というランカウイの名の由来を伝える赤茶色の大きなワシの像となっている。入場料もかからないため、気軽に足を運ぶことができる。

Lagenda Langkawi, Jl.Persiaran Putra, Langkawi

ランカウイ国際空港から車で20分。

</doc>
<doc id="3668791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668791" title="セグンダ・ディビシオン2017-2018">
セグンダ・ディビシオン2017-2018

この項目では、2017-2018シーズンのセグンダ・ディビシオンについて述べる。

セグンダ・ディビシオン2017-2018は、スペインのプロサッカーリーグ、セグンダ・ディビシオンの87シーズン目のシーズンである。が10シーズンぶり3回目の優勝を果たした。

チーム数は昨シーズンと同様の22チーム。

2017年8月19日に開幕し、2018年6月3日閉幕の全42節・462試合で行われる。

</doc>
<doc id="3668807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668807" title="エリン・クレシダ・ウィルソン">
エリン・クレシダ・ウィルソン

エリン・クレシダ・ウィルソン（Erin Cressida Wilson、1964年2月12日 - ）は、アメリカ合衆国の脚本家、劇作家である。

カリフォルニア州サンフランシスコ出身。スミス大学を卒業した。ブラウン大学、デューク大学、カリフォルニア大学サンタバーバラ校で教鞭をとった。『セクレタリー』や『毛皮のエロス/ダイアン・アーバス 幻想のポートレイト』、『CHLOE/クロエ』、『ガール・オン・ザ・トレイン』などの脚本を手がけている。

特記のない作品は脚本を担当。

</doc>
<doc id="3668815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668815" title="柳町功">
柳町功

柳町 功（やなぎまち いさお、1961年 - ）は、日本の経営学者。慶應義塾大学総合政策学部教授。専門は現代韓国論、東アジア経営史・財閥史。

栃木県宇都宮市出身。

千葉県立船橋高等学校、1984年慶應義塾大学商学部卒業。1986年同大学院商学研究科修士課程修了。1990年同博士課程単位取得退学。在学中延世大学校に2年間留学。2008年慶大より博士（商学）の学位を取得。

1994年名古屋商科大学商学部助教授。慶大総合政策学部助教授を経て、現職。

カリフォルニア大学ロサンゼルス校客室研究員、延世大学校客員教授、アジア経営学会常任理事等を歴任。

</doc>
<doc id="3668822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668822" title="フロマージュ (曖昧さ回避)">
フロマージュ (曖昧さ回避)

フロマージュ（’’’fromage’’’）とはフランス語でチーズの意味である。

</doc>
<doc id="3668823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668823" title="フーベルタス・フォン・ボニン">
フーベルタス・フォン・ボニン

フーベルタス・フォン・ボニン（Hubertus von Bonin、1911年8月3日 - 1943年12月15日）はドイツ空軍の軍人。第二次世界大戦で77機を撃墜したエース・パイロットであり、その戦功から騎士鉄十字章を授与された。

1911年8月3日、ポツダムでドイツ空軍のボギスラフ・フォン・ボニン大佐の息子として生まれた。1938年の秋、コンドル軍団に参加し、第88戦闘飛行隊第3中隊に配属された。12月5日、ヴェルナー・メルダースに代わり中隊長となった。フォン・ボニンはスペイン内戦で4機を撃墜し、剣付スペイン十字章金章を授与された。1939年6月にドイツへ帰還すると、同月28日に第26戦闘航空団（JG 26）第5中隊の中隊長に任命された。1940年1月1日、第54戦闘航空団（JG 54）第I飛行隊の飛行隊長となり、部隊を率いて西部戦線で戦った。5月11日、第二次世界大戦の初戦果を記録し、9月中旬までにイギリスの戦闘機と爆撃機を8機撃墜した。1941年7月1日、第4戦闘機学校に転属した。10月10日、東部戦線の第52戦闘航空団（JG 52）第III飛行隊の飛行隊長となった。1942年5月、東部予備戦闘飛行隊の司令となり、同月22日まで指揮した。11月17日、30機撃墜を達成し、12月21日、51機撃墜の功により騎士鉄十字章を授与された。1943年5月3日、60機撃墜を達成した。7月6日、JG 54の戦闘航空団司令に任命された。

12月15日、ヴィーツェプスク付近でソ連のP-39に撃墜され戦死した。享年32歳。死後、名誉特進により中佐に昇進した。総撃墜数77機の内訳は、4機がスペイン内戦、9機が西部戦線、64機が東部戦線で記録したものだった。

ボニンには二人の兄弟がいた。兄のユルゲン＝オスカー・フォン・ボニンは輸送航空団の機上偵察員だったが戦死した。弟のエッカート＝ヴィルヘルム・フォン・ボニンは第1夜間戦闘航空団第II飛行隊の飛行隊長を務めたエース・パイロットで、大戦を生き抜いた。

</doc>
<doc id="3668832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668832" title="日野雄策">
日野雄策

日野 雄策（ひの ゆうさく、1957年 - ）は、日本の環境活動家。島根県出身、広島県育ち。

1957年、島根県邑智郡瑞穂町（現邑南町）に生まれ、幼少期に親の引越しで広島県に転居し、高校までを佐伯郡五日市町（現広島市佐伯区五日市）で過ごす。大学受験直前に理科系志望から方向転換し、東京芸大油絵科を受験。5年の浪人を経て実技試験で合格するも、辞退しアメリカに渡航。そこで絵画と心理学を学び、帰国後精神病院でのアートセラピーなどのボランティア活動を行う。ただ、斬新な彼のアートセラピーは病院側に受け入れられず、解雇される。その後、1年間の放浪を経て、フリーライターとなり学習研究社や講談社などで執筆活動を始める。

雑誌や広告媒体で、ライター、エディター、アートディレクターを経てメディアプランナーとなるも、マスコミのタブーに疑問を感じ、それまでの仕事を辞めて、1988年より独自の出版活動を行う。『広瀬隆・垣花秀武　原発問題交換討論会ビデオ』（BAP）、『放射能はいらない』（BAP）、『ニュークスマニュアル・核のない未来への参考書』（大和書房）などのビデオや著書を手がけるとともに、原発問題や環境問題の勉強会を開き、エコロジーの啓蒙活動を始める。

1988年に八ヶ岳で行われた『’８８いのちの祭り』に参加し、エネルギーティピブースを担当。1989年には、全国の脱・反原発市民運動による参議院選挙参画にかかわり、『みどりといのちのネットワーク』の事務局を担当。選挙では市民グループの分裂によって当選者はなかったが、エコロジーと脱原発のメッセージを発信する場として、東京都千代田区神田にエコロジーショップGAIA(現株式会社がいあプロジェクト)を設立する。

1990年に行われた環境イベント『アースデイJAPAN』では、山本コウタロー、須田春海、日野雄策の三人が発起人となり、初代事務局長に就任。東京夢の島公園で行われた第1回アースデイでは、コンサートやフリーマーケットなどが行われ、約3万人の集客があった。また、当時はリサイクルシステムが整備されていなかったため、空き缶10個を入場券にするなどの取り組みで、リサイクルの啓蒙活動を行い、画期的なイベントとして注目された。

1991年には、ネルソン・マンデラが初めて日本に訪れる際に結成された『ネルソンマンデラ歓迎委員会』の広報担当者となり、日大講堂と日比谷野外音楽堂で行われた『ネルソンマンデラ歓迎ライブ』をプロデュース。そこには忌野清志郎、渡辺貞夫、喜納昌吉のほか、ジャンルを問わず多数のミュージシャンが参加した。1992年には湾岸戦争後の環境汚染を調査するため市民グループによって結成された『ペルシャ湾の環境と平和を守る会』の一員として、湾岸戦争後のアラブ諸国の環境調査を行う。その後も、『ブラジル地球サミット（国連環境開発会議）』の日本国内イベントでプロデュースを担当するなど、環境運動のさまざまな企画に携わる。

1999年より、市民運動でダム建設を止めた徳島県木頭村（現那賀町木頭）の第三セクター『株式会社きとうむら』の再建に取り組み、同社の役員に就任するとともに木頭村の助役に就任。また、『環境NPO里業ランド木頭』を設立し、農薬・化学肥料・動物性肥料を使用しない自然循環農法（有機農法）による柚子栽培を手がけ、国内のみならず、フランス、ドイツ、スイス、イタリアなどのEU各国のほか、アメリカ、オーストラリアに木頭柚子製品を広め、プロのシェフや料理人から世界一の柚子として高い評価を受けるまでに産地を育成した。

2009年に、岩手県盛岡市に転居。2011年の震災を機に、農業、環境、福祉、復興をテーマとした活動を岩手県で展開する。2013年に第1回『オーガニックフェスタinいわて』の実行委員となり、2015年には『岩手県有機農業連絡協議会』を設立し、同協議会の事務局長に就任する。

子供のころから絵と音楽が得意だったが、中学時代には公害問題や核エネルギーに関心を持つとともに、アインシュタインに興味を持ち、一時物理学者を目指す。幼いころから島根県の祖父母の元へ行き来する生活から、田舎と都市の暮らしを体験し、それが元で旅好きとなる。高校時代はヨットに明け暮れ、また自転車や徒歩での一人旅に出るなど、冒険好きで活動的な青春時代を過ごす。21歳でアメリカに渡ったときも、ヒッチハイクで各地をめぐる旅をする。そんな中で知り合ったUCSCの学生から進められ、絵画と心理学を元にアートセラピーやカウンセリングを学ぶことになる。その経験が後にペンネーム星野麻雄としての執筆活動にもつながる。著書：『メタモル深層心理テスト』（学研）、『心の自画像』（宝島出版）ほか。

父親は学徒出陣で暁部隊に所属し、南方でマラリヤを患い意識不明のまま最後の輸送船にて広島の陸軍病院に運ばれる。しかし、そこで原爆に遭遇し、九死に一生を得る。原爆の惨禍を経験し、悲惨な焼け跡の片付け作業に明け暮れ、数ヶ月を経てふるさとの島根県に帰り結婚。そんな父の経験談を幼少から聞いていたことが、原爆や核の問題、さらには環境や差別や平和や福祉といった問題に興味を持つきっかけとなる。自身も被爆2世であることが、その思考に大きく影響している。放射能や、農薬、化学肥料、添加物などの人体への影響に強い関心を持つようになったのも、そのせいだと言う。

</doc>
<doc id="3668850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668850" title="一生一瞬">
一生一瞬

「一生一瞬」（いっしょういっしゅん）は、2017年4月26日に発売されたSonar Pocketの25枚目のシングル。

バラード曲。Sonar Pocket第2章のキックオフシングルとし、2016年10月にメンバーのko-daiが総胆管結石による急性重症膵炎を発症で入院し、3人での活動再開後の第1弾シングルである。ワーナーミュージック・ジャパン移籍後の第1弾シングルでもある。

歌詞は「“ギブ＆テイク”ではなく“ギブ＆ギブ”無償の愛」をテーマとされており、ko-dai本人が病室で綴った言葉から構成されており、死と直面して初めて感じた想いが込められている。家族、仲間、ファンへの思いを「一生は一瞬です だから君を大切にしたい」という言葉で表されている。

ミュージック・ビデオの監督は東市篤憲が務め、脚本は松本花奈が担当した。さらに、ko-daiが演出補佐を務めている。

初回限定盤A・BにはそれぞれDVDが付属し、通常盤のCDには一生一瞬のアコースティック・バージョンが収録された。また。これらの初回プレス盤にはイベント参加券が封入された。

</doc>
<doc id="3668851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668851" title="中田竜太">
中田竜太

中田 竜太（なかだ りゅうた、1988年4月10日-）は、福島県いわき市の競艇選手。

福島県出身。埼玉支部所属。登録番号は4547。104期。同期に妻の浜田亜理沙、竹井奈美、松田大志郎‎などがいる。師匠は、須藤博倫。

2009年5月15日、戸田競艇場でデビュー。3日目の5月17日にデビュー5戦目で初勝利、水神祭をあげる。

2017年4月10日、自身の誕生日に丸亀競艇場のG1京極賞開設65周年記念で、記念初優勝（1コース、逃げ）。

同年9月24日、蒲郡競艇場で開催されたGI第4回ヤングダービーで、選考勝率1位から優勝（準優勝戦は3コースからのまくりであった）。前年の松田に次いで2年連続で104期が優勝した。この年は賞金ランキング上位18位以内に入り、住之江競艇場で開催された第32回賞金王決定戦に初出場。SG優出経験がない選手の賞金王決定戦出場は、第8回大会の新美恵一以来、24年ぶりの珍記録（なお、新美は第8回賞金王決定戦でSG初優出・4着）。

</doc>
<doc id="3668875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668875" title="1949年の大映スターズ">
1949年の大映スターズ

1949年の大映スターズでは、1949年シーズンの大映スターズの動向をまとめる。

この年の大映スターズは、大映が球団を買収したことにより、チーム名が「大映スターズ」に改称された最初のシーズンであり、藤本定義監督の2年目のシーズンである。

</doc>
<doc id="3668913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668913" title="プルック">
プルック

プルック（Puluc）とは、マヤの一部の地域で行われるボードゲーム。2人で競技するゲームで、すごろくに似ているが、敵の駒を殺すことを目的とする。ベリーズのモパン族の間ではブル（Bul）と呼ばれる。フェルベークによると、アステカのパトリと共通の起源を持つ。

ここでは、1906年のドイツのの報告をもとにR・C・ベルが記述した、ケクチ族のルールにしたがって述べる。

ハシゴ状に11のマス目に区切られた盤を使用する。伝統的にはトウモロコシの芯を10個並べて作る。

サイコロのかわりにトウモロコシを4粒使用し、片面を黒く塗る。これを投げて、表が出た数が目になる。ただし、全部裏の場合は「5」と数える。

平たい円盤状の駒を各5枚使用し、色によって敵味方を区別する。

両端のマスが各人の陣地であり、最初は自陣に駒を並べる。出た目の数にしたがって駒を進める。

すでに味方の駒のいるマスに進むことはできない。

進んだ先のマスに敵の駒がいる場合、自分の駒を敵の駒の上に置き、敵を捕虜にする。その後は捕虜は一番上の駒と一緒になって動く。

駒が敵陣に達した場合（目がぴったりである必要はなく、たとえばあと2マスで敵陣というときに3が出ても構わない）、その駒と、下になっている味方の駒は自陣に戻されるが、捕虜になっている敵の駒は殺される。なお、敵陣内にいる駒を捕虜にすることはできない。

敵の駒をすべて殺すと勝ちになる。

</doc>
<doc id="3668914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668914" title="1948年の金星スターズ">
1948年の金星スターズ

1948年の金星スターズでは、1948年シーズンの金星スターズの動向をまとめる。

この年の金星スターズは、藤本定義監督の1年目のシーズンである。シーズン終了後、大映が球団を買収し「大映スターズ」に改称したため、「金星スターズ」として最後のシーズンである。

</doc>
<doc id="3668918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668918" title="戦刻ナイトブラッド">
戦刻ナイトブラッド

『戦刻ナイトブラッド』（センゴクナイトブラッド）は、オトメイト・KADOKAWA・マーベラスの三社共同原作によるスマートフォンアプリケーションゲーム。公式略称は「戦ブラ」。2017年5月29日にマーベラスよりリリースされた。

主にティーンエイジ以降の女性を対象としている。システム的にはシミュレーションゲームを骨格としているが、ゲーム的な楽しみよりは登場する美しい容貌を持つ多数の男性キャラクターと恋愛気分を味わえるロマンティック的な楽しみのほうに主軸が置かれている。

当初から「戦ブラプロジェクト」と称した他メディア展開も計画されており、ゲームサービス開始から数か月の2017年10月からは連続テレビアニメが放送された。

ある時、「あなた」の持つスマホが眩い光を放ち、混乱する。光が収まり落ち着くと、そこは見たこともない戦乱の異世界「神牙」（しんが）であった。

この世界は現実世界で言うと日本の戦国時代のように武将たちが群雄割拠し、天下統一のために日夜奔走している。ただし純粋な人間はほとんど見かけず、人と同様の外観で知性と文化を持つ「人ならざる者」たちが大勢を占める。

異世界に引き寄せられ、訳も分からないうちに襲われる「あなた」は偶然その場を通りかかった武将に助けられる。その際、傷を負った武将を癒す力が「あなた」に宿っている事がわかる。それは神牙から失われ消えた神秘の存在「姫巫女」だけが持つと言われているものであった。

かくして「姫巫女」という事になってしまった「あなた」は、様々な武将たちと交流し、この世界の戦乱を収めることとなる。

プレイヤー（ゲーム中では「姫巫女」という位置付け）は、神牙世界の「戦刻武将」と呼ばれる男性キャラクターたちと共に、当面は「厄魔」（やくま）と呼ばれる悪霊的存在を討伐していく。各武将には所属する軍があり、プレイヤーはいずれかの軍を選んで、その軍の武将とのストーリーを進める（どの軍を選んでも可。選んだ軍の武将によってストーリーは若干変化する）。ストーリーが進み、他軍の武将とも交流が進むと、自軍の枠を超えた自由な編成が出来る。編成が完了したら出陣し、厄魔との戦闘で勝利を目指す。編成は最大で5人まで、戦刻武将は最終的に28人まで増える。

戦闘は基本的にオート進行するが、時に武将が厄魔との闘いの最中傷ついた際には「回復」をしてあげる事ができる（回復は一定回数しか出来ないので、しないという選択肢もある）。

戦闘の後、「魔結晶」というアイテムを手に入れることが出来、これを非戦闘時、意中の武将に贈る（使う）事で日常イベントが発生、武将の戦闘能力やプレイヤーに対する親愛度が向上していく。これらのデータは「親愛マップ」と呼ばれる形で随時チェック出来る。

親愛マップのパラメータが全て最大（MAX）になると特殊イベント「覚醒」が発生、武将の中に眠っていた吸血の本能が呼び覚まされ、プレイヤー（姫巫女）の血を口で吸う。これにより本来の力が覚醒、能力がパワーアップし、外見も大きく変化する。

軍の記載順はアニメ版において主人公・結月が最初に身を寄せる「豊臣軍」を筆頭、それと密接な関わりを持つ「織田軍」を次に記載（この作品では豊臣と織田は別の軍を形成している）。その他の軍は順不同。

武将は全員、現実世界における実在した（とされる）武将と同じ名を持つが、その人物造形は本作独自の要素が多い。

※ 以下の記述における「声」はアニメ独自のキャストも含む。

「月牙族」（げっがぞく）と呼ばれる種族が結集した軍。

豊臣軍と同じく、月牙族の軍。

この作品では、武田と真田は別の軍を形成している。

2017年10月より12月までTOKYO MXほかで放送された。ナレーションは村瀬克輝が務める。

作詞はテルジヨシザワ。

『戦刻ナイトブラッドWEBラジオ「戦ブラジオ」』は、2017年4月28日から2018年3月30日まで、音泉およびHiBiKi Radio Stationにて隔週金曜日に配信された番組。YouTube戦刻ナイトブラッド公式チャンネルでは本配信の数日後に遅れて配信している。パーソナリティは豊臣秀吉役の花江夏樹と黒田官兵衛役の武内駿輔。

2018年8月16日 - 26日まで、天王洲 銀河劇場にて上演。

第一弾キャストとして、ゲームとアニメで前田利家と上杉景勝のキャラクターボイスを務める山本一慶と荒牧慶彦の出演が発表され、2018年3月25日、Anime Japan2018にて全キャストの発表が行われた。

コミカライズが、月刊コミックジーン2017年7月号より開始され、2018年10月号まで連載終了した。

</doc>
<doc id="3668926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668926" title="1947年の金星スターズ">
1947年の金星スターズ

1947年の金星スターズでは、1947年シーズンの金星スターズの動向をまとめる。

この年の金星スターズは、ニックネーム導入に伴い、チーム名が「金星スターズ」に改称された最初のシーズンであり、坪内道則選手兼任監督の2年目のシーズンである。

</doc>
<doc id="3668932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668932" title="彼女がその名を知らない鳥たち">
彼女がその名を知らない鳥たち

『彼女がその名を知らない鳥たち』（かのじょがそのなをしらないとりたち）は、沼田まほかるのミステリー小説。2006年10月1日に幻冬舎より刊行された。2017年に映画化された。

十和子は言い知れぬ欲求不満を抱えながら毎日を過ごしていた。同居人である陣治が何の取り柄もない野卑で不潔な男であり、僅かばかりの給金すら貰えれば後は顔も見たくない存在だからだ。十和子はかつて恋仲であった精悍な男・黒崎を思い出しては嘆息を洩らすのだった。

そんなある日、故障してしまった思い出の腕時計について十和子がクレームをつけたデパート社員・水島が、詫びの品をもって家を訪れる。頑なな態度を崩さない十和子に、水島は濃厚な接吻を与えその心をとろけさせた。情事を重ねてか家を頻繁に空けるようになった彼女を叱りに、姉である美鈴がやってくるが、あくまで陣治は十和子をかばい続け美鈴に呆れられた。特に黒崎とよりを戻したかと疑う美鈴に、陣治は「それはあり得ない」と力を声にこめた。

そして、同じころ十和子は刑事の訪問を受け、黒崎が5年も前から失踪していると聞き驚く。真相を知りたくて黒崎の妻に会いに行く彼女は、そこで意外な人物と顔を合わせる。国枝というその老人は十和子を以前慰み者にした男だった。実力者である国枝の後ろ盾を得るべく黒崎は十和子を貢物として捧げ、その結果国枝の姪を花嫁に迎えた…そんな過去の記憶が十和子の胸によみがえった。思い出したことはそれだけではない。黒崎と別れた彼女が帰宅すると、陣治が「会社で殴られた」といって血に汚れた衣服を洗っていたのだ。

何か謎がある。戸惑う十和子は一方で水島の態度のよそよそしさに気づく。彼もまた十和子との関係を遊びとしか思っていなかったのだ。そんな裏事情を尾行によって得ていた陣治は、十和子に「また」えらいことになってしまう、と水島と手を切るように訴える。だが、十和子は陣治の言動に反発し、何かに憑かれたかのように水島に会いに出かけるのだった。陣治はなにを知っているのか。そして十和子が忘れてしまった事実とはなんなのか。

2017年10月28日公開の日本映画。R15+指定作品。

蒼井優と阿部サダヲのダブル主演。

</doc>
<doc id="3668943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668943" title="孤狼の血">
孤狼の血

『孤狼の血』（ころうのち）は、柚月裕子の小説。2015年8月29日に角川書店から刊行された。2018年に実写映画化。

昭和63年（1988年）、暴力団対策法成立以前の広島を舞台に、暴力団系列の金融会社社員の失踪事件を追う刑事たちの姿や、暴力団組織間の激しい抗争を描く。

2017年4月3日に製作発表会見が行われた。2018年5月12日公開。R15＋指定。オール広島ロケ作品であり、作品の8割以上が呉市内の各所でロケ撮影されたほか、広島市や廿日市市などでもロケ撮影されている。

</doc>
<doc id="3668957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668957" title="サニー/32">
サニー/32

『サニー/32』（サニー）は、2018年2月17日公開の日本映画。

2013年公開の「凶悪」以来となる白石監督と脚本・高橋泉が再タッグを組んだ完全オリジナル作品。

2017年2月に新潟県で撮影された。

2004年に長崎県佐世保市で起こった通称「ネバダ事件」(佐世保小6女児同級生殺害事件)に着想を得ている。

中学校教師・藤井赤理は、24歳の誕生日に突然誘拐されてしまう。それぞれ柏原と同じ名を名乗る誘拐犯2人は、「犯罪史上最も可愛い殺人犯」と神格化される少女“サニー”の信奉者で、赤理をサニーと呼び、あばら家に監禁する。

</doc>
<doc id="3668970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3668970" title="使えない女">
使えない女

『使えない女』（つかえないおんな）は、小野拓実による日本の漫画作品。読者に反響のあった名作が選集されている。

</doc>
<doc id="3669014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669014" title="大藪俊哉">
大藪俊哉

大藪 俊哉（おおやぶ としや、1934年8月11日 - ）は、日本の会計学者、横浜国立大学名誉教授、元日本簿記学会会長。

1957年横浜国立大学経済学部経営学科卒（沼田嘉穂ゼミ出身）、1959年一橋大学大学院商学研究科修士課程修了（片野一郎ゼミ、飯野利夫ゼミ出身）、横浜国立大学経済学部助手、講師、助教授、1967年経営学部助教授、教授、2000年定年退官、名誉教授、帝京大学教授。2002年退職。1999年から2002年まで日本簿記学会会長、2002年同顧問。2013年瑞宝中綬章受章。

</doc>
<doc id="3669029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669029" title="サクレウ">
サクレウ

サクレウ（Zaculeu）はグアテマラのウェウェテナンゴ県にある高地マヤの遺跡。マム族の中心的な都市だったが、1525年にペドロ・デ・アルバラードの兄のゴンサロによって征服された。

サクレウとはマム語で「白い土地」を意味する。

サクレウは県都ウェウェテナンゴの北西4キロメートルの所に位置する。クチュマタネス山脈の山麓、グリハルバ川の支流である岸の、標高1900メートルの場所にあり、後古典期の他の高地マヤの都市と同様、天然の要塞をなすが、他の都市と異なり古典期からすでに存在していた。

比較的小さな遺跡だが、神殿ピラミッド、宮殿、球戯場など40以上の建造物が残る。建造物や遺物には中央メキシコや中央アメリカ低地の影響が見られる。

最大の建造物である建造物1は2つの階段を持ち、8層からなる神殿ピラミッドである。上部の神殿は1976年のグアテマラ地震で損傷し、壁のみが残る。その下の墓は古典期のもので、7人以上の子供を含む遺体と、100を超える土器、黄鉄鉱の鏡、ヒスイ製品などが発見された。

金、銅、それらの合金などを使った、30ほどの金属製品が発見されている。

サクレウは古典期前期にすでに定住地になっていた。

15世紀なかばに一度ウタトランのキチェ族によって征服された。

1525年、長い包囲戦の後にゴンサロ・デ・アルバラードによって征服された。

1840年にジョン・ロイド・スティーヴンズとフレデリック・キャザーウッドが訪れた。

1940年代にユナイテッド・フルーツ社によって大規模な発掘と復元が行われ、1953年に報告書が出版された。サクレウはウェウェテナンゴの市街地から近く、またパンアメリカンハイウェイも近くを通っているため、観光地としての集客のために復元された。

</doc>
<doc id="3669036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669036" title="出勤簿">
出勤簿

出勤簿（しゅっきんぼ）とは、労働基準法等を根拠とする、事業場に備えておかなければならない法定帳簿の一つで、各労働者の出勤日と労働日数、出社・退社時刻等を記した書類のことである。

労働基準法等による、いわゆる法定三帳簿（労働者名簿、賃金台帳、出勤簿）の一つで、労働者の適切な労務管理に必要な書類である。他の二つと異なり、労働基準法の本則に明文の規定はないが、使用者は労働時間を適正に把握するなど労働時間を適切に管理する責務を有していることから、厚生労働省の通達（平成29年1月20日労働時間の適正な把握のために使用者が講ずべき措置に関するガイドライン。以下、単に「ガイドライン」と称す）において使用者が行なうべき記録方法等が述べられている。また賃金台帳に記載すべき労働時間数等の基礎となる資料となるため、賃金計算に直結する勤怠管理上の必要もある。

ガイドラインは労働基準法のうち労働時間に係る規定が適用される全ての事業場に適用され、その対象となる労働者は、いわゆる「管理監督者」等の第41条該当者及びみなし労働時間制が適用される労働者（事業場外労働を行う者にあっては、みなし労働時間制が適用される時間に限る。）を除く全ての者（正社員、パート・アルバイト等雇用形態を問わない）である。なお、ガイドラインが適用されない労働者についても、健康確保を図る必要があることから、使用者において適正な労働時間管理を行う責務があることに留意が必要である。このことから、出勤簿は、事業場の規模に関係なく、労働者を雇い入れている全ての事業場に作成・整備が義務づけられるといえる。

出勤簿に記載しなければならない事項は法定されていないが、ガイドライン上、労働時間把握責務違反を避けるためには各労働者について以下の事項を網羅することが必要である。なお実際の作成に当たっては特に定められた様式はないため、労務管理上利用しやすい様式を整えることとなる。

出勤簿やタイムカード等の労働時間の記録に関する書類については、ガイドライン上、第109条でいう「その他労働関係に関する重要な書類」に該当するため、使用者は、作成した出勤簿を3年間保存しなければならない（第109条）。起算日はその完結の日（最後の出勤日）である（施行規則第56条5項）。もっとも、第115条において退職手当の請求時効が5年とされているため、退職金の支払いについて疑義がある場合に備えて5年間保存することが望ましい。なお以下の要件を満たす場合は出勤簿を電子データによって作成・保存することも認められる（平成8年6月27日基発411号、平成17年3月31日基発0331014号）。

出勤簿に代えてタイムカードの打刻やICカード、パソコンの使用時間の記録を以て出退勤管理を行う企業も多くみられるが、実際には、タイムカードに打刻された時間が、必ずしも正確な出勤・退社時刻を反映しているとは言い切れない場合もある。そのため、ガイドライン上、タイムカードの打刻時間によって把握した労働時間が実際の労働時間と合致しているか否かについて、必要に応じて実態調査を実施し、所要の労働時間の補正をすることが必要である。

第109条の規定に違反した者は、30万円以下の罰金に処する（第120条）。

</doc>
<doc id="3669043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669043" title="バーミングハム (ミシガン州)">
バーミングハム (ミシガン州)

アメリカ合衆国ミシガン州の町名。緑が多く、自然豊か。リスや鹿、スカンクの生態が目撃される。

</doc>
<doc id="3669055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669055" title="鵜飼武彦">
鵜飼武彦

鵜飼 武彦（うかい たけひこ、1939年12月21日 - ）は、日本の慈善活動家。男性。

滋賀県甲賀市出身。甲賀忍者甲賀二十一家荘内三家の内の一家鵜飼党本家鵜飼孫六の直系16代目、勝山より7代目、玄達より11代目、鵜飼舎杖より12代目の直系の子孫。生家は代々医家（博天堂医院）を営む。15代鵜飼晃の3男としてに生まれる。滋賀県立膳所高等学校を卒業後、株式会社高島屋に就職。一般社団法人恵水会、株式会社恵水会等を運営している。

高校卒業後、高島屋に勤務。定年後はユニマットライフ顧問、鵜飼行政法務事務所所長、有限会社ユーアイシー代表取締役、株式会社恵水会取締役社長、特定非営利活動法人あけぼの会理事長、一般社団法人恵水会理事長、特定非営利活動法人健康倶楽部緑の会理事長を務める。

</doc>
<doc id="3669059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669059" title="発音リスペリング">
発音リスペリング

発音リスペリング（）は、標準的なスペルを有する単語の通常の発音的なリスペリング（再綴り）であり、その単語の発音を示すために用いられる。発音リスペリングは辞書で時々見られる。

これは、発音スペリング（）とは異なる。発音スペリングは、標準的なスペルを有しない単語を、発音に基づいてアドホックに綴るものである。発音スペリングの多くは当座の間に合わせのために作られるが、"going to" の発音を表現した "gonna" など、いくつかは標準化されている。

発音リスペリングは、外国語の発音、あるいはスペルが不規則であったり発音の推測が困難な単語の発音を非形式的に示すために使用される。 この場合、例えば強勢や音節を示すために、以下のように書体を変えたり、約物を使用したり、大文字小文字を変えたりすることがある。

国際音声記号(IPA)ならは、発音の正確な説明が提供できるが、これは記号の意味を習得する必要がある。それに対し、発音リスペリングは、IPAに対する直感的な代替手段となる。しかしこれは、音素からアルファベットへのマッピングを読者と筆者で共有しているという前提に依存している。例えば、

のような説明は、/r/音を発音しない()読者には適切であるが、/r/音を発音する(rhotic)読者には適切ではない。

発音スペリングは、物語で方言やを表現するために頻繁に使用され、また、発達障害や文盲の印象を与えるためにしばしば使用される。これは文学方言(literary dialect)または(eye dialect)と呼ばれるが、特に後者の用法は、以下のようにその発音が標準的な発音と同じである場合にのみ適用される。

ユーモラスな効果のために、意図的なスペルミスとして発音スペリングを使用することがある。OKという言葉の由来は諸説あるが、最も一般的な説は、1830年代に"All Correct"（全て正しい）を発音スペリングで"Oll Korrect"と書いた物から派生したという説である。

このようなスペリングは、ダイエット食品の"Lite"（本来の綴りは"Light"）などのブランディングにも使われている。も参照。

</doc>
<doc id="3669067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669067" title="トゥイステッド">
トゥイステッド

「トゥイステッド」（""）は、サックス奏者のワーデル・グレイが作曲し1950年に発表した楽曲。アニー・ロスが詞を付け、一般的に広まった。

1950年、プレスティッジ・レコードから出たワーデル・グレイのシングルには「トゥイステッド」のほか「Easy Living」が収録された。本作品のみ「Al Haig Quartet with Wardell Gray」名義になっている。演奏者はワーデル・グレイ（テナー・サックス）、アル・ヘイグ（ピアノ）、トミー・ポッター（ベース）、ロイ・ヘインズ（ドラムズ）。

1952年、アニー・ロスはグレイの「トゥイステッド」に精神分析を皮肉った歌詞をのせてシングルとして発表した。ロスはその後、歌手のキング・プレジャー（）とアルバム『King Pleasure Sings / Annie Ross Sings』（1958年）を発表。彼女のバージョンは同アルバムに収録された。

ロスは1957年にデイヴ・ランバート、ジョン・ヘンドリックスとボーカル・グループ「ランバート、ヘンドリックス&ロス」を結成。1960年発表のアルバム『』で再録音した。

ロスのオリジナル・バージョンはウディ・アレン監督の映画『地球は女で回ってる』（1997年）のオープニングで使用された。

</doc>
<doc id="3669069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669069" title="ダミアン・スアレス">
ダミアン・スアレス

ダミアン・ニコラス・スアレス・スアレス（Damián Nicolás Suárez Suárez、1988年4月27日 - ）は、ウルグアイ・モンテビデオ出身のプロサッカー選手。ヘタフェCF所属。ポジションは、ディフェンダー（RSB）。弟のマティアス・スアレスもプロサッカー選手。

地元クラブのデフェンソール・スポルティングでプロデビュー。2007–08シーズンにはリーグ優勝を経験した。

2011年6月、スペインに渡りスポルティング・ヒホンと3年契約を結んだ。2011年9月のCAオサスナ戦で加入後初出場。アルベルト・ロラのバックアッパーという位置付けで、出場機会は余り多くはなかった。シーズン終了後、ヒホンはセグンダ・ディビシオンに降格した。

2012年7月、ヒホンとの契約を解除し、セグンダのエルチェCFに加入。エルチェではレギュラーを獲得し、24年ぶりとなるトップリーグ昇格に貢献した。

2015年7月、ヘタフェCFに移籍。

各年代でウルグアイ代表に選出されており、2005 FIFA U-17世界選手権や2007 FIFA U-20ワールドカップなどに参加した。

</doc>
<doc id="3669084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669084" title="大衆点評">
大衆点評

大衆点評（たいしゅうてんぴょう、Dianping）は、2003年に創業された中国最大の口コミ投稿サイトである。本社は上海。2015年8月には、美団（Meituan）と合併し、新会社「美団点評」を設立。新会社の評価額は100億ドルを超え、中国最大のユニコーン企業と呼ばれている。

大衆点評は2003年4月の設立以来、中国の生活情報と消費者による口コミ投稿のWEBサービスを提供している。2015年の時点で月間アクティブユーザー数は2億人、登録された店舗数は1400万件を突破している。中国においては、2,500を超える都市、世界においても860を超える都市が登録されている。月間のPV数は150憶PV以上、そのうちモバイル端末からのアクセスは85％を占めている。

2017年3月に日本支社であるXIGUA株式会社を設立。日本ページにおいては、東京・大阪・京都・名古屋・北海道を中心に142エリアを網羅。既に80万箇所以上の飲食店や商業施設が登録されている。

</doc>
<doc id="3669085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669085" title="ハーモニー 心をつなぐ歌">
ハーモニー 心をつなぐ歌

『ハーモニー 心をつなぐ歌』（ハーモニー こころをつなぐうた、原題："하모니"）は、2010年の韓国映画。世代や境遇がそれぞれ異なる女子刑務所の囚人が合唱団を結成する様子を描いた、実話を元にした作品。撮影は、作品のモデルとなった清州刑務所で行われている。

夫の暴力から身を守るために夫を殺害し、女子刑務所に服役しているジョンへ(キム・ユンジン)は、獄中で息子のミヌを出産。法律により獄中で生後18ヶ月までの養育を認められていた。そんな折、慰問に訪れた合唱団の歌声に感動したジョンへは、元音大教授のムノク(ナ・ムニ)を中心に合唱団を結成することを提案。半年で成果を上げることを条件に合唱団の結成を認めさせ、メンバー集めに取り掛かる。

</doc>
<doc id="3669113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669113" title="伝統的支配">
伝統的支配

伝統的支配とは、マックス・ヴェーバーの提唱した三つの支配の一つである。
一つの集団における歴史や、民族的風習、家柄、身分などにより昔から存在する秩序と支配権力の神聖性を信じる信念に基づく支配。最も純粋な型は家父長制的な支配である。命令者の型は「主人」であり、服従者は「臣民」であり、行政幹部は「しもべ」である。

</doc>
<doc id="3669125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669125" title="ジョシュア・ブルックス">
ジョシュア・ブルックス

ジョシュア・ブルックス（Joshua Brookes、1761年11月24日 - 1833年1月10日）はイギリスの解剖学者、比較解剖学者である。

16歳からファルコナー(Magnus Falconer)のもとで、解剖学を学びはじめ、ロンドンの有名な解剖学者、ジョン・ハンターやウィリアム・ヒュースン、ジョン・シェルドンらのもとで外科学を学んだ。その後、パリの オテル＝デュー病院で、アントワーヌ・ポルタル(Antoine Portal)らの有名な外科医のもとで学んだ。ロンドンで40年間に渡り、解剖学を教えた。解剖学の他に博物学に興味を持ち個人博物館、Brookesian Museum of Comparative Anatomyを開いた。ネコ科のチーター属("Acinonyx")はブルックスが作った。1819年に王立協会フェロー、ロンドン・リンネ協会のフェローに選ばれた。

イギリスの動物学者、ジョン・エドワード・グレイによってカメレオン科の属名、"Brookesia" に献名された。

</doc>
<doc id="3669184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669184" title="開化の忍者">
開化の忍者

『開化の忍者』（かいかのにんじゃ）は、1974年に発表された山田風太郎の時代小説。忍法帖シリーズの最後の短編。『週刊小説』1974年2月1日号に掲載された。　

筑摩書房から刊行された単行本に収録の際は『最後の忍法貼』と改題された。

イギリス人通辞アルフレッド・ミラード邸の門番、もと公儀忍び組の伊賀忍者3人は、英国に渡航して一旗揚げる夢のため、ミラードに使われていた。そこに組頭の孫娘・お志保が、小間使いとしてミラード邸に召し出されて来た。

</doc>
<doc id="3669193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669193" title="ワット・プララーム">
ワット・プララーム

ワット・プララーム (Wat Phra Ram、) はタイのアユタヤに位置するアユタヤ歴史公園にある仏教寺院（ワット、"wat"）である。

ワット・プララームは、川に囲まれた旧都アユタヤの中心部にあり、ワット・プラシーサンペットの東側、かつてのの南東に位置する。

この複合寺院は、ラーメースワン（在位1369-1370年〈後・1388-1395年〉）により創建され、その後、ボーロマトライローカナート（在位1431-1488年）によって1434年に再構築されたものと考えられる。また、アユタヤの王室の史記によれば、1369年、ラーメースワンにより父ラーマーティボーディー1世（在位1351-1369年）の火葬の場に建立されたことがうかがえる。

1650年にオランダの美術家により描かれた首都アユタヤの油彩画 "Iudea" （アムステルダム国立美術館所蔵）および（1616/17-1670年）の地図（1665年）には、その場所に1基の塔堂（プラーン、"prang"）といくつかの仏塔（チェーディー、"chedi"）および1基の礼拝堂（ウィハーン、"wihan"）が認められる。1687年の不詳のフランス人に製作された地図は、この場所を "Grande Pagode" （「大仏塔」）と記している。

1685年の（1651–1712年）の詳細な報告により、王ナーラーイ王（在位1656-1688年）統治時代であった1665年から1685年のうちに寺院は大幅に拡張されたと考えられる。この時代に、中央の塔堂には小形の塔堂が4方向すべてに追加され、それにより十字形を構成するようになった。同時に中央基壇を囲む回廊 ("") が構築された。

1741年（-1742年）には、王ボーロマコート（在位1733-1758年）のもとでさらに大きな改修がなされた。「プララームも等しく荒廃していたため王はそれを思いやり、完全に再建ことを宣言した。これは完成するまでに1年以上かかった。その後、王は3か所の主要寺院すべてにおいて落成の式典をそれぞれ開き、大勢の僧侶に十分な供物を捧げて、各寺院で3日間におよぶ祝宴を催した」。王ボーロマコートの拡張は、中央塔堂の周りの第2基壇、東西にある大礼拝堂、北側と南側の一連の仏塔であったと考えられる。

寺院の前にノーンソーン (Nong Son、) と呼ばれる池が、おそらく都が創設される以前よりあった。王宮、ワット・マハータート、ワット・ラーチャブーラナ、それにワット・プララームを構築するため、その池沼の土により地盤を整えた。その後、現在のハスの花の美しい池であるブン・プララーム (Bueng Phra Ram 「」) がここに配置された。

ワット・プララームは、アユタヤの主要な寺院と同じく東を向いている。大きな塔堂は正方形の基壇に立つ。急な階段がその入口に向かってあり全高の約3分の1にまで達する。塔堂の内陣 (Cella) への東側の扉口以外には、3方向に偽扉がある。東側だけではなく西側にも方形の前面部 (vestibule) があり、おそらく当初はそこに小型塔堂を掲げていた。

中央塔堂は、トウモロコシにも似た形をしており、いくつかの層はアンテフィクサやガルーダで装飾されている。中央基壇は南北におよんでおり、ここにはかつて2基の小さな塔堂があったが、今日では基壇壁のみが残存する。中央基壇の四隅には4基の大きな仏塔があり、基壇の端には約40基の小さな仏塔の遺構が並ぶ。4基の角の仏塔にはさまざまな姿の仏像で装飾されたレリーフが部分的に保存されている。

この複合建造物は、小さな中庭と方形の内回廊に囲まれるが、今日では基礎壁ばかりでなく、いくつかの仏像の断片が見られる。東西にある2基の礼拝堂の後壁はそれぞれ回廊とつながる。また、寺院の敷地内にはいくつかの小さな礼拝堂および1基の小さな本堂（ウボーソット、"ubosot"）、それに数多くの仏塔の遺構がある。

寺院に囲む池の周辺は、プララーム公園 (Phra-Ram Park) となり、小さな橋も設置されている。

</doc>
<doc id="3669196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669196" title="板柳町立板柳北小学校">
板柳町立板柳北小学校

板柳町立板柳北小学校（いたやまぎちょうりつ いたやまぎきたしょうがっこう）は、青森県北津軽郡板柳町大字赤田にある公立小学校。

</doc>
<doc id="3669214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669214" title="真鶴町指定文化財一覧">
真鶴町指定文化財一覧

真鶴町指定文化財一覧（真鶴町していぶんかざいいちらん）は、神奈川県真鶴町指定の文化財や史跡等を一覧形式でまとめたものであるが、全てを掲載しているわけではない。

真鶴町

</doc>
<doc id="3669233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669233" title="高橋浩夫">
高橋浩夫

高橋 浩夫（たかはし ひろお、1944年- ）は、日本の経営学者、白鴎大学名誉教授。

宮城県生まれ。1967年関東学院大学経済学部卒、69年同大学院経済学研究科修士課程修了、2001年「研究開発のグローバル・ネットワーク」で経営学博士（中央大学）。1968年企業研究会に入社、主任研究員、研究事業部長、国際経済学研究室長、参与。1972-74年ニューヨーク大学客員研究員、1986年白鴎女子短期大学教授、1990年白鴎大学経営学部教授、同ビジネス開発研究所所長、2015年定年、名誉教授。宇都宮大学客員教授。日本経営倫理学会会長。研究分野は多国籍企業論、国際経営論、ビジネス倫理。

</doc>
<doc id="3669280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669280" title="Welcome to the Edge〜ウェルカム・トゥ・ザ・エッジ〜">
Welcome to the Edge〜ウェルカム・トゥ・ザ・エッジ〜

「Welcome To The Edge」(ウェルカム・トゥ・エッジ)は、ビリー・ヒューズのアルバム。1991年にポニーキャニオンより発売。

※出典：CD Album: Billie Hughes - Welcome To The Edge (1991)（2017年9月25日閲覧）

</doc>
<doc id="3669293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669293" title="サン人の宗教">
サン人の宗教

サン人の宗教（サンじんのしゅうきょう）とは、南部アフリカのカラハリ砂漠に住む狩猟採集民族サン人が信じる宗教であり、創造神や悪霊が信仰される。

 (Cagn) 、カアング (Kaang) またはカッゲン (Kaggen) は、サン人の宗教における太陽神、創造神である。カグンはトリックスターでもあり、よくカマキリに変身し、エランドやシラミ、ヘビ、ケムシにも変身できる。サン人の創造神話の中には、カグンはこの世で嫌われていたため、地上から空の上に引っ越したという物語もある。

カグンは月も創造した。月はサン人にとって特別な意味を持つとされ、雨乞いの儀式を行う時期は月の満ち欠けによって決められる。

コティ (Coti) は、カグンの妻である。コティはエランドを産み、カグンはそのエランドを育てるために人里離れた崖にかくまった。ある日、カグンの息子のコガズとゲウィが狩りをしていると、そのエランドを父親が育てているものだとは知らずに殺してしまう。カグンは怒り、息子のゲウィに、死んだエランドの血をつぼに入れ、かき回すように命じた。血は地面に飛び散り、ヘビに変わった。カグンは快く思わなかった。次に、ゲウィは血をまくと、その血はハーテビーストに変わった。カグンは満足しなかった。カグンは、妻のコティに、つぼをきれいにして、エランドの血と心臓の脂を加えるように命じた。コティがかき混ぜると、カグンはそれを地にまいた。すると、エランドの大群になった。このようにして、カグンは、サン人に、狩りや食事のための肉を与えた。エランドが荒々しいのは、カグンの息子たちが食べられるようになる前のエランドを殺し、無駄にしてしまったせいだとされる。

考古学者のデイビット・ルイス＝ウィリアムズによると、このエランドの物語には、ミーアキャット版もあるという。その物語では、カグンの娘のヤマアラシとミーアキャットのクァンマング・ア (Kwammang-a) が結婚し、彼らの子をマングースと呼んだ。マングースは祖父のカグンの近くにいた。カグンはエランドを育てるためにはちみつをとっていた。人々は、カグンがはちみつで何をしているのか気になったため、マングースをスパイとして送り、探らせた。マングースは、カグンがエランドにはちみつを与えているのを見て、それを兄弟のミーアキャットたちに伝えた。カグンがはちみつを集めている間に、ミーアキャットたちはマングースを説き伏せて、エランドがどこにいるのかを言わせた。そして、ミーアキャットたちはエランドを隠し場所に呼んで、殺してしまう。

ヘイツィ・エイビブ (Heitsi-Eibib) は、サン人の宗教における文化英雄である。しかしながら、トリックスターや狩人の守護者、伝説の戦士とみなされたり、さらには世界創造の関わっているとされたりするなど、物語ごとに異なる特徴を持つ。たとえばライオンが樹上に巣を作るのをやめ、地上をさまよわなければならなくなったのは、ヘイツィ・エイビブが呪ったためだという。。このようなヘイツィ・エイビブの多面性はサン人の神話や儀式が統一されておらず、柔軟であることを反映している。また、ヘイツィ・エイビブは人間から産まれたとされることもあるが、魔法の草を食べた牛から産まれたとする物語のほうが多い。

ヘイツィ・エイビブは、サン人の宗教における死と再生の神でもあり、何度も死に、生き返った。そのため、彼の墓石はアフリカ南部に多くあり、幸運を願ってそれらの墓石に石を投げる習慣がある。

ツイ・ゴアブ (Tsui'goab) は、サン人の宗教における天空神、雷の神であり、西方にあるとされる赤い天界に住んでいる。彼の名前は「血にまみれた膝」を意味する。後述のガウナブと絶え間なく戦いを続けている。

ガウナブ (Gaunab) は、疫病神、死神であり、黒い天界に住んでいる。

宣教師は、 (Utixo) またはティクア (Tiqua) の神名をアブラハムの宗教における神の訳語として使った。

ガ・ゴリブ (Ga-Gorib) は大きな穴のへりに住む獣である。ガ・ゴリブは人々を騙して、自分に向かって石を投げさせる。誰かが石を投げると、ガ・ゴリブは隠し場所から石を投げ返して、石を投げた人を大きな穴に落とす。英雄ヘスツィ・エイビブは、ガ・ゴリブが離れるまで石を投げずにいて、自分から離れてから石を投げた。打たれたガゴリブは穴に落ちていった。この物語には変形版もある。その物語では、ヘイツィ・エイビブはガ・ゴリブと戦い、何度も穴に投げ入れられたが、やられなかった。ついには、ヘイツィ・エイビブはガ・ゴリブを穴に投げ入れる。

「ゴリブ」はコエ語で「まだら模様のもの（ヒョウ、チーターあるいはナイルオオトカゲ）」を意味するため、ガ・ゴリブはおそらく、それらの猛獣と関係がある。接頭辞「ガ」は否定の接頭辞である。このような形態論的根拠の他に、ガ・ゴリブの敵対者ヘスツィ・エイビブがヒョウの象徴とされ、ヒョウと関連があることからも、「ガ・ゴリブ」は「ヒョウでないもの」を意味する。

アイガムハ (Aigamuxa) またはアイガムチャブ (Aigamuchab) は、砂丘に住む人喰い獣である。アイガムハの見た目は、ヒトとほぼ同じである。ただし、目は足の甲にある。その目で見るために、アイガムハはよつん這いになって、片足を上げている。しかし、獲物を追うときは走るため、前が見えないという欠点もある。

ハイ・ウリ (Hai-uri) とビ・ブルー (Bi-Bloux) は一本腕で一本足の人喰い獣である。妖怪のからかさ小僧のように、飛び跳ねて移動する。ハイ・ウリはオスで、ビ・ブルーはメスである。

 (!Xu) は、サン人の宗教における、慈悲の神、全能の神である。また、死者の魂が行く、天空の神でもある。彼は、「魔術師を召喚し、超自然的な力を授ける」と言われている。さらに、サン人は、彼が雨をもたらすと考え、病気や狩りのとき、旅の出発前に祈る。

サン人のシャーマニズムは、精神世界に入るために、守護霊や守護獣を狩ることを通して、トランス状態に入る。エランドは守護獣としてよく用いられ、その脂は通過儀礼などの儀式で象徴的に用いられる。他にも、キリンやクーズー、ハーテビーストも同様の役割を果たす。

サン人にとっての重要な儀式は、トランス状態でのダンスである。このトランス・ダンスでは、人々が円形になって、女性が手拍子をしたり、歌を歌ったりして、男性がリズムカルに踊る。サン人は幻覚剤を常習しているわけではないが、見習いのシャーマンはトランス状態に入るために、踊りの最初に幻覚剤を用いることがある。

心理学者が幻覚剤と神経心理学における変性意識状態について調査した結果、内視現象がリズミカルな踊りや音楽、感覚遮断、過呼吸、長期的に続く極度の集中状態、偏頭痛を起こしうることが分かった。岩絵はトランス状態の3段階で、心理学的に説明される。第1段階で、変性意識状態になる。このとき、ジグザグや山形、点々、斑点、格子、渦巻き、U字形などの幾何学的図形が見える（内視現象）。これらの図形はアフリカ南部の岩絵によく見られる。

第2段階では、内視現象に意味づけしようとする。なじみ深いものを作成するまで、内視現象で「見た」形を作り続ける。この第2段階を経験しているシャーマンは、ハニカム構造やなじみ深い形を想像して、自然界を内視現象に取り込む。

第3段階ではイメージの激変が起こる。最も重要な変化はシャーマンが経験の中に入ることである。実験では、被験者がねじれたトンネルを滑り落ち、洞窟や地面の穴に入る経験をするのが見られた。第3段階が始まると、現実を把握できなくなり、怪物や動物の幻覚が見え、その幻覚には激しい感情が伴う。岩絵にあるような獣人の正体は、このような感情が高まったものであるとして説明できる。

BBCは、2009年1月16日、ドキュメンタリー「Around the World in 80 Faiths」で、ボツワナのハンツィに住むサン人が行うトランス・ダンスを取り上げた。

南アフリカのクワズール・ナタール州やフリーステイト州、北西州の砂岩洞窟、リンポポ州の花崗岩洞窟、ウォーターバーグの砂岩洞窟、西ケープ州のテーブルマウンテンの砂岩洞窟など、ピクトグラムはアフリカ南部全土に見られる。紛争や戦争の絵がよくあり、獣人やトランス状態に関する絵もある。しかし、それらは岩絵表現の一部に過ぎず、サン人の間で最も一般的に描かれたのは、エランドのような動物であり、セダバーグ地区やウォーム・ボッケベルト地区では、リーボックやハーテビーストも描かれた。ウクハランバ・ドラケンスバーグ公園では、およそ3000年前の岩絵があり、その岩絵には宗教的意味合いがあり、人間や動物が描かれている。

</doc>
<doc id="3669314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669314" title="黒岩健一郎">
黒岩健一郎

黒岩 健一郎（くろいわ けんいちろう、1966年 - ）は、日本の経営学者。青山学院大学大学院国際マネジメント研究科教授。

神奈川県茅ヶ崎市出身。茅ヶ崎市立浜須賀中学校、神奈川県立茅ヶ崎北陵高等学校卒業。

1990年早稲田大学理工学部建築学科卒業（尾島俊雄研究室）。住友商事勤務を経て、2000年慶應義塾大学大学院経営管理研究科修士課程修了（嶋口充輝研究室）。2003年同大学院後期博士課程単位取得退学。2005年慶大より博士（経営学）を取得。

2003年武蔵大学経済学部専任講師、2005年准教授、2013年教授。2014年青山学院大学大学院国際マネジメント研究科教授。

</doc>
<doc id="3669315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669315" title="ARuFa">
ARuFa

ARuFa（アルファ、1991年4月21日 - ）は、日本のWebライター、ブロガー、音楽家。千葉県船橋市出身（出生地は東京都）。

2005年よりブログ「ARuFaの日記」を開設し、インターネット上で活動を開始した。「下敷きを多数連結してバリアをつくる」「老若男女が並べば『能力者』っぽい写真が撮れるんじゃない？」「部屋の中を森にして自宅で『森林浴』をしてみました」といった、くだらない思いつきを実現するといったスタイルの記事で人気を得ている。2017年5月には、それまでの人気記事を再構成した書籍『超 暇つぶし図鑑』を出版。版元の宝島社によると、刊行後1ヶ月で7万部を売り上げている。

元々は教師を志望しており、大学では教育学部に通っていたが、教育実習中、生徒にARuFaであることがバレてしまったことから教師の道を断念する。その後、ブロガーとしての経験を活かすため、大学卒業後はウェブコンテンツを制作・運営する株式会社バーグハンバーグバーグに入社した。

また、VOCALOIDなどを使ったインディーズ楽曲やパフォーマンスの動画をニコニコ動画に投稿するなどもしており、2011年にはコンピレーションアルバム『0002:a galaxy odyssey』に参加し商業デビューしている。ボーカロイドレーベル・GINGAに"a galaxy odyssey crew"として所属し、GINGA主催のDJイベントに幾度か出演。ARuFaがメインのDJイベントが催されたこともあった。

株式会社バーグハンバーグバーグの運営するウェブメディア「オモコロ」での企画として、2016年6月よりダ・ヴィンチ・恐山とともにウェブラジオ「匿名ラジオ」を毎週木曜日に公開している。Youtubeにも専用チャンネルを開設し、動画投稿を行っている。自身の個人チャンネル以外にも「株式会社バーグハンバーグバーグ」「ヌートン」などのチャンネルにも出演している。

ライター、音楽家以外の活動として、2017年4月から6月まで放送されたテレビ番組『上坂すみれのヤバい○○』（TOKYO MX・BS11）では永野たかひろと加藤亮とともに構成を担当した。

</doc>
<doc id="3669332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669332" title="GO!GO!ファイターズ">
GO!GO!ファイターズ

『GO!GO!ファイターズ』（ゴー!ゴー!ファイターズ）はSTVラジオで2017年4月から2019年3月まで放送されていたスポーツ番組。

2017年度に『STVファイターズLIVE』の中継終了後に放送されていたもので、2017年ナイターオフに入るにあたり、放送時間を火曜から金曜の17時57分から19時の枠に移動。

2017年ナイターオフでは、北海道日本ハムファイターズの最新情報を伝えるとともに、サッカーJリーグの北海道コンサドーレ札幌やバスケットボールのレバンガ北海道の最新情報に加え、平昌オリンピックで活躍が期待される「どさんこアスリート」も取り上げた。

2018年ナイターイン編成から、放送時間が火曜から金曜の17:30-17:57・STVファイターズLIVE中継終了後（21:00）-21：50に変更され、パーソナリティも後藤沙織の1人に変更された。

2018年ナイターオフ編成は、放送時間が17時55分-19時に変更したうえで、後藤沙織に加え、STVアナウンサーの工藤聖太（火・水）と藤井孝太郎（木・金）か新たに加入。

</doc>
<doc id="3669338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669338" title="伊藤悌三">
伊藤悌三

伊藤 悌三（いとうていぞう、1907年12月14日 - 1998年9月29日）は、日本の洋画家。

千住吾妻汽船会社（隅田川の一銭蒸気船）を経営の父幸太郎と、写真家江崎礼二の長女八重の三男として浅草山ノ宿町５３番地で生まれる。独協中学の時に画家を志し1927年(昭和2年)岡田三郎助に師事。1929年(昭和４年)東京美術学校西洋画科に入学。在学時の1933年(昭和8年)第14回帝展に初入選、以後毎年入選。1941年(昭和16年)第14回文展で第一回岡田賞を受賞。翌年無鑑査となる。1941年(昭和16年)紀元2600年にあたり興亜院より中国各地を取材,翌年陸軍報道部より南方各地に派遣作品を制作。戦後は、日展・光風会で活動、浅井閑右衛門・南政善政善等と新樹会を創立するも、昭和27年以後団体を退き、無所属作家として個展で発表する。師岡田三郎助の影響を受け人物画家と自負、裸婦の他、1972年(昭和47年)以後毎年渡欧スペインの女性を多く描いた。

1998年(平成10年)9月没　90歳

長男萌木（日展工芸作家）、次男亜人（東大名誉教授、文化人類学）、三男卓美（木版画家）

</doc>
<doc id="3669339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669339" title="THE BEST “Red”">
THE BEST “Red”

『THE BEST "Red"』は、Kalafinaのベスト・アルバム。2014年7月16日に、SME Recordsから発売された。

本アルバムは、『THE BEST “Blue”』と2枚同時に発売された、Kalafina初のベストアルバムである。

同グループのデビューシングル『oblivious』から、14枚目シングル『君の銀の庭』がリリースされるまでのアルバムも含めた楽曲の中から、アニメのタイアップ曲などを中心に厳選された14曲と、新曲『prelude』が収録されている。

CDは通常盤、2013年1月23日に開催された『Kalafina 5th Anniversary LIVE “oblivious”』の映像を収録したBDが付属する初回生産限定盤の2仕様で発売された。

（全作詞・作曲・編曲：梶浦由記）

</doc>
<doc id="3669356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669356" title="荒井鎌吉">
荒井鎌吉

荒井 鎌吉（あらい かまきち、生没年不詳）は、江戸時代末期（幕末）から明治時代にかけての人物。町人、料理人。名字を「坂田」と伝えるものもある。

江戸の下谷広小路（現在の上野広小路駅北側）の料亭・鳥八十（とりやそ）で、板前として働く。

鳥八十は当時の江戸の料亭番付にも名が載る高級料亭で、榎本武揚や伊庭八郎たちが贔屓としていた。万延元年（1860年）には鳥八十で丙辰丸の盟約が行われ、明治時代には榎本武揚が足繁く通い、高級官僚の談合が頻繁に行われていた。

ある時、常連客だった伊庭八郎と意気投合し弟子となり、伊庭の実家である下谷御徒町の剣術道場で心形刀流を学ぶ。

慶応4年（1868年）、戊辰戦争が勃発すると、旧幕府軍遊撃隊の伊庭八郎の従者として箱根戦争（箱根山崎の戦い）に従軍。8月、榎本武揚率いる旧幕府軍艦隊に合流、伊庭・本山小太郎・中根淑たちと共に仙台を目指すが、乗船していた美賀保丸が銚子沖で遭難。伊庭が横浜で潜伏生活に入ったため、江戸に戻るが、11月に伊庭が蝦夷地に向かったという話を知り、後を追う。

明治2年4月20日（1869年5月31日）、箱館戦争の木古内の戦いで伊庭が重傷を負った日に箱館に到着。伊庭は五稜郭に収容されたため、彼の看護に専念する。5月、伊庭の死を見届けた後、彼の遺品を預かり、伊庭家の菩提寺の貞源寺へ届ける。

明治32年（1899年）9月10日、上野東照宮で行われた『旧幕府』史談会「伊庭八郎を偲ぶ会」に伊庭想太郎に伴われて出席、戊辰戦争の談話を語る。その後の消息は不明。

</doc>
<doc id="3669363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669363" title="オリエンティア・ツツガムシ">
オリエンティア・ツツガムシ

オリエンティア・ツツガムシ() は、リケッチアと呼ばれる種類の真正細菌の一種。ツツガムシ科（）のダニの極一部を自然保菌者とする偏性細胞内寄生体であり、この極一部が媒介する人獣共通感染症、ツツガムシ病の病原体である。ツツガムシリケッチア、ツツガムシ病リケッチアとも。

この細菌は当初リケッチア属に分類されたが、今では別のオリエンティア属に分類されている。この属には他に 種が最近になって分類されている。

幅は 、長さは で、細胞単層膜中でしか培養が不能な偏性細胞内生物である。毒性が強く、バイオセーフティーレベルが3の施設を備えた研究室でのみ取り扱われる。

エンベロープはグラム陰性菌と類似しているが、容易にはグラム染色されず、の方が好まれる。

多数の血清型が報告されており、Karp 型（全感染例のおよそ 50% ）、Gilliam 型(25%)、Kato 型（10% 以下）、Kawasaki 型の他莫大な多様性が存在する。マレーシアの単一フィールドでは8つの血清型が報告されており、更に多くの型が報告され続けている。遺伝子的手法により、以前判明していたよりもさらに複雑であることが分かってきている（例えば、Gilliam 型は Gilliam 型と JG 型に細分化された）。ある血清型に感染しても別の血清型に対する免疫が生じない（交叉免疫が無い）。したがって同一の患者に複数回にわたり感染が繰り返されることがあり、ワクチン設計が複雑になる。

 は ではドキシサイクリン、 リファンピシン、アジスロマイシンに感受性がある。ペプチドグリカン細胞壁を欠くため、全ての β-ラクタム系抗生物質（ペニシリンなど）に先天的耐性を示す。細胞内寄生するため、細胞内に浸透しないアミノグリコシド系抗生物質（ゲンタマイシンなど）もヒトへの感染時には効果が薄い。

ツツガムシ病の認可済みワクチンは現状存在しない。 の各株間には莫大な抗原多様性があること、および交叉免疫が生じないことが明らかになっており、ツツガムシ病ワクチンが許容水準の予防を得るためには、地域内で見られる全ての株を予防できる必要がある。抗原の多様性のため、ある地域向けに開発されたワクチンは別の地域では予防にならないこともある。この困難のために、現実的なワクチンの製造努力は実を結んでいない。

</doc>
<doc id="3669375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669375" title="やまと尼寺 精進日記">
やまと尼寺 精進日記

『やまと尼寺 精進日記』は、2016年からNHK Eテレで放送されているドキュメンタリー番組、料理番組。2回の特別番組としての放送を経て、レギュラー化された。2019年4月現在、NHK BS4Kでも放送中。

関連番組としてショートバージョン（3分）の「やまと尼寺 献立帳」がある。

平成31年度（令和元年）の放送時間は以下 ※それぞれ再放送あり。

「やまと尼寺 精進日記」
Eテレ 日曜（最終週）午後6:00〜、BS4K 毎週金曜 午後7:25〜

「やまと尼寺 献立帳」Eテレ 毎週木曜 午後10:47～

奈良県桜井市の山中にある尼寺・音羽山観音寺の日々の生活と訪問者との交流、そこで作られる精進料理を紹介する番組。

料理の作り方自体は番組中では紹介されず、関連番組「やまと尼寺 献立帳」で紹介している。

2016年7月に「やまと尼寺　精進日記「文月　万葉ハーブの贈りもの」」を放送、視聴者からの評判が良かったため、翌年2017年2月に続編となる「やまと尼寺　精進日記「如月（きさらぎ）　冬ごもりの楽しみ」」を放送、視聴者からレギュラー化を求める意見が多かったため、同年4月から月1回放送でレギュラー化された。

レギュラー化の前日2017年4月29日には、それまでのパイロット版で紹介した料理のレシピを紹介する「季節の恵み献立帳」も放送。

</doc>
<doc id="3669376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669376" title="名取里美">
名取里美

名取 里美（なとり さとみ、1961年7月31日 - ）は俳人。三重県伊勢市生まれ。

神奈川県立湘南高等学校を経て東京女子大学社会学科経済学国際関係論コースを卒業後、野村総合研究所勤務。

19歳より山口青邨、黒田杏子に師事。1989年第一回ラ・メール俳句賞受賞。1997年藍生賞受賞。2002年第二句集『あかり』により第四回駿河梅花文学大賞受賞。山口青邨主宰の俳誌「夏草」を経て黒田杏子主宰の「藍生」所属。

</doc>
<doc id="3669401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669401" title="サヴィオーク">
サヴィオーク

サヴィオーク（）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州のロボット・ベンチャー企業。ホテル向けの自律配送サービスロボット「Relay（リレー）」の開発元である。

2013年にウィローガレージのCEOだったスティーブ・カズンズ(Steve Cousins)がシリコンバレーのサンタクララで設立した。設立直後からの2016年時点で累計1760万ドルの投資を調達している。

2014年にはRelayの販売が開始された。

2015年にサンフランシスコで開催された開発者会議「インテルデベロッパーフォーラム（IDF15）」において登壇したインテルCEOのブライアン・クルザニッチにRelayがソフトドリンクを届けに登場したことで、注目された。

スターウッドやインターコンチネンタルでは、Relayが採用されており、客室にアメニティを届けるようなサービスが運用されている。

2017年10月2日から日本で初めての事例として品川プリンスホテル NタワーでRelayの運用が行われている。また、Relayの日本国内での付加価値再販業者としてはNECネッツエスアイが契約を結んでいる。

</doc>
<doc id="3669403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669403" title="お父さんと伊藤さん">
お父さんと伊藤さん

『お父さんと伊藤さん』（おとうさんといとうさん）は、劇作家・中澤日菜子の小説家デビュー作となる長編小説。「柿の木、枇杷も木」と題して第8回（2013年）小説現代長編新人賞を受賞、『お父さんと伊藤さん』へと改題し2014年1月7日に講談社より刊行された。2016年8月10日に講談社文庫より文庫化されている。

タナダユキ監督、上野樹里主演により2016年10月に映画化された。

『お父さんと伊藤さん』(おとうさんといとうさん)は、2016年10月に公開された日本映画。中澤日菜子のデビュー作で、第8回小説現代長編新人賞受賞作である同名小説『お父さんと伊藤さん』(講談社)の映画化作品。
監督は、タナダユキ。脚本は、黒沢久子。出演者は、上野樹里、リリー・フランキー、藤竜也ら。
上野樹里とリリー・フランキーが20歳の年の差カップルを演じた人間ドラマ。

</doc>
<doc id="3669409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669409" title="アジア宗教者平和会議">
アジア宗教者平和会議

アジア宗教者平和会議（アジアしゅうきょうしゃへいわかいぎ、）とは、アジア地域の宗教者による、平和と宗教間の調和を目的とする組織である。

1970年に創設された世界宗教者平和会議を母体とし、アジアの宗教者によるアジア太平洋地域の平和構築および世界平和の促進を目的として発足した。

第1回大会は、1976年11月25日から30日までの6日間、アジア太平洋地域の22カ国、11の宗教代表者およそ約300人が参加してシンガポールで開催され、マザー・テレサも出席した。

その後は、ほぼ5年に一度の間隔で、アジア各国の都市で定期的に大会が開催されている。

</doc>
<doc id="3669476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669476" title="仲良太郎">
仲良太郎

仲 良太郎（なか りょうたろう、1943年8月30日 - 2017年8月22日）は、日本の俳優、司会者。東京都出身。オフィスジョイに所属していた。本名は香取 宏昭。

東宝芸能学校、森繁劇団出身。師は俳優・コメディアンの平凡太郎。

2017年8月22日、間質性肺炎のため死去。。

</doc>
<doc id="3669514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669514" title="田中源太郎 (埼玉県の政治家)">
田中源太郎 (埼玉県の政治家)

田中 源太郎（たなか げんたろう、1859年1月12日（安政5年12月9日）- 1923年（大正12年）2月9日）は、日本の実業家、政治家。貴族院多額納税者議員。

武蔵国葛飾郡樋籠村（のち埼玉県北葛飾郡幸松村、現:春日部市）で、葛飾郡随一の素封家・田中為次郎の長男として生まれる。家業の酒造業を継承した。

樋籠村戸長、八丁村連合戸長を歴任し、庄内古川改修などに尽力した。また立憲政友会に所属して埼玉県会議員を務めた。

1918年9月29日、貴族院多額納税者議員に任じられ、1922年6月23日に辞職した。

</doc>
<doc id="3669527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669527" title="牛島 (山口県)">
牛島 (山口県)

牛島（うしま）は、瀬戸内海周防灘の東部、室津半島の西側に位置する離島。山口県光市に属しており、室積港から定期旅客船で結ばれている。

北西に開いたV字型の島で、集落はV字の内側に面している。周囲12kmで、海岸の大部分は断崖断壁であるが、東岸には全長約900mの玉石の海岸、平茂海岸がある。

古くは垣島と呼ばれていたが、平安時代に垣島牛牧（かきしまのうしのまき）として牛の放牧が行われていたことから、現在の牛島になったとされている。

瀬戸内海で唯一のカラスバトの生息地として全域が鳥獣保護区特別保護地区に指定されているほか、島の南側を中心にモクゲンジが生育しており、モクゲンジ群生地として山口県の天然記念物に指定されている。

波止と呼ばれる防波堤は、昭和初期まで利用者が出資した組合により管理されており、建設に当たっては組合が雇った石工などのほか組合員が家族総出で従事したとされている。波止の風景は藤田・西﨑の波止として、2006年に水産庁の未来に残したい漁業漁村の歴史文化財産百選、2009年に国土交通省の島の宝100景にそれぞれ選定されている。

行政区域は、1889年（明治22年）4月1日の町村制の施行により室積村となった後、1906年（明治39年）1月1日、町制施行により室積町へ移行、1943年（昭和18年）4月1日の室積町の光町との合併により光市となって、現在に至っている。2017年4月1日時点の人口は32世帯49人で、65歳以上が9割以上となっている。

1961年に牛島診療所が開設され、光市民病院や光市医師会による巡回医療が行われた。1972年以降は常勤医が配置され週4日の診療が行われてきたが、2017年3月31日で常勤医が退任、後任が未定のため、4月以降は週1日の診療に縮小の上、光市立光総合病院の医師が交代で派遣されている。 

かつては光市立牛島小学校、光市立牛島中学校が存在したが、いずれも1999年に休校、2005年に廃校となったため、島内に学校は存在しない。

山口県漁業協同組合牛島支店は2014年に光支店と統合された。

島内には、島民の要望により1871年（明治4年）に田布施町麻郷から移転した教念寺、室町時代中期に大島郡小松町の志駄岸八幡宮を勧請し、1549年（天文18年）に建立された牛島八幡宮がある。

</doc>
<doc id="3669532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669532" title="なんでも解決! もひかん家の家族会ぎ">
なんでも解決! もひかん家の家族会ぎ

『なんでも解決! もひかん家の家族会ぎ』（なんでもかいけつ もひかんけのかぞくかいぎ）は、もひかんによる日本の書籍。大阪府在住のトラック運転手の著者がTwitterにて公開した毎月開催する「家族会議」の「議事録」がそのユニークな内容から話題となり、2017年2月14日にワニブックスから書籍化された。

2017年10月には『もひかん家の家族会ぎ』（もひかんけのかぞくかいぎ）と題して中村優一主演によりテレビドラマ化され、東名阪ネット6加盟6局にて放送された。

大阪府在住のトラック運転手の著者はかねてから家族の緊急時や家族行事にあたって家族5人で集まり話し合う場をその都度設けていたが、2015年9月、仕事中にわき見運転による事故を起こして損害賠償の支払いのため会社に対し借金を負ったことを契機に、家族各自が個々の目標を立て話し合う「家族会議」を毎月第1日曜日に開催することとなった。「家族会議」は1回20分から30分で、前月の目標の達成度について5分、当月の目標について5分、その月の議題について15分程度を話し合い、やや字が汚いのが気になっていたという長女・なごみが丁寧に字を書くきっかけになればと書記として「議事録」を記すこととなり、ご褒美として「議事録」の右下に好きな絵を描くことを許された。

著者自身の各月の目標は一貫して「前を見て運転」であり、トラック運転手の仲間のフォロワーに向けて「もう事故を起こしません」「私は前を向いて運転します」との決意表明としてTwitter上に「議事録」の投稿を開始したところ、そのユニークな内容が話題となって多くの人々の目に留まり、当初200人ほどだったフォロワー数も7万人を突破。メディア等でも注目を集め、テレビの情報番組でも繰り返し取り上げられるようになった。2017年2月には、「議事録」に加えて会議中の会話の内容や日々の絵日記を新たに書き下ろして書籍化され、ワニブックスから刊行された。

書籍化に伴う印税の一部は、家族会議での家族の総意によりあしなが育英会へ寄付されている。

2017年5月度の「家族会議」の「議事録」において、月例の「家族会議」の開催のきっかけとなった債務の完済を報告。大きな目標がなくなったこと、リスク管理が難しくなったことを理由に、翌6月度をもってTwitter上での「議事録」の公開を終了した。

『もひかん家の家族会ぎ』（もひかんけのかぞくかいぎ）と題して、東名阪ネット6加盟6局の共同制作により2017年10月17日から12月19日まで放送された。全10話。主演は中村優一。

福島中央テレビと北陸朝日放送以外の太字6局は、全て東名阪ネット6加盟の独立局であり、共同制作局である。

</doc>
<doc id="3669544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669544" title="ホスホロアミダイト">
ホスホロアミダイト

ホスホロアミダイト（phosphoramidite、(RO)PNR）はのモノアミドである。ホスホロアミダイトの重要な特徴は、弱酸（例えば塩化トリエチルアンモニウムあるいは1"H"-テトラゾール）によって触媒される求核剤に対する際立って高い反応性である。これらの反応では、入ってくる求核剤がNR部分を置き換える。

保護ヌクレオシド由来のホスホロアミダイトはと呼ばれ、に広く使われている。

あるホスホロアミダイト類は不斉合成においてとしても使われる。

こういった配位子の大きな基はキラルなジオールであるBINOLから誘導され、BINOLと三塩化リンとの反応によってクロロ亜リン酸エステルとし、次に単純な二級アミンと反応させることで合成できる。この種の配位子は1996年にジアルキル亜鉛のエノンへの不斉銅触媒付加反応において初めて使われた。

</doc>
<doc id="3669547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669547" title="1948年サンモリッツオリンピックのアメリカ合衆国選手団">
1948年サンモリッツオリンピックのアメリカ合衆国選手団

1948年サンモリッツオリンピックのアメリカ合衆国選手団は、1948年1月30日から2月8日までスイスのサンモリッツで開催された冬季オリンピックのアメリカ合衆国選手団、およびその競技結果。

今大会は金メダル3個、銀メダル4個、銅メダル2個の合計9個のメダルを獲得した。

アルペンスキーではグレッチェン・フレーザーが回転で金メダル、複合で銀メダルを獲得した。このメダルはアルペンスキー競技でヨーロッパ以外の選手による男女を通じ初のメダル獲得であった。

</doc>
<doc id="3669591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669591" title="衛旌">
衛旌

衛 旌（えい せい、生没年不詳）は、中国三国時代の呉の人物。字は子旗。徐州広陵郡の人。

若いころ歩騭と知り合って親友になり、共に瓜を売って生計を成し、夜は勉学に励んでいたという。ある時、歩騭と会稽の有力者の焦征羌を訪ねた事があったが、焦征羌が二人を見下してぞんざいに扱ったため、衛旌が屈辱に憤慨したものの、歩騭は平然と応対したという。

のち呉に仕えた。武陵太守になった。歩騭が太子の孫登に対し、荊州で仕事に励んでいる11名の人材として、名を挙げた内の一人である。

蜀の蒋琬が大将軍になると、潘濬が蒋琬との内通を疑われ衛旌が孫権に報告したところ、孫権はそれを聞き入れず、封をしたまま潘濬に手紙を渡し、衛旌を中央に召喚し免職にした。長い時間が経ってから、尚書に復職し、在任中に死去した。

『三国志』呉書16潘濬伝
『呉録』

</doc>
<doc id="3669601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669601" title="アイナ・ジ・エンド">
アイナ・ジ・エンド

アイナ・ジ・エンド（12月27日 - ）は、日本の歌手・ダンサー・女性アイドル。女性アイドルグループ・BiSHのメンバー。大阪府出身。WACK所属。

高校卒業後、ダンス仲間だった友人から「アイナは歌をやるべきだ」と泣きながら薦められ、大阪から上京。

ソロシンガーやダンサーとしてライブ活動を行っていたところ、つばさレコーズからのオファーでyucatのバックダンサーとなり、その中のメンバーでPARALLELを結成。グループとしての活動休止時にはソロで自作曲を発表。

2015年1月、PARALLEL卒業を発表。3月7日に秋葉原・神タワーでPARALLELとしてのラストライブを行う。路上ライブなどで歌手活動を模索していたところ、BiSHのオーディションを見つけ応募。

2015年3月11日、BiSHのメンバー発表。

声帯結節の手術のため、2016年12月3日の「IDOL ROCKS! FESTIVAL 2016 in UNIVERSE〜忘年会スペシャル〜」（味園ユニバース）をもって活動休止。

2017年1月2日の「ニューイヤープレミアムパーティー」（Zepp TOKYO）で復帰した。

MONDO GROSSOの（2018年2月7日発売）に参加した。

9月19日、セントチヒロ・チッチと共にソロとしてシングル「夜王子と月の姫 / きえないで」 をリリース。

BiSHの振り付けをデビューより一貫して担当している。ダンス経験者だからということで任されたが、実際は「振付師に払う金を節約するため」振り付けを行ったことが始まり。2017年に渡辺からこれまでの振り付け代として支払ってもらったという。首周りを触る癖のあるメンバーに対しては首に手を置いたところから振りをスタートさせるなど、外部の振り付け師にはできないメンバーの個性を生かした振り付けをモットーにしている。事務所の後輩であるEMPiREの楽曲の振り付けも一部担当している。

ハスキーボイスが特徴。吉田豪は、「BiSHという楽器を持たないパンクバンドにとって、最強の楽器は彼女の声」との旨ツイートしている。声帯結節の手術の際、ハスキーさを残すために完全には切除せず一部残してある。

同事務所のプラニメがPOPに改名（のちにGANG PARADEに再改名）した際に、スタッフが検索しても引っかからないと悩んでいるツイートに対して「ピオピとかはどうですか」とリプライしたことで、「ピオピ」がグループの略称として定着した。

上京後、家賃が払えなくなって2日間公園で寝泊まりする生活をしたことがある。

</doc>
<doc id="3669629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669629" title="フアン・プホル・ガルシア">
フアン・プホル・ガルシア

フアン・プホル・ガルシア（Juan Pujol García、1912年2月14日 - 1988年10月10日）は第二次世界大戦時にナチス・ドイツに敵対する立場の二重スパイとして活動したスペイン人。ドイツからは「アラベル」、イギリスからは「ガルボ」のコードネームで呼ばれ、ドイツから「鉄十字勲章」、イギリスから「大英帝国勲章」を授与されている。1949年に、MI5の協力により、マラリヤによって死亡したものと偽装され、その後はベネズエラのラグニリャスで書店とギフトショップを経営した。1984年にノルマンディー上陸作戦から40年を記念して開かれた祝賀会に招待され出席している。

</doc>
<doc id="3669647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669647" title="バンバリー">
バンバリー

バンバリー（Bunbury）

</doc>
<doc id="3669657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669657" title="ジョン・シェルドン (解剖学者)">
ジョン・シェルドン (解剖学者)

ジョン・シェルドン（John Sheldon、1752年7月6日 - 1808年10月8日）はイギリスの外科医、解剖学者である。

ロンドンに生まれた。外科医組合（1800年からイングランド王立外科医師会）の最初の教授、ヘンリー・ワトソン(Henry Watson)の弟子となり、トトナム・コート・ロードのワトソンの個人博物館で解剖学を学び、後には教えた。1775年に外科医組合から資格を得た後、ウインドミル・ストリートのウィリアム・ハンターの外科の個人学校で教えた。

General Medical Asylumの外科医を務め、1782年にロイヤル・アカデミーの解剖学の教授となった。1784年に王立協会フェローに選ばれ、1786年にるウェストミンスター病院の外科医になるが2年でその職を辞した。

1777年から、グレート・クィーン・ストリートで個人学校を開き、解剖学を教えた。解剖学の個人学校を開いていた、ウィリアム・ヒュースンやマグヌス・ファルコナーが没した後なので、有望な若手教師として評価された。シェルドンに学んだ学者には、トーマス・ベドーズやジョシュア・ブルックスがいる。チャールズ・トライ(Charles Brandon Trye)を助手に雇った。この個人学校はシェルドがロンドンを去った後、ジョン・ハンターの弟子のが引き継いだ。

1788年に、毒を塗ったモリで簡単にクジラを捕獲する方法を発見したという妄想にとらわれ、それを試すためにクリーンランドへ旅立った。別の船で送り返されたが、その後、双極性障害（躁鬱病）と思われる症状に悩まされることになった。1797年にエクセターで外科医をした。エクセターで没した。

解剖学の分野ではウィリアム・ハンターのアイデアを受けて、解剖のための死体保存の方法や、リンパ系の研究をした。

イギリス最初の気球による飛行の成功については、さまざまな試みが行われ、スコットランドにいたイタリア人ヴィンチェンゾ・ルナルディ（Vincenzo Lunardi ）が1784年9月15日に飛行に成功し、ジェームズ・タイトラーが1784年8月24日に飛行したとされるが、シェルダンも1784年8月16日と9月25日の2度、熱気球での飛行を試みた。2度とも気球に引火し失敗した
。失敗して、気球が燃える様子を描いた図は当時の画家によって残されている。フランスの気球乗り、ジャン＝ピエール・ブランシャールが資金を求めてイギリスに来た時、10月16日に同乗して飛行することになったが、科学機器を積んだため、十分に上昇できなかったことから、ブランシャールが計器を放棄し、諍いになり、シェルドンは気球を降ろされ、ブランシャールは一人で飛行を続けた。その後もジョン・ジェフリーズと王立協会か気球実験の費用を得ようとしたが成功しなかった。

</doc>
<doc id="3669666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669666" title="関税暫定措置法">
関税暫定措置法

関税暫定措置法（かんぜいざんていそちほう、昭和35年3月31日法律第36号）とは、国民経済の健全な発展に資するため、必要な物品の関税率の調整に関し、関税定率法及び関税法の暫定的特例を定める日本の法律。最終改正は2019年（平成31年）3月30日法律第11号。

</doc>
<doc id="3669676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669676" title="鈴木安昭">
鈴木安昭

鈴木安昭（すずき やすあき、1930年3月14日ー2011年8月8日）は、日本の経営学者。

東京出身。1953年東京商科大学卒、青山学院高等部教諭、カナダ・マギル大学大学院に学ぶ。青山学院大学経営学部専任講師、助教授、教授、経営学部長、副学長。98年定年、名誉教授、豊橋創造大学短期大学部学長、2003年教授。2008年退任。86年「昭和初期の小売商問題と公共政策の形成に関する研究」で神戸大学商学博士。1978年中小企業研究奨励賞受賞。1981年日本商業学会学会賞優秀賞。元日本中小企業学会副会長。

</doc>
<doc id="3669691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669691" title="ダミアン・モロニー">
ダミアン・モロニー

ダミアン・モロニー（Damien Molony, 1984年2月21日 - ）はアイルランドの俳優。デイミアン・モロニーとも表記される。

</doc>
<doc id="3669699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669699" title="ADサラ10">
ADサラ10

ADサラ10（）は、スペイン・アラゴン州サラゴサに拠点を置くフットサルクラブ。プリメーラ・ディビシオンに所属している。ホームアリーナは2,600人収容のパベジョン・シグロ21。

1987年に設立された。D-Linkがスポンサーとなっている。2013年から2014年にはシュライカー大阪などでプレーした佐藤亮が在籍した。2016-17シーズンにはバルドラール浦安などでプレーした深津孝祐が在籍した。

</doc>
<doc id="3669700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669700" title="リベラ・ナバーラFS">
リベラ・ナバーラFS

リベラ・ナバーラFS（）は、スペイン・ナバーラ州トゥデラに拠点を置くフットサルクラブ。プリメーラ・ディビシオンに所属している。ホームアリーナは1,200人収容のポリデポルティーボ・シウダ・デ・トゥデラ。同じナバーラ州にはショタFSもある。

2001年に設立された。2011年に初めてプリメーラ・ディビシオンに昇格した。2015-16シーズンにはコパ・デル・レイでベスト4となった。2017年にはバルドラール浦安などでプレーした深津孝祐が加入した。

</doc>
<doc id="3669701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669701" title="エルポソ・ムルシアFS">
エルポソ・ムルシアFS

エルポソ・ムルシアFS（）は、スペイン・ムルシア州ムルシアに拠点を置くフットサルクラブ。プリメーラ・ディビシオン所属。ホームアリーナは7,500人収容のパラシオ・デ・デポルテス。1989年に設立された。エルポソとムルシア・トゥリスティカがスポンサーを務めている。プリメーラ・ディビシオンでは5回、コパ・デ・エスパーニャでは4回、では1回（2003-04シーズン）優勝している。

2003-04シーズンので優勝した。2004-05シーズンのUEFAフットサルカップでは1次リーグを首位で通過したが、2次リーグではロシアのMFKディナモ・モスクワに次ぐ2位となり、ベスト4だった。2006-07シーズンのUEFAフットサルカップでは1次リーグを首位で通過したが、準決勝ではインテルFSとの同国対決に2-3敗れた。3位決定戦ではベルギーのAction 21 Charleroiに勝利した。2007-08シーズンにはUEFAフットサルカップで決勝に進出したが、PK戦の末にロシアのMFKシナラに敗れて準優勝に終わった。

</doc>
<doc id="3669706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669706" title="張世傑 (紅軍軍人)">
張世傑 (紅軍軍人)

張 世傑（チャン・セゴル、、张世杰）は紅軍の朝鮮系軍人。本名は金洪默(キム・ホンムク、)。

中国に亡命して黄埔軍官学校第4期工兵科に入学。普通工兵隊に配属。同期生からの綽名は黑瞎子（黒熊）であった。1925年、中国共産党に入党。1926年1月、黄埔軍官学校を卒業すると第4軍独立団（団長：葉挺）工兵連中尉副連長として北伐に参加。武漢占領後は黄埔軍官学校武漢分校入伍生工兵区隊長を務めた。

1927年、上海クーデターによる共産主義者の弾圧を避け、呂運亨などの共産主義者が組織した上海韓国人支部を訪れる。ここで活動中に張世傑に改名した。1929年、中共江蘇省委員会によって南通、海門、如皋、泰興地区に派遣され、農民の武装闘争を起こし、紅軍遊撃隊を組織した。

1930年夏、紅軍第14軍第1師師長。しかし同年9月から情勢が悪化し、10月には中央軍事委員会と江蘇省総行動委員会は第14軍の活動を停止することを決定、それに伴い第14軍の幹部は上海に移動した。1931年の初めにに派遣され、1932年秋に紅軍第1方面軍第22軍（軍長：）参謀長となる。第4次反囲剿作戦に参加。

1933年6月、紅軍が再編されると第1軍団第2師（師長：）第6団団長。第5次反囲剿作戦に参加。同年11月の江西省宜黄県における戦闘で戦死。戦死した中央ソビエト区の紅軍高級指揮官では唯一の国際主義戦士だった。

</doc>
<doc id="3669710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669710" title="バンブリー">
バンブリー

バンブリー（Bumbry）

</doc>
<doc id="3669712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669712" title="1952年オスロオリンピックのアメリカ合衆国選手団">
1952年オスロオリンピックのアメリカ合衆国選手団

1952年オスロオリンピックのアメリカ合衆国選手団は、1952年2月14日から2月25日までノルウェーのオスロで開催された冬季オリンピックのアメリカ合衆国選手団、およびその競技結果。

今大会は金メダル3個、銀メダル4個、銅メダル2個の合計9個のメダルを獲得した。

フィギュアスケートの男子シングルでディック・バトンが1948年サンモリッツオリンピックに続き金メダルを獲得し2連覇を達成した。

</doc>
<doc id="3669719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669719" title="リューゲン島侵攻 (1678年)">
リューゲン島侵攻 (1678年)

リューゲン島侵攻（）は、スコーネ戦争（スウェーデン・ブランデンブルク戦争）中のグレゴリオ暦1678年9月22日（当時のプロイセン及びスウェーデンで通用していたユリウス暦では1678年9月12日。以下の記述は全てグレゴリオ暦に倣う）から9月24日にかけて遂行された軍事作戦である。これはスウェーデンが支配していたリューゲン島の、ブランデンブルク＝プロイセン・デンマーク連合軍による占領に帰結した。
またこの作戦は、長らく計画された上で直後に始まったシュトラールズント攻囲戦の前哨戦となった。

この戦争におけるリューゲン島への最初の侵攻は、すでに1677年9月17日に実施されており、デンマーク軍がの戦いを経て全島からのスウェーデン軍の駆逐に成功した。それから間もなく、元帥率いるスウェーデン軍が島の奪還を試み、1678年1月18日のに勝利し、その目的を果たす。

この戦勝にも拘らず、とりわけデンマーク軍が夏の間にもリューゲン島を幾度も襲撃したため、同島の安全が継続的に守られることはなかった。

リューゲン島の保持は、双方の陣営にとって戦略的に重要であった。なぜなら、この島を占領する方がスウェーデン領ポメラニアで最も重要なスウェーデン側の要塞、即ち大陸の岸辺にあるシュトラールズントへの補給路を確保することになったからである。また、それはスウェーデンの掌中にあるの攻略を成功させる上で、根本的な前提条件でもあった。

デンマークはこの侵攻に向けて上陸を援護するべく、総勢27隻の軍艦を集結させた。さらに、も合計10隻の軍艦を用意する。その7隻はブランデンブルク海軍の総監、の傭船（大砲107名及び乗組員435名）であり、3隻は選帝侯フリードリヒ・ヴィルヘルムが自ら準備したものである。

ブランデンブルクの一軍は1678年7月以降、で待機していた。しかし作戦開始は、ベンヤミン・ラウレ指揮下のブランデンブルク艦隊が8月まで遅れたため、それまで延期された。さらに、ブランデンブルク軍は輸送手段の確保に長い時間を要した。

輸送艦隊は大型船210隻と、小型船140隻から構成されていた。

戦列艦部隊の指揮はデンマーク海軍の提督、中将が執った。輸送艦部隊を率いたのは大将である。ブランデンブルク軍上陸部隊の指揮は、ゲオルク・フォン・デアフリンガー元帥に託された。その兵力は胸甲騎兵1,440名、竜騎兵300名、歩兵5,500名の総勢7,240名である。また6ポンド砲4門、3ポンド砲14門の野砲と砲兵76名を擁していた。デンマーク軍の上陸部隊の兵力は1,800名であった。

これらの艦隊はのに集結した。作戦計画ではデンマーク軍が島の北から、ブランデンブルク軍が南から上陸し、スウェーデン軍の限られた兵力を分散させる予定となっていた。

選帝侯フリードリヒ・ヴィルヘルム率いるブランデンブルク艦隊は、9月22日に抜錨した。スウェーデン軍に対して上陸地点をできるだけ長期間にわたって秘匿するため、艦隊をに向け、そこからへと北東に針路を取り、同地で上陸する計画であった。

しかし艦隊がパルマー・オルトに到達すると、風向は北東に変わった。そのため、予定の機動はもはや実行できなくなる。さらにスウェーデン軍はリューゲン島南端のに大砲を設置し、侵攻艦隊に砲門を開く。この危機の中、砲弾が選帝侯のすぐ近くに命中した。しかし、他には目立った損害は無かった。それ以上、風向は変わらなかったので、艦隊は大変な労力を払ってスウェーデン軍の大砲の射程外に出ると、より良い風を待つべく投錨した。

ニールス・ユール提督指揮下のデンマーク軍は9月22日、の漁村、で上陸を果たす。現地に居たスウェーデン軍の小部隊は上陸を阻もうとしたが、の向こうに押し戻された。この小競り合いでデンマーク軍は戦死者57名と負傷者52名を出している。スウェーデン側の損害は、さらに大きかった。その後、デンマーク軍は狭隘なシャーベ砂州の入り口で防備を固めた。スウェーデン軍のケーニヒスマルク元帥はデンマーク軍の上陸を報じられると、今や絶望的な状況に陥った自軍を即刻へ撤退させるよう命じる。

選帝侯はデンマーク軍の上陸によってもどかしい気持ちになり、次善の地点から上陸するよう命令を下した。この時点ではスウェーデン軍が退却したという情報が届いておらず、その攻撃がデンマーク軍に集中することを危惧したのである。こうしてブランデンブルク軍は1678年9月23日、で陸に上がった。そこには大砲8門と騎兵隊を擁するスウェーデン軍のがあったが、上陸して来た部隊への砲撃は不首尾に終わる。次々に兵力を増すブランデンブルク軍が大砲を配置し、砦への砲撃を開始するとスウェーデン軍は撤退した。

上陸部隊は2時間の内に完全に揚陸された。選帝侯と並んで、ブランデンブルク軍のデアフリンガー元帥もその場に居た。

陸に上がった歩兵部隊はすぐ、事前の訓練通りに予期された反撃に備え、拒馬を置き始める。ツーダー半島から駆けつけたケーニヒスマルクは、完全に戦闘態勢を整えたブランデンブルク軍を見ると退却を開始した。続いてブランデンブルク騎兵がスウェーデン軍に加えた追撃により、同軍から200名の捕虜が出ている。デアフリンガーと指揮下の騎兵隊は9月24日の朝、スウェーデン軍の追撃を再開した。スウェーデン軍はすでにアルテフェーアに到着していたが、誰もがシュトラールズントへ渡りたがっていたため、そこで収拾のつかない混乱が発生していた。ブランデンブルク軍はこの機に乗じ、砦に突撃する。そして捕虜700名、軍馬250頭及び全ての大砲の奪取に成功した。ケーニヒスマルクはようやくのことで逃れたが、過積載状態となった多くのボートが渡航の間に沈没している。

同じくらい容易に、ブランデンブルク軍は重要なを制圧した。なぜならこの砦の守備隊はほとんど、1月のヴァークゾウの負け戦で生じたデンマーク軍とブランデンブルク軍の捕虜から構成されており、彼らはスウェーデン士官の命令に反抗し、戦うことなく砦をブランデンブルク軍に明け渡したからである。こうしてリューゲン島は、再び連合軍が占領することになった。
島の征服によって、ブランデンブルク軍が攻囲していたスウェーデンのシュトラールズント要塞の命運は決した。デンマーク軍の部隊が島に残る一方、ブランデンブルク軍は攻囲戦に参加するべく再び大陸に移った。

連合軍は町の半分を炎上させた激しい砲撃の末、1678年10月22日までにこの要塞を制圧する。

事前の合意に従い、リューゲン島は完全にデンマーク軍の占領下に置かれ、講和の締結までそのままであった。続いて1679年6月29日、サン＝ジェルマン講和条約が結ばれると再びスウェーデンに返還される。この島自体は数多くの戦闘と多数の外国の軍勢によって経済的に荒廃したので、デンマークの占領軍は終戦まで本国から補給を受けなくてはいけなかった。

幾度も実施されたリューゲン島への上陸を記念するため、プロイセン国王フリードリヒ・ヴィルヘルム4世は1854年と1855年、高さ15メートルのをかつての上陸地点に建てさせた。大選帝侯フリードリヒ・ヴィルヘムの像を飾ったノイカンプの記念碑の除幕式は、1854年10月15日に行われた。これらの記念柱は、バルト海南岸の一帯におけるプロイセンの覇権を示すものでもあったのである。

</doc>
<doc id="3669735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669735" title="シュトラールズント攻囲戦 (1678年)">
シュトラールズント攻囲戦 (1678年)

シュトラールズント攻囲戦（）はスウェーデン・ブランデンブルク戦争中のグレゴリオ暦1678年9月30日（当時のプロイセン及びスウェーデンで通用していたユリウス暦では1678年9月20日。以下の記述は全てグレゴリオ暦に倣う）、スウェーデン軍とブランデンブルク＝プロイセン軍が衝突した攻城戦である。

21,500名を擁するブランデンブルク＝プロイセン軍は、町の大部分が破壊された20時間足らずの砲撃を経て、それまでスウェーデンに属していた重要な要塞、シュトラールズントを制圧した。
スウェーデンはフランスの働きかけによってブランデンブルク＝プロイセンに対する攻勢を開始し、スウェーデン・ブランデンブルク戦争を引き起こした。しかし軍が6月28日にフェールベリンの戦いで大敗を喫した結果、スウェーデンはにおいて守勢に追い込まれる。

デンマークと神聖ローマ帝国がスウェーデンに対して宣戦を布告すると、1675年10月にはブランデンブルク選帝侯フリードリヒ・ヴィルヘルム率いるブランデンブルク＝プロイセン軍がシュトラールズントの門前に到達した。すでに同年10月23日には、シュトラールズント近郊でブランデンブルク軍とデンマーク軍が初めて合流を果たしていたのである。その場に来ていたデンマーク国王クリスチャン5世が即時の攻撃に反対し、冬も迫っていたので、連合軍は同年10月25日には撤収した。

1676年にはシュトラールズントの内外で、軍事的な事件は何も起きなかった。しかし1677年、の海戦でデンマーク海軍が。この敗北はシュトラールズントとスウェーデン領ポメラニアにとって、スウェーデン本国からのあらゆる支援が途絶えたことを意味した。なぜなら、今やデンマークがバルト海の制海権を掌握したからである。同時にシュテッティーンも攻囲を受けており、1677年9月17日にはデンマーク軍によってスウェーデンが支配していたリューゲン島が占領された。

1678年1月15日、シュトラールズントから来攻したスウェーデン軍がリューゲン島に上陸し、1月18日にでデンマーク＝ブランデンブルク連合軍を打ち破る。

シュトラールズント周辺の陸地は、スウェーデンのこの勝利にも拘わらず不安定であった。1678年8月5日から6日にかけての夜、ブランデンブルク兵500名がシュトラールズントの近郊に侵攻し、略奪を働いて14名の捕虜を取った。デンマーク海軍の艦も海から襲撃を繰り返していたのである。

1678年9月22日から23日にかけてデンマーク軍とブランデンブルク軍がリューゲン島に上陸すると、シュトラールズントの町は危機に陥った。その後の数日間で、スウェーデン軍はリューゲン島の放棄とシュトラールズントへの移動を強いられる。同年9月27日には、からスウェーデン軍が撤収した。リューゲン島の失陥により、シュトラールズントへの進攻はもはや時間の問題となる。

シュトラールズントの攻囲戦は1678年9月30日、デーンホルム島に展開したブランデンブルク軍の大砲による及びシュトラールズント港への砲撃とともに始まった。この砲撃により、シュトラールズントでは5名の犠牲者が出た。5日後の1678年10月5日、ブランデンブルク軍は町の前面に展開する。選帝侯フリードリヒ＝ヴィルヘルムはに本営を敷いた。ブランデンブルク軍は、ポンメルンから来援した部隊によって21,500名と大砲80門を擁していた。

一方、シュトラールズントでは1678年10月5日から、とりわけフランケンフォアシュタットで補強工事が行われていた。これによって市壁はより高くなり、狭間も開かれた。の前面からは敵軍が遮蔽物として利用できなくなるよう、樹木や家屋が撤去される。しかし同地の要塞には、外側の防衛施設が無かった。このことは、初期の状況を不利なものにした。なぜなら17世紀の後半には大砲の射程が伸び続けており、島という立地も攻囲軍の砲兵隊にとり、もはや支障にならなくなっていたからである。シュトラールズントには様々な口径の金属製の大砲73門と、鉄製の大砲44門があった。これにスウェーデン軍の野砲37門が加わる。スウェーデン軍はシュトラールズントに3,000名を展開しており、町も3,000名を防衛のために提供した。また、弾薬と火薬の備蓄状況は良好であった。

他方、ブランデンブルク軍はシュトラールズントの前面でスウェーデン軍の砲撃を受けていたにも拘わらず、陣地の強化を進めていた。1678年10月15日までに、シュトラールズントの市内では砲撃により、さらに20名の犠牲者が出ている。

10月15日から19日にかけて、選帝侯フリードリヒ・ヴィルヘルムは差し迫った町の破壊を降伏の勧告によって阻もうと、最後に試みを行った。しかし町の上層部とスウェーデンの総督、はこれを拒絶した。

1678年10月20日、シュテッティーンから攻囲軍のための火薬を積んだ1隻の船が到着する。砲兵隊に火薬を分配した後、町を砲撃する準備は終わった。そして同日の22時にも、火蓋が切られる。砲兵隊はデーンホルム島、ミューレンベルクやトリープゼー門の前に築かれた砦からフランケンフォアシュタットを攻撃した。30分後には、市内に大量に備蓄されていた秣や藁に引火して火災が発生し、急速に燃え広がった。

1678年10月21日の朝6時から7時、そして12時から14時の間、交渉のため砲撃は中止されたが、合意に至らなかったために再開される。改めて射撃を休止した後の19時、スウェーデン軍は軍使を攻囲軍へ派遣し、降伏の準備があることを伝えた。それまでに破壊が看過できないほど進行し、町の全面的な壊滅が迫っていたため、交渉の必要が生じたのである。同時代史料は町の人的損失や負傷者の数について、何の情報も挙げていない。
1678年10月25日、名誉を伴う降伏の取り決めが調印に至った。スウェーデン側の総司令官、オットー・ヴィルヘルム・フォン・ケーニヒスマルクは10月28日、残った2,543名の兵とともに町を去り、スウェーデンに向けて出航した。10月30日にはブランデンブルク軍が町に入り、市議会は選帝侯に忠誠を誓う。町が所有していた大砲はブランデンブルク＝プロイセンに移譲された。同年11月26日、グライフスヴァルトもフリードリヒ・ヴィルヘルムに降ると、スウェーデン軍はポンメルンに拠点と部隊を持たなくなる。

その後、シュトラールズントがブランデンブルク＝プロイセンに帰属したのはサン＝ジェルマン講和条約が締結され、同国が征服した土地をほぼ全てスウェーデンに返還するよう強いられる1679年6月29日までの、わずかな期間に留まった。

</doc>
<doc id="3669753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669753" title="Crossroads">
Crossroads

『crossroads』（クロスローズ）は、日本の音楽ユニット・fripSideが2017年10月4日にNBCユニバーサル・エンターテイメントジャパンから発売した3枚目のコンピレーションアルバム。

前作『infinite synthesis 3』から約1年ぶり、結成15周年記念のスペシャルアルバムと冠された2枚組アルバム。2枚組アルバムとしての発売は第1期ベストアルバム『the very best of fripSide 2002-2006』以来11年ぶりとなる。タイトルは第1期と第2期のfripSideが交わる、過去・現在・未来の交差点という意味で付けられた。

DISC 1は、第1期の作品の中からファン投票によって選ばれた楽曲を、南條愛乃による歌唱で表現した全12曲入りのカバーアルバム。DISC 2は、シングル「clockwork planet」と、「The end of escape」のfripSide単独バージョンを含む全6曲入りのミニアルバムで構成されている。

初回限定盤Blu-ray版と初回限定盤DVD版、通常盤の3形態で発売され、各初回限定盤には今作のリード曲「Red ‘‘reduction division’’ -crossroads version-」のミュージック・ビデオとメイキング映像、今作のスポットCM映像、2017年2月26日に新潟県民会館・大ホールにて行われた『fripSide concert tour 2016-2017 -infinite synthesis 3- supported by animelo mix』のライブ映像を収録したBlu-rayとDVDが同梱されている。

</doc>
<doc id="3669760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669760" title="1956年コルチナ・ダンペッツオオリンピックのアメリカ合衆国選手団">
1956年コルチナ・ダンペッツオオリンピックのアメリカ合衆国選手団

1956年コルチナ・ダンペッツオオリンピックのアメリカ合衆国選手団は、1956年1月26日から2月5日までイタリアのコルティーナ・ダンペッツォで開催された冬季オリンピックのアメリカ合衆国選手団、およびその競技結果。

今大会は金メダル2個、銀メダル3個、銅メダル2個の合計7個のメダルを獲得した。

フィギュアスケートの男子シングルではヘイス・アラン・ジェンキンスが金メダル、ロナルド・ロバートソンが銀メダル、デヴィッド・ジェンキンスが銅メダルを獲得し、アメリカ勢が表彰台を独占した。

</doc>
<doc id="3669762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669762" title="渡辺卓 (実業家)">
渡辺卓 (実業家)

渡辺 卓 (わたなべ たかし、1947年8月11日 - ) は、HBC北海道放送代表取締役会長。元同社代表取締役社長。

北海道札幌市生まれ。高崎経済大学経済学部卒業後、1971年4月北海道放送に入社。1994年8月総合管理室総務部長。2000年6月取締役総務局長兼社屋建設室長。2003年6月常務取締役総務局長。2006年6月専務取締役。2009年4月代表取締役社長に昇格。2018年6月代表取締役会長に就任。

</doc>
<doc id="3669806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669806" title="前田佳織里">
前田佳織里

前田 佳織里（まえだ かおり、1996年4月25日 - ）は、日本の女性声優。アミューズ所属。福岡県出身。
高校生の時のバンド活動で創作作業などを通して仲間と何かを成し遂げる面白さに気付き、その後『声優かっ!』を読んでヒロインの姿に触発され背中を押されたことをきっかけに声優を目指し上京。

声優になるまで芝居の経験は無かったが、合同オーディション「2016声優アーティスト育成プログラム・セレクション」に参加し、最終審査でグランプリを獲得。

『100%パスカル先生』で声優デビュー。

趣味・特技は麻雀、歌うこと、FPS、前方倒立回転など。

感銘を受けた本は『ダレン・シャン』で、小学生の時に読んで以来読書好きになった。

好きな音楽はバンド系とVOCALOID。好きなアーティストはLiSAと米津玄師。

北九州市で行われている高校生バンド大会で準優勝している。

声優としてのターニングポイントになった役に『アイカツスターズ!』の双葉アリアを挙げており、自然で遊ぶことが好きだった自分と重なると語っている。

両利きである。

太字はメインキャラクター。

※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="3669811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669811" title="小島卓 (サッカー選手)">
小島卓 (サッカー選手)

小島 卓（こじま たかし、1973年8月4日 - ）は、滋賀県出身の元サッカー選手、スカウト、焼肉店オーナー。ポジションは守備的ミッドフィールダーやセンターバックをこなした。

東海大学第一高校（現：東海大学付属静岡翔洋高校）を経て、近畿大学に入学。布部陽功は近畿大学の同級生に当たる。近畿大学を中退後はブラジルのヒョーゴFCなどを経て、1995年6月より柏レイソル、1999年よりヴィッセル神戸でプレー。

現役引退後はスカウトに転じて、2001年から2004年まで柏、2005年から2015年まで名古屋グランパスエイトでスカウトを務めた。2011年には京都市中京区に「完熟近江牛 鴨川たかし」という焼肉店を開店。

2016年より京都サンガF.C.のチーフスカウトに就任。2017年に近大時代からの友人の布部を監督に就任させた。田中マルクス闘莉王ら元名古屋の選手を複数獲得。

2018年より京都の強化部長に就任。布部陽功監督を前年不振であったにもかかわらず続投させたが、情実人事ではない旨を主張。2018年5月に布部を退任させ、旧友のボスコ・ジュロヴスキーを後任監督に据えた。
同年11月18日、強化部長を退任。

16||0||5||0||4||0||25||0
16||0||5||0||4||0||25||0

</doc>
<doc id="3669820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669820" title="Gocoup">
Gocoup

gocoup(ゴクウ)とは、ブログ「半蔵商店」を運営する宮城半蔵が主宰する電子音楽レーベルとそこで活動する同名ユニットである。本項では、半蔵による音楽プロジェクト「半蔵商店」「tokyo kabuki boys」の作品についても述べる。

半蔵商店名義で半蔵商店1周年記念アルバムとして電気グルーヴのサンプリングのみで構成されたアンビエントアルバム、「XVOXX」を発売。そして、そのリミックス版「XVOXX 360」を発売。その勢いで半蔵はCDを作成しようと思う。そして、半蔵商店名義ではなく別名義である「gocoup」と言う名義でレーベルを作り、その名前のユニットで活動することを半蔵商店で発表した。そして、そのあと「gocoup e.p.」を発売を発表。発売。

その後、半蔵の節目の時などにCDを発売か作品を発表して行くようになるが、最近は活発な活動は行なってなかったが、2017年の秋に新しいシングルを発売することを半蔵商店にて発表した。しかし、冬のリニューアルのトップアップ画面に「2018年に持ち越し」と書かれた。

zatsu(((onn!!!COMPILATIONCD/BRITNEYFUCKEDBUSINESS

gocoupという名義での初の作品。作品発売日が2007年の七夕なので、生産量が777枚限定や777円、規格番号もGOCOUP-777など、7という数字をテーマにしている。また、短冊のようにするため、8cmCDにしている。

また、半蔵商店にて各曲を解説している。

春になると忘れてしまう冬の情景を表現した作品。キャッチコピーは「春になると、聞こえなくなる音。」である。

前作の風呂に入る猿のイメージは本作にも続いている。

ドローンを多用した前作、前々作とはまた違うタイプのアンビエント。音の断片によって構成するという「XVOXX」とも通ずる作品。

タイトルは本人は気に入っているらしいが、納品書に書くときは恥ずかしかったという。

初めてプロモーションでフライヤーを作成した作品。1001秒ピッタリに収録してある。

15分ピッタリのドローン作品の曲を2曲収録した30分ピッタリの作品。

半蔵が30歳であることを記念して作成した作品。タイトルの意味は「30歳までの30分間」。

ジャケットはNotoの「Time...Dot」のパロディ。

至るどころにYMOのTECHNODELICのオマージュ、パロディがされている。キャッチコピーは「いわゆらないGOCOUPDELIC」であり、TECHNODELICの「いわゆるTECHNODELIC」のパロディである。

前々々作の「水銀ウサギ」というテーマが本作にも取り入れられている。

ドローン一曲とその他一曲。

60分間丁度に効果音CDなどから切り取った雨音のみで構成された作品。厳密には電子音楽ではない。過去の作品や別の人の作品と合わして聞くべきと言っている。アンビエントは環境音楽も含むため、アンビエントではある。左右両方のチャンネルから別の雨音が再生される場合もある。

一曲収録である。

また、この企画は、前述にもある通り、半蔵商店の2010/9/28のエントリー、「雨DJ」にこれを着想したような記述がある。

ノンビートドローンが二曲収録されているアルバム。

タイトルの元でありそうな記述が半蔵商店2010/10/2のエントリー「銀猿ノアール、アメリカの広告」でされている。

gocoup設立五周年記念で制作された作品。また、それを記念して始めてのファイル配信での発表となった。録音された素材をエディットしていくこれまでの手法ではなく、10分強のライヴレコーディングの前後をカットしたほぼ一発取りのトラック。

素材となった音源は2011/11に制作し、録音と編集とマスタリングは2012/7の行われた。

タイトルの由来は「星の王子様」を意識した「星の子忍者様」である。

キャッチコピーは「（ほぼ）ライブ・レコーディング。涼やかに浮遊する電子音（楽）。」

ファイル配信作品第二弾。キャッチコピーは「電子音と非・電子音の断片をうつろう＜非ミニマル＞なドローン。」である。キャッチコピーの通り、ドローン作品である。

また、至る所にサンプリングがされている。

ファイル配信作品第三弾。
キャッチコピーは「電子音の反復が織りなす、書かれないことを試みる童話。」。
テーマは架空の1960年出版に絵本のサウンドトラックに主録されていない曲や1960年の架空の児童向け非国営テレビのテレビ映画の挿入歌でない曲をイメージした作品。

久し振りのCD作品。「少年タルホと水銀ウサギ」の続編的作品。「少年タルホと水銀ウサギ」と同様、音の断片によって構成されている。キャッチコピーは「僕達みんな、科學の子。」であり、テーマは「
文学少年に恋しない科学少年の為の4曲入りE.P.。」。

2012/12/20から同月26日にかけて、半蔵商店にて本作を説明しているのであろう小説のようなもの、「gocoup.1002に関する」という文章が発表される。
ファイル配信作品第四弾。
ドローン作品。意匠は未だに発表されていない。

ファイル配信作品第五弾。
意匠は未だに発表されていない。
ジャケットデザインが8cmCDの形であるが、決して8cmCDではない。
後半にカップヌードルのCMがサンプリングされている。

半蔵商店名義で出演したものも含む。

主宰したイベントはタイトルの左に*をつける。

2005/6/11 - テクニカラー2

2005/8/9 - 嵐の獣。24回目

2005/9/3 - テクニカラー3

2006/2/18 - 草

2006/7/29

2008/2/18 - WIRELESS FINAL!

2008/9/6 - quiet laboratory 1.0*

2010/1/22 - quiet laboratory 1.1*

2010/8/28 - Rycom disco night*

2013/7/26 -  Hanazawa Knight Scoop

2016/10/22 - Parking Area Special

2018年7月1日、突然ユニットの活動開始と1st album「tokyo kabuki boys [VHS]」の配信が発表された。ジャンルはvaporwaveであり、作品は全てBandcampで公開される。

</doc>
<doc id="3669825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669825" title="久保古墳">
久保古墳

久保古墳（くぼこふん）は、三重県松阪市久保町にある古墳。形状は円墳。三重県指定史跡に指定されている。

三重県中部、松阪市街地南方の沖積低地中にある低台地上に築造された大型円墳である。これまでに1912年（明治45年）に盗掘に遭っているほか、現在は墳丘上に行者尊が祀られている。

墳形は円形で、直径52.5メートル・高さ6メートルを測るが、これは三重県下の円墳としては有数の規模になる。墳丘は2段築成。墳丘表面で葺石・埴輪は認められていない。主体部の埋葬施設は明らかでないが、明治の盗掘の際に三角縁神獣鏡2面が出土している。この出土鏡より、築造年代は古墳時代前期の4世紀後半頃と推定される。伊勢地方では最古級の古墳に位置づけられ、舶載三角縁神獣鏡の存在からヤマト王権との深い関係が指摘される古墳になる。

古墳域は1981年（昭和56年）に三重県指定史跡に指定されている。

出土品としては、1912年（明治45年）の盗掘の際に漢式鏡2、車輪石3、鍬形石2、勾玉5、管玉多数があったという。現在に伝世するものは三角縁神獣鏡2面のみで、その2面は舶載鏡（中国製鏡）1面と仿製鏡（日本製鏡）1面になる。
現在は2面とも東京都の五島美術館に所蔵されている。

</doc>
<doc id="3669840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669840" title="生駒仁">
生駒仁

生駒 仁（いこま じん、1999年7月1日 - ）は、鹿児島県出身のサッカー選手。J3リーグ・ギラヴァンツ北九州所属。ポジションはディフェンダー。

鹿児島県出身で高校は鹿児島城西高等学校に進学し、1年生からレギュラーに定着した。2年生で挑んだ全国高校サッカー選手権では対人の強さやカバーリングでベスト16進出に貢献した。3年次には主将を務め、U-18日本代表にも選出され、横浜F・マリノスに加入が内定した。

2018年より横浜F・マリノスに入団。同年9月7日、カターレ富山に育成型期限付き移籍で加入。

2019年は、ギラヴァンツ北九州へ期限付き移籍することが発表された。

0||0||0||0||0||0||0||0
0||0||colspan=2|-||0||0||0||0
0||0||0||0||0||0||0||0

</doc>
<doc id="3669847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669847" title="中村健">
中村健

中村 健（なかむら けん、1979年4月25日 - ）は、日本の政治家。愛知県西尾市長（1期）。元西尾市議会議員（1期）。

愛知県西尾市駒場町に生まれ、同市つくしが丘で育った。西尾市立三和小学校、西尾市立東部中学校、愛知県立岡崎高等学校卒業。1年浪人後、大阪大学法学部に入学。2004年3月、同大学を卒業。2005年4月、西尾市役所に入所。西尾市民病院に配属される。2009年、商工課に異動。2011年4月から1年間、愛知県庁の観光コンベンション課に出向。自由民主党が設立した政治塾「愛知政治大学院」の第6期を修了。2012年6月、結婚。

2013年1月31日に西尾市役所を退職。同年5月26日に行われた西尾市議会議員選挙に立候補し、初当選した。同日、市議に就任。

2016年5月30日、PFIの手法を使った公共施設再配置事業を推し進める西尾市長の榊原康正は、特別目的会社「エリアプラン西尾」とPFI事業の仮契約を締結。同年6月27日、議会に提出された同事業の承認議案は至誠クラブ（6名中、5名）、公明党西尾市議団（2名）、日本共産党西尾市議団（1名）、西尾クラブの一部（5名中、2名）および無所属議員（1名）の計11名の反対を受けるも、賛成15名で可決される。至誠クラブに所属し、議案に反対した中村は、公共施設の統廃合においてPFIが一つの選択肢であること自体は否定していなかった。しかし約198億円（当初は約327億円）の契約額の根拠、事業の詳細、契約先の会社の概要等について情報の公開を拒む市の姿勢に不信がつのり、2017年4月19日、任期満了に伴う市長選挙に出馬する意向を表明した。

2017年6月18日、西尾市長選挙と西尾市議会議員選挙が告示される。市長選は中村と現職の榊原の一騎打ちとなった。自民系の前市議の候補者たちが両陣営に分裂する中、自民党衆議院議員の青山周平は中村を全面支援。一方、2014年の衆院選愛知12区で青山に競り勝った重徳和彦は告示前から榊原と二人で街頭に立ち、告示後も連日のように現職を応援。比例区民進党の中根康浩も榊原の応援演説で西尾入りしていることから、市長選挙は自民党と民進党の衆議院議員の代理戦争の様相を呈した。さらに西尾市選出の愛知県議会議員2名も帰属先がはっきりと分かれた。自民党の山田高生は中村を支援。元幡豆町長で、維新の党推薦を受けて前回選に初当選した渡辺靖は榊原陣営の選対幹部を務めた。連合愛知は榊原を支援。大村秀章知事はPFIの積極活用を進める立場から榊原を支援した。

投票は6月25日に行われ、榊原を破り初当選を果たした。7月5日、市長に就任。

</doc>
<doc id="3669850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669850" title="仮面ライダーゴーストの登場仮面ライダー">
仮面ライダーゴーストの登場仮面ライダー

特撮テレビシリーズ『仮面ライダーゴースト』に登場するヒーローキャラクター「仮面ライダー」は、1号ライダー「ゴースト」、2号ライダー「スペクター」、3号ライダー「ネクロム」の3名である。またそのほかに、ゲスト的に登場する者や劇場版限定キャラクターが若干名いる。

作中で「仮面ライダー」と呼ばれることは少ないが、主人公のタケルによるアバンタイトルでのナレーションで毎回「俺は仮面ライダーゴースト」と名乗っているほか、アカリが「仮面ライダーゴースト」と発言する場面もあった。

『仮面ライダーゴースト』のライダーたちが変身に際して力の源とするのが、と呼ばれる眼球状の小道具であり、これがいわゆるキーアイテムにあたる。仮面ライダーシリーズの前々作『仮面ライダー鎧武/ガイム』の「ロックシード」がフルーツと錠前、前作『仮面ライダードライブ』の「シフトカー」がミニカーをモチーフにしていたのに対し、この眼魂には明瞭な題材となる器物が存在しない。それは『仮面ライダーゴースト』のキーアイテムのコンセプトがオーパーツだからであり、特に子供たちにとって「突拍子もない要素を持った何か」と思われるような物を目指したからである。検討の末に考案されたのが、叡智の象徴としてよく用いられる「眼」であった。

『ドライブ』のシフトカーと比較してアイテムごとのキャラクター性をより強く付与するため、「眼魂の中には英雄や偉人の魂が封入されている」という設定になった。また「Tシャツを着替えてフォームチェンジする」という構想があり、浮遊するシャツの揺れる有様から幽霊が連想された。そして英雄は過去に生きた人物であり、現在ではすでにこの世にいないところから、「幽霊（ゴースト）の力を使って戦う仮面ライダー」という発想へとつながっていった。ただしTシャツでは形態のバリエーションを出しにくいので、別種の衣類であるパーカーをデザインモチーフとすることになった。

天空寺タケルが変身する仮面ライダー。ユルセン曰く「死んでるからもう死なない」が、ダメージを負うと「死ぬほど痛い」模様。名前の通り「ゴースト」ゆえに常人には見えず、物体をすり抜けることができる。

額の中央には人魂の尻尾を模した一本角「ウィスプホーン」があり、耳の部分は顔をつかむ爪のような形状の「フランジクリスタル」となっている。黒いボディには骨格をイメージしたオレンジ色のライン「エナジーベッセル」が走る。胸の透明な装甲「アーマーインビジブル」の下に描かれた紋様は、企画段階では肋骨だったが、人目につきやすい部分なので主人公を象徴するものとすることが決まり、番組ロゴにも使用されている一つ目のマークに変更された。

撮影用スーツは各形態で共通のボディを用いており、パーカー・マスクの前面・ベルトの眼魂を換装してフォームチェンジを再現している。デザインはシンプルさが追求されているが、演出を派手にするためアップ用スーツには電飾が仕込まれている。頭部は従来作のように眼が光るのではなく、顔の前面全体が発光する。またボディのエナジーベッセルは直径3ミリの有機ELワイヤーによる発光ギミックが仕込まれている。

ボディは胸部のみウレタン注型により造形された硬質なポリパーツを用いているが重量があるため、腕や太ももの装甲部分は表層を軟質透明樹脂にして軽量化を図っている。そのほかパーカー着用時には見えなくなる肩パーツを外し、背面をディテールのないシートに換装するなどの工夫をしている。オレ魂をはじめとしてパーカーはラバーコーティングされた生地を用いているものが多い。また、幽霊の浮遊感を表現するためにワイヤーアクションを使用することから、各スーツの背面には操演用ワイヤーを固定するためのスリットが設けられている。マスクは光の加減でスーツアクターの顔が映り込む可能性があるため、スーツアクターの高岩成二は撮影途中から花粉用の黒いマスクを着用して映り込みを防いでいる。

テレビシリーズなどの映像作品には登場せず、『仮面ライダーバトル ガンバライジング』にのみ登場する英雄・偉人モチーフの派生フォームは、基本的にCGモデルのみなので造形面の制約がなくデザインも比較的自由度が高い。

変身ポーズは陰陽師の指さばきが参考にされており、アクションには詠春拳の要素が取り入れられている。『劇場版 仮面ライダードライブ サプライズ・フューチャー』に先行登場した際に披露した、ふわふわと浮遊するアクションは「怖い」と不評だったため、テレビシリーズでは地に足の着いた通常のアクションとなっている。

決め台詞は「命、燃やすぜ！」。

闘魂ブーストゴースト眼魂を装填し、赤と黒の闘魂ブーストゴーストを纏った強化形態。顔全体が複眼状になっている点はオレ魂と変わらないが、ヴァリアスバイザーに浮かぶ黒い模様は炎をかたどっている。襟の先端にも炎のようなパーツが付き、さらに額の一本角「フレイムウィスプホーン」も火炎の意匠となっている。

変身時、闘魂ブーストゴースト眼魂をゴーストドライバーに装填した際は「一発闘魂！」の音声が流れ、レバー操作時の音声は「闘魂カイガン！ブースト！」となる。変身音声は「俺がブースト！奮い立つゴースト！ゴー！ファイ！ゴー！ファイ！ゴー！ファイ！」。

『仮面ライダー×仮面ライダー ゴースト&ドライブ 超MOVIE大戦ジェネシス』にて先行登場した際は設定がテレビシリーズと異なっており、トウサン魂という名称だった。各種音声も「一発トウサン！」や「トウサン！ダイカイガン！ブースト！」と、映画独自のものとなっていた。

体内に秘めた熱エネルギーをパンチやキック、武器にまとっての強力な攻撃を繰り出す。さらに、闘魂ブースト魂の状態からゴーストチェンジを行うことにより、トランジェントが闘魂ブースト魂のまま、各種スペックが通常時よりも強化された派生形態へと変身することができる。

撮影用スーツはアップ用とアクション用の2種類が用意された。高岩成二は「闘魂」という名称から連想されたアントニオ猪木のイメージをアクションに取り入れており、格闘戦では張り手を使用していた。

天空寺タケルがアイコンドライバーGを装着して変身する仮面ライダーゴーストの超強化形態。直接変身するほか、オレ魂や闘魂ブースト魂のトランジェントを経由する場合もある。また劇中で唯一、ゴーストドライバーを使用していない形態でもある。

変身音声は「ケンゴウ ハッケン キョショウニ オウサマ サムライ ボウズニ スナイパー！大変化！」。決め台詞は「魂は永遠に不滅だ！」。

最終フォームをシンプルなシルエットにするため、グレイトフル魂は重厚な鎧をまとった姿としてデザインされた。全身の色は黒地に金のラインが入る。また、「顔全体が複眼で、目の部分が黒」というこれまでのフォームの特徴が逆転し、従来作のように黒い顔面に金の複眼が描かれている。変身時、ドライバーから召喚されたパーカーゴーストが全身の装甲・アーマーサブライムに宿り、マスクの図柄が表示される。また、頭部「ペルソナグランドール」はパーカーゴーストのフード部分に付いた装飾が融合したような形状をしている。

全てのパーカーゴーストと融合したことで、ゴーストチェンジせずとも英雄が持つ能力を自由に引き出せるようになっており、さらにドライバーからパーカーゴーストを召喚しての連携戦を可能としている。ガンガンセイバーとサングラスラッシャーに加えて、スペクターの武器であるガンガンハンドを召喚でき、呼び出されたパーカーゴーストがグレイトフル魂の持つ武器とは別に自らの武器として使用するといった芸当も可能。

スペクターやネクロムが英雄のパーカーゴーストを纏っている状態でゴーストがグレイトフル魂に変身する際には、スペクターとネクロムは強制的にそれぞれの基本形態に戻される。

融合しているパーカーゴーストの精神状態等によっては戦闘に支障が出る場合もある。第34話ではグリムゴースト眼魂に宿るグリム兄弟の兄弟喧嘩が原因で召喚された他のパーカーゴーストが強制的にドライバーへ戻されてしまった。

劇場作品では唯一活躍しなかったが、映画『仮面ライダー平成ジェネレーションズ』で初めて登場した。

アップ用スーツはFRP製のプロテクターが干渉するのでアクションしにくいとのこと。グレイトフル魂とパーカーゴーストが同じ武器を使用する際は、片方をアクション用プロップにしている。

ゴーストドライバーにムゲンゴースト眼魂を装填し、白いムゲンゴーストを纏った最強形態。トランジェントが白銀を基調した外見に変化し、全身の装甲に∞が描かれる。頭部に現れる、複眼を半分隠すほどのラメ入り透明バイザー「エタニティーリフレクター」には、ゴーストドライバー同様に布のしわをイメージした段差が設けられている。また、より大きくなった角「プリズムウィスプホーン」は半透明の虹色に染まっている。

変身時、ムゲンゴースト眼魂をゴーストドライバーに装填した際は「ムゲン進化！」の音声が流れ、レバー操作時の音声は「チョーカイガン！ムゲン！」となる。変身音声は「キープ・オン・ゴーイング！ゴ・ゴ・ゴ！ゴ・ゴ・ゴ！ゴ・ゴ・ゴ！ゴッドゴースト！」。決め台詞は「人間の可能性は無限大だ！」。

専用武器は存在せず、ガンガンセイバー単体による戦闘を行う。また、ガンガンセイバーはゴーストチェンジを介さずに全モードが任意で変形・使用が可能。感情から力を得ることで繰り出される必殺技により、不滅のガンマイザーすら完全に消滅させることができる。

第33話で初登場した際は全身が光り輝いていたため正確な姿は確認できなかった。第49話ではOPに登場する羽根のようなものが無数にタケルに融合することで、変身した。

撮影用スーツはアップ用とアクション用が存在する。アップ用スーツでは、各パーツごとに電飾用のバッテリーが取り付けられており、断線などを防いでいるが重量は他のスーツよりも増している。全身のプリズム状の模様は、マスクではラメを貼り付けているが、ボディは軟質透明樹脂のカバーの下にプリズム状のシートを貼ってそれぞれ表現している。マスクは目をバイザーで覆う形状のため、スーツアクターは「前に誰かがいる」程度の視界しか得られない。

デザインはグレイトフル魂の試案のひとつが基礎になっている。初期案ではタケルが進化した姿をイメージして、英雄の力を借りていない、すなわちパーカーゴーストをまとっていないデザインだった。しかし仮面ライダーゴーストの特徴であるパーカーを省いてしまっては、とてもゴーストには見えなかったため、「透明なパーカー」へと変更された。ただし本当に透明にしてしまうと合成が難しくなるため、実際にはプリズム調のスーツとなった。

7つの感情に基づく必殺技をひとつひとつ会得していく展開は、最初から万能の存在にして強くなりすぎることを避け、成長の過程を描くために考案された。

深海マコトが変身する仮面ライダー。デザインコンセプトは「仮面ライダーゴーストと同系統」であり、両者のシルエットは共通しているが、ディテールや配色で差別化を図っている。

戦闘経験を積んできたマコトが変身するため、仮面ライダーゴーストを上回る戦闘能力を発揮し、同じゴースト眼魂を使用してもスペックで勝る。

決め台詞は必殺技発動時に発声する「俺の生き様、見せてやる！」。

ディープスペクターゴースト眼魂を装填して変身する、銀色と紫のディープスペクターゴーストを纏った超強化形態。マスクの図柄は通常形態を基調としている。

変身音声は「ゲットゴー！覚悟！ギ・ザ・ギ・ザ！ゴースト！」。

変身時にディープスペクターゴースト眼魂をドライバーに装填した際には「ダイブ・トゥ・ディープ！」の音声が流れ、待機音声が「ギロットミロー！」に変化し、レバー操作時の音声が「ゲンカイガン！ディープスペクター！」となる。

トランジェントが銀色を基調とした物に変化し、パーカーを含めて全身が鋭い刃を纏ったような外見となり、頭部の角「ケイオスウィスプホーン」も大型化している。

深淵の力によってガンマイザーとも互角以上に渡り合う程の戦闘能力を発揮し、通常形態と同様の格闘戦に加え、新たに専用武器・ディープスラッシャーを使用する。さらに闘魂ブースト魂と同様にトランジェントがこの形態のままで各種スペックが強化された派生形態へ変身することも可能。第42話でガンマイザーの力を一部利用していることが判明する。

デザインモチーフは「スペクターの闘魂ブースト魂」および「眼魔の特性を取り入れた半人半獣」である。

撮影用スーツはほぼ新規造形でアップ用・アクション用が用意された。足裏パーツは通常形態と共用である。角の形状は実際の造形ではデザイン画よりも大きい物となっている。

アランが変身する、眼魔の世界で開発された仮面ライダー。第16話から登場。

不思議テイストのゴースト、スペクターとは別系統であることを表すため、メカニカルなSF風デザインとなっている。変身アイテムに「眼」の要素がない代わりにマスクの「眼」を際立たせる造形となっており、顔の前面に大きな単眼「ヴァリアスゴーグル」が配置されているが、その中央から1本角「スウィープホーン」が生えているため角度によっては2つ目にも見える。

ネクロムの名前の由来は死者を操る「ネクロマンサー」から。

映像での初登場は『仮面ライダー×仮面ライダー ゴースト&ドライブ 超MOVIE大戦ジェネシス』だが、この時点では名称は明かされずパンフレットでは「謎の仮面ライダー」と紹介していた。その後、2015年12月末発売の雑誌媒体で名称や変身アイテムなどが発表されたが変身者は明らかにされず、2016年1月20日開催のイベント『超英雄祭 KAMEN RIDER × SUPER SENTAI LIVE & SHOW 2016』にてアランが変身することが発表された。

決め台詞は「心の叫びを聞け！」。

本節で扱うゴースト眼魂は、『仮面ライダーゴースト』テレビシリーズに登場した物のほか、劇場版やスピンオフムービー、『仮面ライダーバトル ガンバライジング』で使用されたものを含む。

各眼魂の右側面のスイッチを押して起動状態にし、ゴーストドライバーに装填してレバーを引いてから押し込む、またはメガウルオウダーに装填して滴下ユニットのスイッチを押すことで封印された偉人のエネルギー体・パーカーゴーストを召喚し、それを纏うことでそのパーカーゴーストに対応した形態に変身する。また、眼魂を所持すると眼魔を視認することができる。

各ゴースト眼魂の上部には、各ライダーの頭部バイザーの模様が描かれたプレートが表示されており、また通常モードでの瞳の色はゴーストや西園寺が封印したもの（14・15を除く01〜10・オレゴースト眼魂）は黒、スペクターが所有および封印したもの（11〜13・スペクターゴースト眼魂）は青、西園寺が封印したもののうちネクロムが所有するもの（14・15・ネクロムゴースト眼魂）は緑となっている。

撮影用プロップは劇中同様スイッチで絵が切り替わるものと中身を換装するものを併用している。

</doc>
<doc id="3669852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669852" title="田中徳兵衛 (貴族院議員)">
田中徳兵衛 (貴族院議員)

田中 徳兵衛（德兵衞、たなか とくべえ、1875年（明治8年）5月15日 - 1947年（昭和22年）7月30日）は、日本の実業家、政治家。貴族院多額納税者議員、埼玉県北足立郡南平柳村長。幼名・徳蔵。

埼玉県足立郡十二月田村（のち北足立郡南平柳村、現:川口市）で、味噌醸造業、素封家・田中徳兵衛の長男として生まれる。1894年、家督を相続し徳兵衛を襲名した。

埼玉味噌醸造組合長、帝国実業協会幹事、東京共立銀行監査役、東京紡績監査役などを務めた。

政界では、南平柳村会議員、同村長、埼玉県会議員、同副議長、医薬制度調査会などを務めた。1932年9月29日、貴族院多額納税者議員に任じられ、交友倶楽部に所属して活動し一期務めて1939年9月28日に退任した。

</doc>
<doc id="3669857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669857" title="愛甲 (厚木市)">
愛甲 (厚木市)

愛甲（あいこう）は、神奈川県厚木市にある町名。現行行政地名は愛甲一丁目から愛甲四丁目と大字愛甲。郵便番号は243-0035。

厚木市の南西部、小田急小田原線愛甲石田駅にほど近く、伊勢原市と隣接した地域。

2018年（平成30年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3669877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669877" title="打越">
打越

打越（うちこし）

</doc>
<doc id="3669886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669886" title="MISSION (TOSHIのアルバム)">
MISSION (TOSHIのアルバム)

『MISSION』（ミッション）は、TOSHIの2枚目のアルバムである。

CDジャーナルは「今回はX JAPAN的楽曲＋このバンドでやる必要もなさそうな楽曲といった構成。後者に属する「intermission」「Looming ～確かめたい～」が意外で面白い」と評した。

</doc>
<doc id="3669893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669893" title="長沼妙佼">
長沼妙佼

長沼 妙佼（ながぬま みょうこう、1889年12月25日 - 1957年9月10日）は、日本の宗教家、立正佼成会の元副会長。現在は、脇祖として尊崇されている。改名前の名前は長沼政（まさ）という。

埼玉県北埼玉郡志多見村（現・加須市）出身。16歳の時に姉の養女となり、天理教に入信。25歳で結婚後、夫の身持ちの悪さから11年後に離婚。その後、41歳で再婚。夏は氷屋、冬は焼き芋屋の「埼玉屋」という店のおかみさんをしていた。40代後半、心臓弁膜症、喘息、胃下垂、子宮内膜炎が悪化し、寝込むことが多くなった。これを聞いた庭野日敬は、霊友会に入ることを勧め、これに納得し、入会した。

1938年、霊友会会長小谷喜美との対立から霊友会を脱会し、庭野や村山日襄らと大日本立正交成会（後の立正佼成会）を設立。1943年に副会長に就任。

</doc>
<doc id="3669918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669918" title="マクラクラン">
マクラクラン

マクラクラン（MacLachlan、McLachlan）は、ゲール系の姓。

</doc>
<doc id="3669927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669927" title="名古屋三吉">
名古屋三吉

名古屋 三吉（なごや さんきち、1890年（明治23年）3月5日 - 1962年（昭和37年）4月4日）は、日本の実業家、政治家。貴族院多額納税者議員。

埼玉県北足立郡川口町 （現:川口市）で、鋳物業・名古屋六之助の四男として生まれる。1916年、東京帝国大学工科大学を卒業し日本製鋼所に勤務し、翌年欧米各国に留学した。

その後、兄の死去に伴い鋳物業を継承。川口鋳物工業組合理事長、埼玉県鉄鋼製品工業組合連合会理事長、川口商工会議所副会頭、埼玉県商工経済会評議員などを務めた。

1946年8月16日、貴族院多額納税者議員に任じられ、交友倶楽部に所属して活動し1947年5月2日の貴族院廃止まで在任した。

</doc>
<doc id="3669932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669932" title="クルトゥラル・レオネサ">
クルトゥラル・レオネサ

クルトゥラル・イ・デポルティーバ・レオネサ（Cultural y Deportiva Leonesa）は、スペイン・カスティーリャ・イ・レオン州レオン県レオンを本拠地とする、サッカークラブ。

1923年創設。ホームタウンは、スペイン・カスティーリャ・イ・レオン州・レオン。ホームスタジアムは、13,500人収容のエスタディオ・レイノ・デ・レオン。

2014-15シーズンには、クラブ創設90周年を記念した、タキシードユニフォームを発表。2015年末には、もう一度タキシードユニフォームを発表。今度はボタンを再現し、半袖が長袖になるなど、本格的なユニフォームへと変化している。

2015年にカタールのアスパイア・アカデミーによって買収された。2016-17シーズンは、セグンダ・ディビシオンBのチャンピオンシップ決勝でロルカFCに勝利し、セグンダ・ディビシオンBで優勝した。それにより、1973-74シーズン以来、43シーズンぶりのセグンダ・ディビシオンへの昇格を達成した。

2001年に開場したスタジアムであり、収容人数は13,346人。2017年5月28日に行われた、FCバルセロナBとの試合では、13,451人が入場し、スタジアムの最高記録となっている。

</doc>
<doc id="3669948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669948" title="エクス・リブリス ニューヨーク公共図書館">
エクス・リブリス ニューヨーク公共図書館

『エクス・リブリス ニューヨーク公共図書館』（"Ex Libris: The New York Public Library"）は、フレデリック・ワイズマン監督によるニューヨーク公共図書館に関する2017年のアメリカ合衆国のドキュメンタリー映画である。第74回ヴェネツィア国際映画祭のコンペティション部門で上映され、FIPRESCI賞を獲得した。

日本では2017年10月に山形国際ドキュメンタリー映画祭で上映される。

</doc>
<doc id="3669956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669956" title="ジョーダン・フィッシャー">
ジョーダン・フィッシャー

ジョーダン・ウィリアム・フィッシャー (英:Jordan William Fisher、1994年4月24日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優、歌手、作曲家、ダンサー。

フィッシャーはアラバマ州バーミングハムで生まれた。彼の生物学的な母親は出産の時まだ16歳で、生まれた後は母型の祖父母であるロドニーとパットの養子となった。さらにその祖父母はジョーダンの兄弟に当たるコーリーとトリトニーも、彼らの母親が薬物乱用を行なっていたため同じく養子として引き入れた。"ハリウッド・トゥデイ・ライヴ"のインタビューの中で、フィッシャーは彼が他民族的な生い立ちを持つことを明かした。

フィッシャーは2歳の時に体操をはじめ、5年生の時に学校で"スクールハウス・ロック・ジュニア"の公演をした際、演劇に興味を持ち始める。そしてジョーダンはホームスクールで学習をし、"ハーヴェスト・クリスチャン・アカデミー"から高校の単位を受け取るようになっていく。その間、地元バーミングハムの"レッドマウンテン・シアター・カンパニー"に加入するとそこで才能を見出され、2011年にジャクソンビル州立大学へ入学する。その後、ジョーダンはロサンゼルスに家族と共に移住し、芸能生活を始める。

彼の最初のテレビ出演は2009年にゲスト出演したテレビドラマ『"The Hustler"』と『iCarly』であった。その後ABC製作の『"The Secret Life of the American Teenager"』で初の主要な役柄を演じ、ディズニー・チャンネル製作の『ティーン・ビーチ・ムービー』とその続編の『ティーン・ビーチ 2』、そして『うわさのツインズ リブとマディ』に出演することで人気を博す 。

2014年にラジオ・ディズニーを通して3曲のポップ・ソウルソング（"By Your Side", "Never Dance Alone" and "What I Got"）をリリースすると、翌年ハリウッド・レコードと契約を結ぶ。

</doc>
<doc id="3669962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669962" title="あなたが出会った昭和の名曲">
あなたが出会った昭和の名曲

『あなたが出会った昭和の名曲』（あなたがであったしょうわのめいきょく）は、2017年4月6日から、BS11で、毎週木曜日の18:59 - 20:59（JST）に放送されている、演歌・歌謡曲がメインの生放送音楽・歌番組である。2019年3月28日を以て終了。

生放送で一流の歌手が、視聴者やスタジオの観覧者など「あなた」の思い出の名曲を熱唱。視聴者の皆様が聴きたい曲にこだわり、リクエストで楽曲を選曲。「昭和の音楽を楽しめる」「誰もが聴きたい名曲がフルコーラスで楽しめる」さらに「今人気の演歌歌手による新譜まで楽しめる」ことを趣向としている。

通常の1時間枠の他、随時2時間スペシャルに拡大される場合が多々ある。2017年4月6日の初回放送は18:59-20:59の枠で放送された。
10月の改編でそれまで20時からの放送が、18時59分からの2時間枠へと変更された。

また、以前は月替わりで男性演歌歌手が男性パートナー（サブMC）を担当していた。

毎週大御所といえる歌手1人をテーマに、街頭インタビューやファンへの質問でどの歌が好きかを聞き、その歌手とゲスト歌手数人がコラボして歌うコーナー。
流しとして活動しているおかゆが毎週ある場所にいってそこにいる人から歌ってもらいたい歌を尋ねて歌うコーナー。基本は生中継であるが、録画の場合もあり。
ゲスト出演者のリクエストに応えて、3曲ほどさまざまな曲をゲスト歌手が歌う。
視聴者からのリクエストに応える1曲。
ある主題に合った名曲を3曲ほどゲスト歌手が歌うコーナー。
前週のゲスト歌手からのリクエストで、当日のゲスト歌手が歌う1曲。
ゲスト歌手のオリジナル新曲の歌唱。
毎月最終週に、当月出演した歌手のオリジナル新曲を中心に録画で放送。

</doc>
<doc id="3669963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669963" title="グザヴィエ・ルグラン">
グザヴィエ・ルグラン

グザヴィエ・ルグラン（Xavier Legrand）は、フランスの俳優、映画監督、脚本家である。2013年の短編映画『""』により第86回アカデミー賞 短編映画賞にノミネートされた。2017年、長編映画初監督となる『ジュリアン』が第74回ヴェネツィア国際映画祭のコンペティション部門で上映され、銀獅子賞を獲得した。

</doc>
<doc id="3669968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669968" title="指導者なき抵抗">
指導者なき抵抗

指導者なき抵抗（しどうしゃなきていこう、）は、1980年代後半から1990年代前半にかけて提唱された理論で、政府が潜在的なテロリストを発見できない根拠とされている。アメリカ合衆国において、長きにわたり討論の主題となってきた。

南部貧困法律センターによると、アメリカ合衆国において、組織的に行われたテロ行為はごく少数であり、そのほとんどは1人または2人で行われたものであるとされる。オクラホマシティ連邦政府ビル爆破事件が発生した1995年から2011年までに発生したテロ行為のうち、ほぼ3分の1はローンウルフの起こした事件であることが明らかとなっている。

</doc>
<doc id="3669969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669969" title="ヴィアックス">
ヴィアックス

株式会社 ヴィアックスは、東京都に本社をおくダイレクトマーケティング事業および図書館関連事業を行う企業。

</doc>
<doc id="3669970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669970" title="永瀬寅吉">
永瀬寅吉

永瀬 寅吉（ながせ とらきち、1890年（明治23年）11月5日 - 1965年（昭和40年）7月17日）は、日本の実業家、政治家。貴族院多額納税者議員、埼玉県川口市長（第3代）。

埼玉県北足立郡川口町（現:川口市）で、川口町長・鋳物業、永瀬庄吉の長男として生まれる。1909年、埼玉県立浦和中学校卒業後に東京高等工業学校を修了した。

1912年以降、永瀬鉄工所管理者、川口商工会議所会頭、川口鋳物工業組合理事などを務めた。

1933年、川口市の市制施行に伴い市会議員に就任し、初代議長を務めた。1935年7月1日、第3代川口市長に就任し、1938年4月1日まで在任。その他、埼玉県産業報国会副会長、大政翼賛会埼玉県支部参与などを務めた。

1941年1月30日、貴族院多額納税者議員に任じられ、交友倶楽部に所属して活動し1947年5月2日の貴族院廃止まで在任した。

</doc>
<doc id="3669974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669974" title="Always 〜伝えたい〜">
Always 〜伝えたい〜

「Always 〜伝えたい〜」（オールウェイズ つたえたい）は、ToshlがToshi with Night Hawks名義で発売した4枚目のシングル。1993年12月1日発売。

Toshi with Night Hawks名義としては「Looming 〜確かめたい〜」に続き2枚目となるシングル。

</doc>
<doc id="3669990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669990" title="ラファエル・バティスタ (外野手)">
ラファエル・バティスタ (外野手)

ラファエル・ダーウィング・バティスタ・ロドリゲス（Rafael Darwing Bautista Rodriguez, 1993年3月8日 - ）は、 ドミニカ共和国サントドミンゴ出身のプロ野球選手（外野手）。右投右打。MLB・ワシントン・ナショナルズ傘下所属。

にワシントン・ナショナルズと契約してプロ入り。契約後、傘下のルーキー級ドミニカン・サマーリーグ・ナショナルズでプロデビュー。67試合に出場して打率.329・27打点・47盗塁の成績を残した。

はルーキー級ガルフ・コーストリーグ・ナショナルズでプレーし、52試合に出場して打率.322・1本塁打・27打点・26盗塁の成績を残した。

はA級でプレーし、134試合に出場して打率.290・5本塁打・54打点・69盗塁の成績を残した。

はルーキー級ガルフ・コーストリーグ・ナショナルズ、A-級オーバーン・ダブルデイズ、A+級ポトマック・ナショナルズでプレーし、3球団合計で66試合に出場して打率.275・1本塁打・14打点・26盗塁の成績を残した。

はAA級ハリスバーグ・セネターズでプレーし、136試合に出場して打率.282・4本塁打・39打点・56盗塁の成績を残した。オフの11月18日にはルール・ファイブ・ドラフトでの流出を防ぐために40人枠入りした。

は開幕をAAA級シラキュース・チーフスで迎え、4月29日にメジャー初昇格し、翌30日のニューヨーク・メッツ戦にて代打でメジャーデビュー。5月6日のフィラデルフィア・フィリーズ戦でメジャー初安打を放った。この年メジャーでは17試合に出場して打率.160の成績を残した。

6月9日に自由契約となったが、13日にマイナー契約で再契約した。

</doc>
<doc id="3669999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3669999" title="ハービー・ピーカー">
ハービー・ピーカー

ハービー・ローレンス・ピーカー（Harvey Lawrence Pekar、1939年10月8日 - 2010年7月12日) はアメリカのアンダーグラウンド・コミック原作者、音楽評論家。自伝的なコミック作品『アメリカン・スプレンダー』で知られる。同作は2003年に同題で映画化され、好評を博した。

「クリーブランドの桂冠詩人」、「ラストベルトの吟遊詩人」と呼ばれ、「グラフィックノベルの――あるいは絵によるメモワールの、もしくは自伝的なコミック表現の――鑑賞と認識のされ方を変えるのに貢献した」と評される。ピーカー自身は自作について以下のように語った。「起こった通りに書いた自伝だ。テーマは死なないこと、仕事に就くこと、一緒に暮らす女を見つけること、居場所を探すこと、創造性のはけ口を見つけること、そんなところだな。人生は消耗戦だ。すべての前線で戦いを続けなければならない。一つを倒しても終わりは来ない。俺は混沌の世界で意志を通そうとした。負け戦だ。だが退くわけにはいかない。やめようと思ったこともあるが、しかしどうしてもだめなんだ」

ハービー・ピーカーと弟アレンはオハイオ州クリーブランドに生を受けた。父サウルと母ドーラはポーランドのビャウィストクからの移民であった。サウルはタルムード学者で、キンズマン・アベニューに所有する食料品店の階上に自宅を構えていた。生まれ育った環境がかけ離れていたこともあり、仕事がすべてであった両親との関係は親密とはいえなかった。しかし、ハービーは「二人の互いへの献身には目を見張るものがあった。愛情と讃嘆が溢れていた」と述べている。

幼少期に初めて身につけた第一言語はイディッシュ語である。ハービーはイディッシュ語で文字を学び、小説を読むことを覚えた。6歳の時からコミックブックを読み始めたが、数年のうちに陳腐な話の繰り返しだと感じて興味を失った。

幼少期には友達がいなかったという。かつては近隣の住人は白人だけだったが、1940年代にはほとんど黒人と入れ替わっていた（ホワイト・フライト）。残されたわずかな白人の子供として、ピーカーはたびたび暴力を受けた。後に振り返ったところでは、この時期の体験を通して「根深い劣等感」を植え付けられた一方で、「一目置かれるケンカ屋」へと成長したという。

1957年にシェーカーハイツ高校を卒業し、ケース・ウェスタン・リザーブ大学に進学したが、1年で退学した。その後海軍に入隊したが、極度の不安により審査を通過できず除隊し、故郷のクリーブランドで低所得の職を転々とした。後にクリーブランドの退役軍人局病院でカルテ整理係の職に就き、コミック作家として名声を得てからもその仕事を続けた。2001年に退職するまで昇進を拒み続けたという。

ピーカーは3度結婚している。作家で教育者だったカレン・デラニーとの婚姻関係は1960年から1972年まで続いた。3人目の妻ジョイス・ブラブナー（）とは死去までの27年を共に過ごした。二人は養女ダニエル・バートンとともにオハイオ州クリーブランドハイツに居住していた。ブラブナーは社会活動家でコミックブック原作者としても活動している。ピーカーとブラブナーが共作したグラフィックノベル『アワー・キャンサー・イヤー』は、リンパ腫に罹患したピーカーが苦しい闘病生活の末に回復する体験を描いた作品である。

ピーカーが自伝的コミックブックシリーズ『アメリカン・スプレンダー』（"American Splendor"、「アメリカの輝き」）を書き始めた契機はロバート・クラムとの交友であった。クラムがクリーブランドに在住していた1960年代半ば、ともにジャズレコード愛好家であった二人は親交を結んだ。クラムのアンダーグラウンド・コミック作品を読んだピーカーはコミックスという表現形式の可能性に気付いたという。「映画にできることは何でもコミックスがやってのけられるのがわかった。それで俺もやりたくなったんだ。」それが実現するのには10年を要した。「10年くらいはコミックスを作るための理論固めをしていた」

1972年ごろ、ピーカーは何遍かの作品のコマ割りを行い、棒人間の絵を描き入れて、クラムとに見せた。乗り気になった二人は作画を行うことを申し出た。ピーカーとクラムが制作した1ページ作品「クレイジー・エド」（"Crazy Ed"）はクラムの作品集『ピープルズ・コミックス』（"The People's Comics"）の裏表紙を飾った。これがピーカーのコミックスデビュー作となった。後に『アメリカン・スプレンダー』第1号が発行されるまで、ピーカーは「クレイジー・エド」をはじめとして様々な形式でコミック作品を発表した。

1976年5月には自費出版によるコミックブックシリーズ『アメリカン・スプレンダー』第1号が発行された。アーティストとしてクラム、ダム、バジェット、が制作に参加した。故郷クリーブランドの高齢化が進む区域に住むピーカーの日常を描く作品であった。第1号は赤字であったが、年月とともに売れ行きは上がり、90年代の終わりには毎号1万部を発行するようになった。

シリーズの作画を長く務めた著名なアーティストにはクラム、ダム、バジェットのほか、、、、マーク・ジンガレッリ、ジョー・サッコがいる。2000年代にはとがレギュラーとして作画を担当した。このほかにピーカーと共作したアーティストには、、、、、、、、、、、、、ブライアン・ブラム、アレックス・バルトがいる。そのほか、ピーカーの妻ジョイス・ブラブナーやコミック原作者アラン・ムーアなど、職業的なアーティスト以外の人物も作画を担当している。

『アメリカン・スプレンダー』コミックブックシリーズに書かれた作品は数多くの作品集やアンソロジーに収録されている。

2003年、『アメリカン・スプレンダー』を原作とする同題の映画が公開された。監督はと、ピーカー役を主演したのはポール・ジアマッティである。ピーカー自身と妻ブラブナーもゲスト出演した。ピーカーは『アメリカン・スプレンダー: アワー・ムービー・イヤー』で映画の公開による生活の変化を描いた。

2006年、DCコミックスのインプリントであるから全4号の『アメリカン・スプレンダー』ミニシリーズが発行され、ペーパーバック本『アメリカン・スプレンダー: アナザーデイ』にまとめられた。2008年には同じくヴァーティゴから『アメリカン・スプレンダー』の「第2シーズン」と単行本『アメリカン・スプレンダー: アナザーダラー』が発行された。

これらの自伝的作品に加え、ピーカーは多数の伝記を書いている。最初の伝記作品『アメリカン・スプレンダー: アンサング・ヒーロー』（2003年）は、退役軍人局病院で共に働くアフリカ系の同僚、ロバート・マクニールのベトナム戦争体験を題材にしたものである。

2005年10月5日、DCコミックスのインプリントであるヴァーティゴからハードカバーでピーターの自伝『ザ・クイッター』（"The Quitter"、「腰抜け」）が刊行された。作画はディーン・ハスピールが担当した。同作はピーカーの青年時代を詳細に描いた作品である。

2006年、OverheardinNewYork.comを立ち上げた作家マイケル・マリスの伝記、『エゴ&ハブリス: ザ・マイケル・マリス・ストーリー』が（ランダムハウス傘下）から出版された。

ピーカーは『ベストアメリカンコミックス2006』に最初のゲスト編集者として参加した。同書はが刊行するベストアメリカンシリーズで初めてのコミックス作品集である。

2007年6月、大学生のヘザー・ロバーソンおよびアーティストのエド・ピスカーとの共作で『』を刊行した。同作はロバーソンのマケドニア研究に基づいている。

2008年1月、新作の伝記『スチューデンツ・フォー・ア・デモクラティック・ソサエティ: ア・グラフィック・ヒストリー』をから刊行した。

2009年3月、エド・ピスカーのアートで『ザ・ビーツ』（"The Beats"）を刊行し、ジャック・ケルアックやアレン・ギンズバーグなどビート・ジェネレーションの歴史を描いた。2009年5月にはの『Working』（邦訳『仕事(ワーキング)!』1983年刊）の漫画化『Studs Terkel's Working: A Graphic Adaptation』が刊行された。

2009年からは『スミス』誌のウェブサイト上でウェブコミックシリーズ『ザ・ピーカー・プロジェクト』を連載した。

2011年にはイディッシュ語とイディッシュ文化を多面的に描いたアンソロジー『Yiddishkeit』がピーカー、、ハーシェル・ハートマンの共同編集でアブラムス・コミカーツから刊行された。同書には過去にピーカーと共作したアーティストが多数参加した。

コミック作品の成功を受けて、1986年10月15日に『レイト・ナイト・ウィズ・デイヴィッド・レターマン』にゲストとして招かれた。それ以後もたびたび同番組に出演し、短期間に5回の再登場を果たした。ピーカーとレターマンとの口論は人気を集め、特にゼネラル・エレクトリック社によるNBC経営権の取得を巡る論争は評判となった。中でも白熱した1988年8月31日放映回では、ピーカーがレターマンをGE社の宣伝マンのようだと罵ったのに対し、レターマンはピーカーが子供だましの読み物を宣伝に来たと応酬し、二度と出演させないと宣言した。しかし、1993年4月20日放映回でピーカーは同番組に復帰し、1994年には『レイト・ショー・ウィズ・デイヴィッド・レターマン』にも登場した。

ピーカーは熱心なレコード・コレクターであり、20歳ごろからフリーランスでジャズの批評を行っていた。批評家としてはジャズ黄金時代の著名なプレイヤーを専門としていたが、メインストリームから外れたバース（Birth）、、フレッド・フリス、のようなアーティストの擁護者でもあった。1990年代の初めには、『ロサンゼルス・リーダー』、『ザ・レビュー・オブ・コンテンポラリー・フィクション』、『ウッドワード・レビュー』のような定期刊行物で文学批評を行った。公共ラジオで放送された随筆によって賞を受けたこともある。また2000年にはによるレコード収集についてのドキュメンタリー映画『』に出演した。2007年8月には、アンソニー・ボーディンの番組『アンソニー世界を喰らう』のクリーブランドを紹介する回でピーカーが取り上げられた。

2009年、ジャズオペラ『Leave Me Alone!』のリブレットを書くことで演劇界へのデビューを果たした。同作はの音楽が主体となっており、リアルタイムオペラとオーバリン大学の共同プロデュースにより2009年1月31日からフィニー礼拝堂で上演された。

2009年、『』の作者の人生と作品を題材としたドキュメンタリー映画『ザ・カートゥーニスト』に出演した。

2010年7月12日、午後一時を回ったころ、オハイオ州クリーブランド・ハイツの自宅でピーカーが死亡しているのが妻ブラブナーによって発見された。死因はすぐには明らかにならなかったが、10月になってカヤホガ郡検視局が過失による抗うつ剤フルオキセチンとブプロピオンの過剰摂取だと判断を下した。ピーカーは3度目のガン宣告を受けており、治療が始まるところだった。ブラブナーによると、ピーカーは前立腺ガンのほか、気管支喘息、高血圧、抑うつに苦しんでいた。墓石には生前の発言が墓碑銘として刻まれた。"Life is about women, gigs, an' bein' creative."（人生で大事なのは、女、ギグ、それとクリエイティブであることだ。）

その後も遺された作品の刊行は続いている。『ハービー・ピーカーズ・クリーブランド』（"Harvey Pekar's Cleveland"、社、2012年）はピーカーの死亡時にジョセフ・レムナントによって作画作業が進められていたものである。

ジョイス・ブラブナーとの共作『The Big Book Of Marriage』および『Harvey and Joyce Plumb the Depths of Depression』、またピーカー・プロジェクトの下で発表されたウェブコミックス作品にも出版計画がある。さらにピーカーは生前、アーティストのサマー・マクリントンとともに、アメリカ人のマルクス主義者ルイス・プロイェクト（Louis Proyect）についての本を完成させていた。同書はプロイェクトが運営するブログと同じ『ザ・アンリペンタント・マルクシスト』という仮題を与えられていた。制作作業は2008年に始まっており、ランダムハウス社から刊行される予定であったが、ブラブナーがプロイェクトとの間に諍いを起こし、同書の出版を取り下げると宣告した。2014年4月現在、これらの四冊の本は未だに世に出ていない。

2010年12月、ピーカーの遺稿「ハービー・ピーカー・ミーツ・ザ・シング」がマーベル・コミックのアンソロジー『』に収録された。同作でピーカーはスーパーヒーローのザ・シングと会話を交わす。作画はが担当した。

2012年10月、クリーブランドハイツ-ユニバーシティハイツ図書館にピーカーの彫像が建立された。ピーカーはこの図書館にほぼ毎日通っていたという。

「クリーブランドの桂冠詩人」「ラストベルトの吟遊詩人」と呼ばれ、「グラフィックノベルの――あるいは絵によるメモワールの、もしくは自伝的なコミック表現の――鑑賞と認識のされ方を変えるのに貢献した」と評される。

『アメリカン・スプレンダー』は「コミックスの歴史の中で、もっとも訴えかける力を持ち、もっとも革新的なシリーズの一つであり続けている」とされる。さらにピーカーは「コミックブック形式のメモワール（回想録）」を初めて世に広めた作家でもある。スコット・マクラウドは、一般市民の日常を真摯に描く80年代以降の自伝的コミックスと、それ以前のアンダーグラウンド・コミックスとをつなぐ存在が『アメリカン・スプレンダー』だと評価している。現在ではブログやソーシャルメディア、あるいはグラフィックノベルの形で自分の人生について表現することは一般化したが、「それが当たり前のことになる以前の70年代半ばに、ハービー・ピーカーはそのすべてをやってしまった」。

最初に刊行された『アメリカン・スプレンダー』書籍の序文でロバート・クラムはピーカーとの交友について述べ、「典型的な自己中心主義者。何かに駆り立てられ、取りつかれたような、クレイジーなユダヤ人だ。」と評した。さらに、一切の装飾や作為を排して「現実に起こったことをありのままに伝える」ことを貫徹する意志の強さを称賛した。

自ら「いつも称賛と注目を求めている、正直に言うと」「自分がジャズ評論家でいることに満足できなかった。俺が他人のことを書くのではなく、他人に俺のことを書いて欲しかったんだ」と述べる一方で、テレビ出演やタレント活動には興味を持っていなかった。ブラブナーによると、トークショーで舌戦を繰り広げたデイヴィッド・レターマンに対しては、クリエイティブな自由のないテレビ界で才能を無駄にしていると感じていたという。

幼少期に読んだコミックブックの中では、『プラスチックマン』や『』、『キャプテン・マーベル』のようにヒーローものでもユーモアのあるものや、カール・バークスによる『ドナルドダック』が好きだったという。しかし、自身の創作への影響としては、コミックブックよりも『リトル・ルル』や『』のような日常を題材としたコミック・ストリップの存在が大きかった。

小説に関しては、『ユリシーズ』の内的独白から多大な影響を受けたという。またヘンリー・ミラーの文体や、の日常生活の細部への注視に惹かれると述べている。

</doc>
<doc id="3670010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670010" title="ピエトロ・ペッレグリ">
ピエトロ・ペッレグリ

ピエトロ・ペッレグリ（Pietro Pellegri, 2001年3月17日 - ）は、イタリア・ジェノヴァ出身のサッカー選手。ポジションはFW。ASモナコ所属。

ジェノアCFCのユースチームでキャリアをスタートさせ、2016年12月22日、トリノFC戦においてトマス・リンコンとの交代途中出場でセリエAデビューを果たした。15歳280日でのデビューはアメデオ・アマデイのセリエA歴代1位の年少記録に並んだ。5月28日、ASローマ戦で、16歳72日と歴代3位となる若さでのプロ初得点を記録した。

2017年9月17日、 SSラツィオ戦で2得点を記録した。複数得点を16歳と184日で記録し、21世紀に複数得点を決めた選手の最年少記録を更新した。

2018年1月27日、ASモナコに完全移籍で加入することが発表された。移籍金は2500万ユーロ。

イタリア代表として各年代でプレーしている。

</doc>
<doc id="3670017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670017" title="聖天院">
聖天院

聖天院（しょうでんいん）は、埼玉県日高市にある真言宗智山派の寺院。武蔵野三十三観音霊場二十六番札所。

高麗王若光の菩提寺として創建された。寺号は若光が高句麗より持参した歓喜天を本尊とすることから名付けられたという。1345年に法相宗から真言宗に改宗。天正18年に徳川家康が関東に入国すると、翌年（1592年）、寺領として高麗郷内に15石を寄進された

庭園の他、高麗王若光王陵（墓碑は金鍾泌韓国元首相の揮毫）、在日韓民族無縁慰霊塔などが境内に所在している。寺の紋章は菊花紋章。

関東大震災朝鮮人虐殺事件や太平洋戦争中の朝鮮人の犠牲者を悼み、在日韓民族無縁慰霊塔および納骨堂が敷地内に建立されている。韓国併合の大日本帝国支配36年間を象徴し、36段高さ16mの石塔が2000年（平成12年）に建立した。毎年慰霊祭が行われている。塔の下には日韓親善協会中央会会長三塚博により建立された慰霊碑がある。

</doc>
<doc id="3670050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670050" title="大重麻衣">
大重麻衣

大重 麻衣（おおしげ まい、1991年12月15日 - ）は、広島ホームテレビのアナウンサー。東京都小平市出身。

血液型B型、身長166cm。趣味は、昼寝、一人カラオケ、ダンス。そのうちダンスは特技でもあり、小学2年生ころからダンスを習い始めジャズダンスを13年ほどやっていた。

2011年より3年間、日本テレビイベントコンパニオン28期生として番組や各種イベントのアシスタントなどを経験。2012年1月から同年9月まで『Oha!4 NEWS LIVE』のアシスタントを担当。

学習院女子大学3年生の時の2012年10月21日、学習院女子大学ミス和コンテスト2012にエントリーしグランプリを獲得。

学習院女子大学卒業後、2014年4月広島ホームテレビに入社。2017年8月9日、ぶちぶちシソンヌコントライブ（会場 広島YMCA国際文化センター 国際文化ホール）に出演し人生初コント。2017年9月18日、プロ野球球団の広島東洋カープがセ・リーグ優勝を迎えた際、神戸でビールかけリポーター及び選手インタビューを務め、菊池涼介、鈴木誠也、丸佳浩各選手から立て続けにビールかけの洗礼を浴びた。

2018年7月5日放送のナニコレ珍百景 系列局投稿3時間スペシャルに出演し尾道市からリポートした。また、冒頭で鼻の両穴のそれぞれに同時に100円玉を入れるという特技を披露した。

2019年2月23日放送をもって2015年4月4日からラッシャー板前とコンビで務めていた『朝だ!生です旅サラダ』の広島リポーターを卒業。

運転免許をもっていない。

</doc>
<doc id="3670059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670059" title="熊谷武雄">
熊谷武雄

熊谷 武雄 （くまがい たけお、1883年11月2日- 1936年8月21日）は、日本の歌人（明治～昭和時代前期）。歌人の熊谷龍子は孫。

宮城県本吉郡新月村（現・気仙沼市）生まれ。少年時、及川義亮に歌を学ぶ。郷里・気仙沼で農林業に従事しながら前田夕暮に師事。

1911年(明治44年)「詩歌」創刊に参加し同時に短歌結社「白日社」同人となる。1912年（大正元年） 仙台の文芸誌「シャルル」同人となり、郷土の文学の高揚に尽力した。

1921年 新月村の村会議員に就任。

1924年（大正13年）「日光」に前田夕暮らとともに参加。「詩歌」同人らが自由律口語短歌に転向するなかで定型律文語短歌をまもり、山村生活をうたった。東北の風土と生活に着材した清新かつ重厚な歌風。田園歌人として全国にその名を馳せた。

1936年（昭和11年）8月21日死去、享年54。

</doc>
<doc id="3670084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670084" title="永久指名おねがいします!">
永久指名おねがいします!

『永久指名おねがいします!』（えいきゅうしめいおねがいします）は、カナエサトによる日本の漫画作品。『恋するソワレ』（ソルマーレ編集部）において2011年8月から連載中。さまざまな電子書籍サイトでも配信されている。2014年の時点で、電子書籍が100万ダウンロードを突破した。「みんなが選ぶ!! 電子コミック大賞 2018」では、女性部門賞を受賞した。

単行本は紙が既刊10巻、電子書籍版が既刊10巻（2018年10月現在）。紙の単行本より、電子書籍版の方が早く刊行されている。電子書籍版は1話のみ収録されている分冊版と、単行本と同程度の内容の特装版がある。表紙は紙、電子書籍の分冊版、特装版でそれぞれ異なる。

引きこもりの十和子は、両親が遺した家で兄のマキと二人暮らしをしていた。ある日兄が勤めるホストクラブの先輩の蓮次、里央、息吹の3人が入り浸るようになる。始めは3人に対し悪い印象しかなかった十和子だったが、次第に打ち解けていった。蓮次と親しくなっていくうちに、十和子自身の意識も変わっていく。十和子の恋と自立、成長の物語。

電子書分冊版の表紙は全て同じで、十和子。

</doc>
<doc id="3670096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670096" title="はるかの星">
はるかの星

『はるかの星』（はるかのほし）は、日本のウェブ小説作品。サンライズ公式小説サイト『矢立文庫』で2016年9月30日から2017年3月28日まで連載した。著者クゲアキラ、イラスト奥野裕輔。

皆藤はるか（かいどうはるか）
常にこころのツッコミを入れる癖がある。

二宮愛（にのみやあい）

はるかの友達

橘里佳子（たちばなりかこ）

はるかの友達金持ちのお嬢様

皆藤美奈子（かいどうみなこ）

はるかとワタルの母である夫の死後は、皆藤家の大黒柱である。

皆藤ワタル（かいどうわたる）

はるかの弟である。二葉明星高校に通う高校一年生。

学校に通う道がちょうどよい運動になり結果として体が鍛えられ、バスケ部でルーキーながらレギュラーを獲得し活躍している

黒いスーツの銀縁メガネの男

物腰が柔らかくインドアタイプでありながらも、髪型はオールバック

黒いスーツの体格のいい男

銀縁メガネの男に同行していた。運転手の男である。マッチョと言えるぐらいの体格がいい寡黙な男。

光岡清太郎

株式会社埼東日本鉄道事業団の取締役社長である。

黒いスーツのサラリーマン

はるかの目の前で封筒を落とした落とし主。

安室怜（あむろれい）

人気アイドルグループ「NEW TYPES」のメンバー。

敷島大樹（しきしまひろき）

はるかのクラスメイト。

氷部彩華（ひょうぶさやか）

はるかのクラスメイト。

小板橋（こいたばし）

学校の友達

ちせお婆ちゃん（ちせおばあちゃん）

駄菓子屋を営んでいたお婆ちゃん

重国先生（しげくにせんせい）

はるかのクラスの担任。

柏木総司（かしわぎそうじ）

コンピューター研の副部長。女子たちからは柏木青年と呼ばれる。

佐々木栄太（ささきえいた）

パソコン部部長。

堀口（ほりぐち）

コンピューター部の部員。アイと同じファーストフード店バイトをしている。

菊池（きくち）

コンピューター部の部員

久坂（くさか）

コンピューター部の部員。

菊池（きくち）

コンピューター部の部員。

皆本（みなもと）

パソコン部の部員。唯一の一年生

三越（みこし）

ワタルのバスケ部の主将

報道関係者

ワタルを轢いた事故の関係者。

映画関係者

安室怜の映画の関係者

受付のお姉さん

西方大宮病院の受付のお姉さんである。

手術を担当した先生

ワタルの手術の担当医

警察官

大宮警察署の警察官

はるかの母の事故を担当した

二宮祥子（にのみやしょうこ）

アイの母親

</doc>
<doc id="3670137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670137" title="センティピード (ゲーム)">
センティピード (ゲーム)

『センティピード』("Centipede")は、アタリより1980年にアーケードゲームとして発売された縦画面の固定画面シューティングゲーム。日本ではサンリツ電気より発売された。

ゲームデザインはと。 プレイヤーは上空からプレイフィールドに降りてくるセンティピード（ムカデ）、サソリ、ノミなどと戦う。

アタリの8ビットゲーム機アタリ2600、アタリ5200、アタリ7800に移植された。また、アタリソフトレーベルでApple II、コモドール64、コレコビジョン、VIC-20、IBM PC、、インテレビジョン、TI-99/4Aでも発売された。によってBBC Microでも発売されている。

プレイヤーは画面の下の方に位置する人間のような頭をしたキャラクターを操作する。後に、アタリ2600、5200、7800用のカートリッジではエルフのようなキャラクターが描かれている。トラックボールで移動、ボタンでレーザーを発射し攻撃する。センティピード（ムカデ）はマッシュルームが多数生えたフィールドに上空から左右に移動しつつ降りてくる。ムカデの胴体を攻撃すると、2つに分裂し、別々に動く。ムカデの頭部を撃つと、マッシュルームになる。

マッシュルームは動かず、攻撃もしてこないが、4発撃つと破壊できる。

ムカデなどの虫にプレイヤーが接触するとミスになる。プレイヤーの残機が無くなるとゲームオーバーになる。

スコアが10,000、12,000、15,000、20,000に達すると残機が増える。このゲームにおける最高得点は999,999ポイント。

</doc>
<doc id="3670139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670139" title="前川保志花">
前川保志花

前川 保志花（まえかわ ほしか、1991年8月11日- ）は、日本の女性タレント、ファッションモデル、女優、また実業家。滋賀県甲賀市出身。保志花Pro所属。

テレビやラジオ、モデルとしての活動の他、出身地である滋賀県甲賀市の観光協会ＰＲ大使としても活動。

滋賀県甲賀市出身、在住。

2010年滋賀美少女図鑑2期メンバーとしてモデルデビュー。その年からびわ湖放送の番組にレギュラー出演。

地域で地域貢献を行いながらタレント活動を行う。2014年甲賀警察署より『甲賀警察署あんぜん・あんしん特命捜査官』に任命され、警察署員と共に啓発活動やイベントに出演。同年、甲賀市観光協会より『甲賀市観光協会ＰＲ大使』に任命され、甲賀市初の観光大使として各地でのＰＲ活動を行う。また、『2015びわ湖きものの女王』にも選出される。

忍者衣装に身を包み、甲賀流忍者タレントとしてもメディア出演やイベントに出演する。

忍者となり甲賀市の観光をＰＲした動画は滋賀県内のＪＲの各駅のモニターにも流れ、前川保志花＝忍者が定着した。

2016年に自身の所属事務所として株式会社保志花Proを設立。タレント事務所としてだけでなく、イベントも運営するなど多岐にわたる活動を行う。

現在出演中のテレビ番組（2019年現在）
過去の出演

</doc>
<doc id="3670198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670198" title="1964年インスブルックオリンピックのアメリカ合衆国選手団">
1964年インスブルックオリンピックのアメリカ合衆国選手団

1964年インスブルックオリンピックのアメリカ合衆国選手団は、1964年1月29日から2月9日までオーストリアのインスブルックで開催された冬季オリンピックのアメリカ合衆国選手団、およびその競技結果。

今大会は金メダル1個、銀メダル2個、銅メダル4個の合計7個のメダルを獲得したものの、前回大会に比べると落ち込んだ。

</doc>
<doc id="3670199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670199" title="1960年スコーバレーオリンピックのアメリカ合衆国選手団">
1960年スコーバレーオリンピックのアメリカ合衆国選手団

1960年スコーバレーオリンピックのアメリカ合衆国選手団は、1960年2月18日から2月28日までアメリカ合衆国のスコーバレーで開催された冬季オリンピックのアメリカ合衆国選手団、およびその競技結果。

今大会は開催国として大きく躍進し、金メダル3個、銀メダル4個、銅メダル3個の合計10個のメダルを獲得した。

アイスホッケーではアメリカチームが初めて金メダルを獲得した。

フィギュアスケートの男子シングルではデヴィッド・ジェンキンスが金メダルを獲得した。1956年コルチナ・ダンペッツオオリンピックでは実兄のヘイス・アラン・ジェンキンスが金メダルを獲得しており、兄弟で金メダリストとなった。

</doc>
<doc id="3670202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670202" title="ゆうき図書館">
ゆうき図書館

ゆうき図書館（ゆうきとしょかん、）は、茨城県結城市国府町一丁目にある公立図書館。2017年（平成29年）4月1日より指定管理者である公益財団法人結城市文化・スポーツ振興事業団が運営する。

ICタグの導入や自動化書庫の採用など開館当時の最新鋭の技術を取り入れた図書館として2004年（平成16年）に開館した。施設だけでなく、情報技術を駆使した各種Webサービスの提供、名誉館長の新川和江から寄贈された図書やゆかりの品の所蔵と公開、新川にちなんだ詩のコンテストの開催などサービス面でも多くの特色を有する。

結城市は1954年（昭和29年）6月に、浦町児童公園に既にあった木造2階建ての建物を改装して結城市立公民館を設立した。この公民館には当初、図書室はなかったが、2階に郷土史資料室が設けられ、その後1961年（昭和36年）7月に図書室が設置された。1970年（昭和45年）8月に総工費1億6000万円をかけて鉄筋コンクリート構造4階建ての新しい結城市立公民館が建設されると、同年10月に最上階の4階に図書室が置かれた。

1986年（昭和61年）7月になると、「結城市公民館図書分室」として公民館から独立した建物を得て業務を開始した。結城市公民館図書分室は鉄筋コンクリート構造2階建て、延床面積457.6mの建築物で、大町と通称される地域（結城13番地2）にあった。1987年（昭和62年）3月31日時点の蔵書数は12,696冊、職員数は4人で、うち2人は司書資格を有していた。1986年（昭和61年）度の利用登録者数は5,915人（うち児童が4,409人）で貸出冊数は34,014冊、開館時間は9時30分から17時まで、休館日は月曜日であった。また、公民館図書室としては珍しくレファレンスサービスも提供しており、電話により年間72件のレファレンスをこなしていた。

2004年（平成16年）5月15日にゆうき図書館が開館するにあたって、図書分室は閉室となった。その際、図書分室の保有していた図書の一部はゆうき図書館へと引き継がれた。閉室前の統計を見ると、2003年（平成15年）3月31日時点の蔵書数は85,236冊に増加、職員数は6人で、うち3人は司書資格を有していた。2002年（平成14年）度の利用登録者数は14,817人で貸出冊数は50,171冊、開館時間は10時から18時まで（土日は17時まで）、休館日は月曜日であった。

1994年（平成6年）1月、11人の委員から成る公共図書館建設検討委員会が発足、同年12月に結城市長宛に建議書を提出した。続いて委員会は1995年（平成7年）1月より基本構想案の策定に向けて準備を進め、1997年（平成9年）11月になって構想案をまとめた報告書を結城市当局に提出した。1998年（平成10年）8月には結城市出身の詩人・新川和江より図書館建設費の寄付を受け、同年12月に委員18人と専門委員2人で構成する図書館建設委員会が発足、本格的に計画が始動した。

1999年（平成11年）には図書館等準備室や駅前振興課といった部署が市役所に設けられ、2000年（平成12年）12月20日に記者クラブへ向けて計画を公表した。ここで発表されたのは、結城駅北口開発の拠点として図書館を核とする結城市民情報センターを建設することで、総事業費約39億円、2003年（平成15年）度中の開館を目指すとした。元々この施設は民間主導型の第3セクター方式で建設予定であったが、資金調達のめどが立たないため市の単独事業として建設に踏み切った。

2001年（平成13年）4月に市民情報センター準備室が結城市教育委員会内に発足し、新図書館のための資料購入を開始した。2002年（平成14年）3月に市民情報センターが着工し、2003年（平成15年）12月の結城市議会で結城市民情報センターとゆうき図書館の設置根拠となる条例が可決され、2004年（平成16年）3月に建物が完工、4月に組織としてのゆうき図書館が発足した。

2004年（平成16年）5月15日、結城市民情報センターの完成式が挙行され、同時にゆうき図書館も開館し、名誉館長に新川和江が就任した。総工費は約47億円であった。蔵書管理にICタグを導入したのは、同年4月23日に開館した笠間市立図書館（現・笠間市立笠間図書館）に次いで茨城県で2番目であった。開館にあたって図書館として特別な宣伝を行ったわけではなかったが、各種マスメディアで取り上げられたこともあり、開館から1年で100団体1,600人超の視察・見学者を集め、一般の入館者数は40万人を突破した。図書館を利用した経験のなかった結城市民の中には、利用方法が分からなかったり、職員に意味不明な質問を投げかけたりするなど、戸惑う人も多かったという。2004年（平成16年）9月3日、ブックスタート事業を開始した。

開館から1年後の利用登録者数は約13,000人で、うち2,000人ほどが結城市外の住民であった。貸し出しに住所要件を設けなかったことから、市外の貸出利用者は栃木県小山市から千葉県まで幅広くなった。蔵書数は11万7千冊でうち1万冊は公民館図書分室から引き継いだものであった。

2005年（平成19年）8月、図書館が所蔵する雑誌の紹介を目的としてブログを開設、2007年（平成19年）には「ゆうき図書館Webサービス勉強会」を立ち上げ公共図書館におけるウェブサービスの提供を推進し始めた。2009年（平成21年）2月14日に第1回新川和江賞の表彰式を挙行、以後毎年2月中旬に表彰を行うようになる。

2011年（平成23年）3月11日に発生した東北地方太平洋沖地震では、結城市結城で震度5強を観測し、ゆうき図書館では火災報知器の誤作動による火災発生を告げるアナウンスが流れた。幸い来館者・職員ともに怪我人はなかったが、結城市民情報センター全体の休館を即決した。図書館では開架室で公開する図書の8割が落下し、3階ギャラリーのガラス扉が倒れた図書の重みに耐えきれずに割れる被害が発生した。翌3月12日より再開に向けた作業を開始した一方で、余震が続いたためすぐ書架に資料を戻すことはせず、書架の前に本を並べ、余震の回数が減るのを待つという作戦を執った。また震災をきっかけに書架を低くする作業を並行して行った。こうした被害状況や復旧作業の情報は順次写真付きでインターネットで公開を続け、4月1日に図書館を再開し、「災害と対策」と題した企画展示を行ったほか、震災に関する情報を発信しているウェブサイト一覧を紙媒体で配布した。同年10月1日、ギャラリー2で「多田富雄コレクション」の公開を開始し、2015年（平成27年）3月27日に多田富雄資料室を設置した。2015年（平成27年）9月4日より、常陽銀行の寄贈を受けて「読書履歴プリントシステム」（読書通帳）の運用を開始した。

2014年（平成26年）4月1日より、結城市民情報センターの運営に指定管理者制度が導入され、公益財団法人結城市文化・スポーツ振興事業団の運営に移行した。この時点ではゆうき図書館は市の直営が維持されたが、結城市民情報センターの第2期指定管理においてゆうき図書館を含めることとなったため、2017年（平成29年）4月1日より、ゆうき図書館も結城市文化・スポーツ振興事業団の運営となった。

成人向けにはIT関連書籍の充実を進め、子供向けにはブックスタート事業やボランティアによるおはなし会を提供する。重点収集資料はIT関連書のほか、郷土の伝統工芸品・結城紬に関する「染織関連資料」と、新川和江に関連した詩に関する資料、結城市に関する資料、茨城県と隣接県の市町村史から成る「郷土資料」である。収集図書は新刊書に限らず、絶版書を古書で購入することもある。

図書館見学会は特定の日を指定するのではなく、随時受け付けており、職員の案内で自動返却装置と自動化書庫の見学ができる。

開館当時より館内で利用できるノートパソコンを110台も保有し、希望者に貸し出していた。このノートパソコンはインターネットのみ利用可能（一部はAV資料の視聴用）で、利用時間に制限は設けられていない。特別な手続きなしで利用できるデスクトップパソコンも館内に設置し、こちらも利用時間無制限で提供している。利用者が個人のパソコンを持ち込むことも可能であり、無線LANを開放している。なお図書館という性格上、一部アクセス制限がかかっている。

商用データベースとしては、日本経済新聞社の「日経テレコン21」、朝日新聞社の「聞蔵」、日外アソシエーツの「NICHIGAI/WEB」、ネットアドバンスの「JapanKnowledge」などの利用契約を結んでおり、一般利用者が自由に使うことができる。市民であるか否かを問わず、これらのデータベースの利用料は無料で、料金を支払えば印刷も可能である。

人口5万人規模の市の図書館としては充実した430種（寄贈も含む）の雑誌を所蔵しており、中には発行部数が少ない雑誌、地方出版社・小規模出版社の雑誌も含まれる。書庫のスペースや利用率の問題から、多くの公共図書館では雑誌のバックナンバーを除籍してしまうが、ゆうき図書館では「貴重な財産」とみなして原則的に永年保存する方針を打ち出している。なお、永年保存される雑誌は発行から1年経つと貸出不可となり、製本して保存する。

結城市民情報センター（ゆうきしみんじょうほうセンター、）は、結城駅北口前に建設された、ゆうき図書館を核とする複合施設。「人と情報、人と人、過去と未来の結び目」が建物全体のコンセプトになっており、結城市の情報の起点・交点となることを目的としている。1枚屋根を特徴とし、屋上に天体ドームを備える。地上4階地下1階建てで、敷地面積は6,997.33m、建築面積は5,064.98m、延床面積は14,396.21mである。

2014年（平成26年）に指定管理者制度が導入され、公益財団法人結城市文化・スポーツ振興事業団が管理運営する。図書館部分については2017年（平成29年）から結城市文化・スポーツ振興事業団の指定管理に移行している。

設計者は三上建築事務所の三上清一・益子一彦である。益子は江戸時代の町割りを現代まで受け継ぐ結城の中心市街地に市民情報センターを建設するという点に注目し、リアルなネットワークと現代的な情報ネットワークを重ね合わせた「街のサーバ」として市民情報センターが機能するように設計を行った。そのためにガラス張りの建物と内部の大きな吹き抜けで、どこからでも「見る」・「見られる」関係となるようにし、流動性を維持できるように将来的な撤去や交換などがしやすい家具や仕切りを配置した。施工は建築と外構を鹿島建設関東支店が、家具とサインを小西が担当した。

天体ドームには世界的にも珍しいフローライトレンズを備えた天体望遠鏡を設置する。ドームでは観測会が開かれ、特に月食や流星群などの天文現象が見られる際には多くの観測者が訪れる。

ゆうき図書館は結城市民情報センターの1階から4階の各一部を占め、1階で子供向け、2階で大人向けの図書・資料を主に扱い、3階は書庫である。2階から3階は大きな吹き抜けを設け、書架から天井に向かって縦向きに配置された蛍光灯とともに、ゆうき図書館を印象付ける特徴となっている。空調は人を感知して送風する「床吹き出し方式」を採っている。
館内の構成は以下の通り。
ゆうき図書館は開館当時最新鋭の自動化設備を多数取り入れた。すなわち、ICタグ、自動貸出機、自動返却装置、自動化書庫である。ゆうき図書館ではこれらの設備について、いつかは陳腐化するものであると考えており、市民が情報を得るだけの場所でなく、市民の情報発信拠点として図書館を活用してほしいと願っている。

ICタグは、ゆうき図書館より3週間早く開館した笠間市立図書館（現・笠間市立笠間図書館）に先を越されたものの茨城県では2番目の導入であり、ICタグの導入を検討するほとんどの図書館員が知っているとされるほど、日本国内では著名な図書館である。ICタグは図書と図書館利用カードの両方に埋め込まれており、利用者は自動貸出機に借りたい図書を積み重ね、1番上に利用カードを置いて、タッチパネルで貸出冊数を入力し、「貸出ボタン」を押すと貸出手続きを完了することができる。貸出冊数を入力するのは、自動貸出機がICタグの読み取りをより正確に行うための工夫であるという。簡単な操作で貸し出しできるため多くの利用者が自動貸出機を使い、機械ものに強い子供が大人に操作方法を教える場面もあるという。なおカウンターへ持って行って貸出手続きを行うことも可能であり、AV資料に関しては必ずカウンターでの貸出処理を要する。

自動返却装置は館外の返却ポストと連動しており、図書をポストに投入するとセンサーが作動して約22m離れた1階カウンター裏の搬送口まで自動的に図書を運ぶ。この装置には図書運搬機能しか付いておらず、ICタグを読み取って返却処理をする機能はない。

自動化書庫はICタグですべての図書の位置を管理し、開館1年後の時点で図書収納用コンテナ約3,000個、収蔵可能冊数約12万冊の規模であり、将来的な拡張余地を残していた。カウンターで利用したい図書を職員が入力すると、その図書を含むコンテナが自動的に運ばれ、60 - 90秒ほどでカウンター裏の入出庫口に到着する。書庫に戻す際は、入出庫口のICタグセンサーで図書のタグを読み込ませ、空いているコンテナに図書を詰めれば自動的に書庫へ戻る。コンテナの空き具合も自動管理されているため、職員が「このくらいの空きがあるコンテナがほしい」と入力すると自動的に該当するコンテナが入出庫口に送られる。書庫は全面ガラス張りのため、2階の一般開架から書庫内をコンテナが行き来する様子を見ることができる。東日本大震災の際は地震直後の停電で機能が停止したものの、通電が再開した後には業者によるメンテナンスにより問題なく作動し、書庫内での資料の落下はなかったという。なお自動化されていない通常の書庫もある。

ゆうき図書館では2015年（平成27年）9月4日より、「読書履歴プリントシステム」（読書通帳）の運用を開始した。読書通帳の導入は茨城県で初めてであり、結城市の要望を受けて常陽銀行結城支店が寄贈した株式会社ライトキッズの製品を利用する。

ゆうき図書館の導入した読書通帳は銀行の預金通帳型で、「読書履歴プリントシステム」と名付けられた専用の機械で、借りた図書の貸出日、タイトル、著者、ジャンルを印字する。2016年（平成28年）に通帳デザインが変更され、結城紬をイメージした模様の背景に結城市のキャラクター「まゆげった」が描かれた結城市オリジナルのものになった。

読書通帳の導入は子供の読書の励行の一環であり、結城市では導入前から年間100冊読んだ小学生、50冊読んだ中学生に市長賞を贈ってきた。読書通帳導入は成功し、導入から約4か月間（2015年9月4日 - 12月24日）の小学生の貸出冊数は9,414冊と前年同期間比の約2.6倍を記録した。通帳1冊で貸出図書を216冊分印字できるが、4か月で通帳が2冊目に入っている児童もいたという。子供の読書を推進する目的で導入したため、導入初年は市内の全小学生約2,800人が通帳の配布対象であり、2016年（平成28年）から中学生へも配布するようになった。同年11月からは、高校生以上に対しても希望すれば有料（1冊100円）で発行するようになった。

ゆうき図書館は開館以来、「図書館以上」のサービスを提供することを目標に据え、文芸作品よりも調べものや研究に役立つ資料の収集を重視してきた。この目標設定は結城市の土地柄にマッチし、潜在的な市民の調査研究需要、特に郷土資料を求める市民のニーズの掘り起こしにつながった。ここから派生して、ゆうき図書館では「結城市関連論文ナビゲーター」というウェブサービスを構築した。同ナビゲーターは、CiNiiのアプリケーションプログラミングインタフェース（API）を利用したもので、キーワードを選ぶと、関連する学術論文を表示するものである。キーワードを市民から公募することで市民参加型のサービスを目指し、学術界とは縁遠い一般の利用者が自然とCiNiiの存在を知覚するように意図されている。「結城市関連論文ナビゲーター」は2009年（平成21年）11月11日に第1回CiNiiウェブAPIコンテスト優秀作品賞を受賞した。

このほか、国立国会図書館の雑誌記事索引と富士山マガジンサービスの記事・目次RSSを利用した「新着雑誌記事速報」、iGoogleやブクログを利用した所蔵資料紹介、はてなブックマークを利用したなど、既存サービスを利用した費用をかけずにできるウェブサービスを次々と導入・提供してきた。こうしたことが可能だった背景に、ゆうき図書館職員に大学図書館での勤務経験があった職員が在籍していたことが挙げられ、大学図書館で提供していたサービスを公共図書館向けにアレンジしていったのであった。

2007年（平成19年）、ゆうき図書館内の組織として「ゆうき図書館Webサービス勉強会」を立ち上げ、2009年（平成21年）にGoogleグループに活動拠点を移すにあたって日本全国の図書館員を対象とした「公共図書館Webサービス勉強会」へと発展させた。この勉強会では実用的なウェブサービスの議論が行われ、その成果は所属メンバーの図書館の業務に生かされている。

子ども司書養成講座は2013年（平成25年）より小学校高学年（5・6年生）を対象に開催する、ゆうき図書館の夏休みの名物企画である。この企画では司書体験を通して読書の楽しさを発信する力を養成することを目的としており、3日間の日程で、図書館の見学、図書館業務の体験、図書館を使って調べ学習を行う方法と図書館の広報方法の習得といったカリキュラムをこなし、最後の仕上げとして1階に「子ども司書のおすすめ棚」を設置する。「子ども司書のおすすめ棚」の完成度は高く、市民からも評価を得ている。3日間の講座ながら、参加した子供からは「もっと長くやってほしかった」との意見もある。

なお小学校低学年向けには「たのしいとしょかんツアー」と題して図書館の利用方法の解説やおはなし会の開催、中学年向けには「図書館探検ツアー」と題して図書館の利用方法の解説、自動返却装置・自動化書庫・貴重書庫の見学などを実施している。

ゆうき図書館は、結城市出身で結城市名誉市民であると同時にゆうき図書館名誉館長の新川和江が寄贈した図書や詩集など約1万冊と、新川の愛用した筆記用具や自筆原稿・書などを保有する。結城市では、2001年（平成13年）3月に新川へ名誉市民の称号を贈った際に名誉館長への就任を打診し、これに新川が応じる形で図書を寄贈した。寄贈書には新川自身の詩集をはじめ、北原白秋や中勘助の全集、『世界名詩集』などがあり、絶版本など入手困難な貴重書も含まれる。これらの寄贈書は「新川和江コレクション」と命名された。

2階の郷土資料コーナーの一角に「新川和江コーナー」を設置し、新川の著作や新川和江賞受賞作品集を配架する。特に『新川和江全詩集』が利用者の人気を集めているという。また新川和江コレクションは3・4階のギャラリーで展示している。

多田富雄は結城市出身の免疫学者であるとともに能の作者でもあり、結城市名誉市民になっている。多田の死後、遺族から寄贈された約1,000冊の資料群を多田富雄コレクションとして保有し、4階のギャラリー2で公開する。また2015年（平成27年）3月27日には多田富雄資料室を2階に設置し、多田のゆかりの品約100点を展示・公開している。

新川和江賞は正式名称を「新川和江賞〜未来をひらく詩のコンクール〜」と称し、新川和江が審査委員長となって選考する詩のコンクールである。2008年（平成20年）度にゆうき図書館開館5周年記念事業として創設し、2009年（平成21年）2月14日に第1回表彰式を挙行した。

「未来をひらく」と銘打っているようにコンクールの応募資格は結城市に在住・通学する小学生から高校生までとしている。2015年（平成27年）度は2,060点もの応募があり、新川に師事する人々の集う「センダンの木の集い」メンバーが事前審査を行い、絞り込まれた入賞候補作の中から新川自らが授賞作を決める。

</doc>
<doc id="3670223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670223" title="2017年バレーボール女子アジア選手権">
2017年バレーボール女子アジア選手権

2017年バレーボール女子アジア選手権（2017ねんバレーボールじょしアジアせんしゅけん、英表記：19th Asian Senior Women's Vooleyball Championship）は、2017年8月にフィリピンのマニラ首都圏（ビニャンとモンテンルパ）で開催された第19回目のバレーボールアジア選手権女子大会である。日本が10年ぶり通算四度目の優勝を遂げた。

フィリピン（開催国）を最上位国とし、前回順位7位までのチームをセーパンタイン方式で組み分けを行った。残り6チームについては2017年2月にくじ引きとした。（　）内は前回順位である。
1次リーグ戦及び順位決定予備戦における順位決定方法は次の順の比較により決定する。

試合開始時刻はすべてフィリピン標準時（UTC+08:00）である。

1次リーグで対戦済みのチームの成績は順位決定予備戦に持ち越す。

個人賞は下記の通り

</doc>
<doc id="3670229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670229" title="大亜門のドンときいてみよう!">
大亜門のドンときいてみよう!

『大亜門のドンときいてみよう!』は、大亜門・Mi.によるマンガ業界の噂や疑問を調査するルポ漫画。「ふんわりジャンプ」にて2017年4月12日から2018年3月14日まで不定期連載していた。

2017/04/12更新

2017/04/26更新

2017/05/10、2017/05/31更新

2017/08/30更新

2017/10/4更新

2017/11/29更新

2017/12/27更新

2018/2/21更新

2018/3/14更新

</doc>
<doc id="3670291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670291" title="中島清次郎">
中島清次郎

中島 清次郎（なかじま せいじろう、1897年11月20日 - 1972年4月16日）は、日本の寿司職人。京都における寿司組合活動の礎を築き、戦後のすし委託加工制度の獲得、及び関西における本格的な江戸前寿司普及に尽力した。

1897年（明治30年）11月、東京浅草の通称「すし屋横丁」（現すし屋通り）にて北村家次男として生まれる。幼くして中島家の養子となるも、養父が他界。家の困窮により数々の職を手につけるが、最終的に江戸前寿司職人のもとで本格的に修行し、東京にて数件の店を開く。
1923年（大正12年）、関東大震災で住居・店舗共に失う。知人を頼り、妻のきく（1898年 - 1989年）ら家族と共に京都に移住。新京極通り三条下ル桜之町で、江戸前寿司と天婦羅の店「蛇の目寿し」（～平成元年）を開く。

北大路魯山人の著作にもあるように、当時、京阪神での握り寿司は見よう見まねのものがほとんどで、巻き寿司と言えば太巻きのみという時勢のなか、中島は本場での修業の腕を活かし、京都中央卸売市場、錦市場などで自らが吟味した素材を仕入れ、本物の江戸前寿司を高級品としてではなく、本来の姿である庶民の食べ物として提供することに努めた。
東京とは気候・風土の異なる京都で、江戸前のネタそのものの寿司を再現することは当時の輸送技術では不可能であったが、基本的な技は店に住み込みで修行させた職人や同業者に伝えながら、素材に京都の利点を活かし、京都における握り寿司、細巻き寿司等を創り上げていく。東京時代、土地柄交流のあった浅草芸人たちが関西に滞在した折には、江戸前を求めて店に通った。特に、堺駿二とは戦後も親交が続いた。
1920年（大正9年）、営業許可申請簡素化のため各警察単位で各組合の中に料理部・寿司部・麺類部・喫茶部・洋食部・社交部などが混在する「料飲組合」が結成される。
1930年（昭和5年）、京都全市の寿司部により「京都鮓商組合」が結成され、1932年（昭和7年）中島は組合役員を経て1942年（昭和17年）には組合長となり、以後18年間戦中戦後の多難な時代に対処することとなる。
戦中から引き続く食糧統制に加え戦後の食料不足もあり、寿司屋申請店の7割近くが違法価格で流通するヤミ米を使用しているという有様だった為、GHQにより1947年（昭和22年）「飲食営業緊急措置令」（ポツダム命令）が施行される。料飲店の営業が実質的に不可能になったため、東京の鮨商組合の有志が協力してGHQと交渉、「委託加工制度」を獲得し、なんとかこれを回避する。中島もまた東京での縁故を活かし共に方策を練り、京都の業界のためにも尽力する。これにより、GHQの命令によって途絶えてしまいそうになった日本のすし文化の危機は救われる。京都でのすし委託加工制度は東京に遅れること約2年、1949年（昭和24年）1月に実施された。
そんな中、1950年（昭和25年）春、京都鮓商組合総会において、当時組合長であった中島の発案により「のれんを守り、品位を高めて、共存共栄の実をあげ、会員相互の親睦をはかる」ことを目的とした「京都寿司のれん会」が発足し、中島は初代会長を務め、戦後の困難な時期を乗り越え現在までの礎を築く。2代目会長は、職人ではないものの店の経営に携わっていた長男の清（きよし、1921年 - 2010年）が務め、財政・経理の面からも会を支えた。

「京都寿司のれん会」はその後京都髙島屋に協賛し「京の味ごちそう展」を開催、また京都新聞との共催事業として「すし教室」を開催、共に現在に続く。現代の名工など、多数輩出している。
また、1951年（昭和26年）3月、真摯な姿勢で寿司に向き合う法的組合として「京都府寿司事業協同組合」の設立に至り、1958年（昭和33年）まで、中島は同組合組合長として在任する。
生粋の江戸っ子である中島が京都の寿司業界をまとめ、今ある業界活動の礎を築くことが出来たのも、幼い頃からの苦労によって培われたその手腕もさることながら、こうした時代背景による影響も大きいと思われる。

1958年（昭和33年）に京都府寿司事業協同組合組合長を退任後は、常任相談役に就任する。助言・進言を惜しまず時には苦言を呈することもあったが「京都寿司業界の重鎮」として尊敬を集める。

1962年（昭和37年）11月、京都で業界初の融資、福利厚生、販売促進等の事業の為「京都府鮨環境衛生同業組合」（後に「京都府寿司生活衛生同業組合」に移行）が設置され、中島は初代理事長に着任する。

心血を注ぎ、時代の流れにあわせて変化させ育て上げた組合活動を見守りながら、1972年（昭和47年）4月16日、74年の生涯を閉じる。法名は「大智院顕岳清秀居士」、生誕地東京の台東区谷中に在する護国山尊重院天王寺にある中島家代々の墓所に眠る。

故人生前の功績に対し「組合公葬」が決定され、1972年4月21日、新京極誓願寺にて全国の鮨組合長・三長会役員・関係官庁・友好団体・取引商社・田中伊三次他、所縁の国会議員ら関係者の参列のもと盛大に執り行われた。

</doc>
<doc id="3670297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670297" title="1968年グルノーブルオリンピックのアメリカ合衆国選手団">
1968年グルノーブルオリンピックのアメリカ合衆国選手団

1968年グルノーブルオリンピックのアメリカ合衆国選手団は、1968年2月6日から2月18日まで、フランスのグルノーブルで開催された冬季オリンピックのアメリカ合衆国選手団、およびその競技結果。

今大会は金メダル1個、銀メダル5個、銅メダル1個の合計5個のメダルを獲得、前回大会に続きメダル数を減らす結果となった。

スピードスケートの女子500mでは、ジェニファー・フィッシュとダイアン・ホルムとメアリ・マイヤーズのアメリカ勢3人が同タイムの46秒3となり、3人が銀メダルを獲得する珍事となった。

</doc>
<doc id="3670313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670313" title="1972年札幌オリンピックのアメリカ合衆国選手団">
1972年札幌オリンピックのアメリカ合衆国選手団

1972年札幌オリンピックのアメリカ合衆国選手団は、1972年2月3日から2月13日まで、日本の北海道札幌市で開催された冬季オリンピックのアメリカ合衆国選手団、およびその競技結果。

今大会は金メダル3個、銀メダル2個、銅メダル3個の合計8個のメダルを獲得した。

アルペンスキーの女子回転では、バーバラ・コクランが金メダルを獲得した。アメリカ選手としては1952年オスロオリンピックの女子回転および女子大回転で金メダルを獲得したアンドレア・ミード＝ローレンス以来20年ぶり。

</doc>
<doc id="3670338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670338" title="セグンダ・ディビシオン2016-2017">
セグンダ・ディビシオン2016-2017

この項目では、2016-2017シーズンのセグンダ・ディビシオンについて述べる。

セグンダ・ディビシオン2016-2017は、スペインのプロサッカーリーグ、セグンダ・ディビシオンの86シーズン目のシーズンである。

チーム数は昨シーズンと同様の22チーム。

2016年8月20日に開幕し、2017年6月12日に閉幕の全42節462試合で行われる

<section begin="Promotion Playoffs" />
<section end="Promotion Playoffs" />

</doc>
<doc id="3670356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670356" title="サンドラ・ベジック">
サンドラ・ベジック

サンドラ・マリー・ベジック（Sandra Marie Bezic, 1956年4月6日 - ）は、カナダオンタリオ州生まれの元フィギュアスケートペアスケーティング選手で振付師、スポーツ解説者。1972年札幌オリンピックカナダ代表。選手時代のパートナーは実弟でもあるヴァル・ベジック。

実弟のヴァル・ベジックとペアを組み、1970年カナダフィギュアスケート選手権で優勝。1972年札幌オリンピックに出場し、9位となった。1974年のカナダフィギュアスケート選手権で5連覇を達成、1974年世界フィギュアスケート選手権で自己最高位5位となり、この年に引退した。

引退後、振付師としてカルガリーオリンピック男子シングル金メダリストのブライアン・ボイタノ、アルベールビルオリンピック女子シングル金メダリストのクリスティー・ヤマグチ、長野オリンピック女子シングル金メダリストのタラ・リピンスキーなど、多くの名選手の振り付けを担当した。その一方で、長らくNBCとCBCのフィギュアスケート解説者としても活躍した。

</doc>
<doc id="3670361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670361" title="ドイツ鉄道430形電車">
ドイツ鉄道430形電車

ドイツ鉄道430形電車 (ドイツ語; DBAG-Baureihe 430) はシュトゥットガルトとライン＝マイン都市圏のSバーン系統で使われた420形電車の置き換えの目的で開発されたSバーン電車である。本来はこの車両はライン＝ルールSバーン路線に投入される予定だった。

430形電車はDB422形電車及びDB423形電車の後継モデルとして企画され、シュトゥットガルトSバーン路線で使用された420形電車の代わりに導入される予定だった。開発計画は2007年1月に発表された。2009年5月ドイツ鉄道は83本の電車製造をボンバルディア社とアルストム社に要請した。2010年12月ドイツ鉄道は注文量を83本から166本に増やした。それがライン＝マインSバーンが新しい電車を注文する要因となった。2011年、ライン＝ルールSバーンの注文が取り消され、2014年S5、S8路線に代わりにDB1440形電車が投入された。

2013年2月21日ドイツ連邦鉄道庁 (Eisenbahn-Bundesamt) は総括制御の問題の理由でまず単一編成車両 (Kurzzug) の運行を承認した。同年3月25日には二つ (Vollzug) と三つの編成車両 (Langzug) の運行が承認された。

DB422形電車のようにDB430形電車の内部には冷房設備があり、車両の間に通路がある。特にシュトゥットガルトSバーンの車両には乗下車の時に事故を防ぐため電動式踏み板 (Spaltüberbrückung) が設置されている。一つの編成車両は4両で編成されて、車両内部に16本の保安カメラと8本の案内スクリーンが設置されている。

車体の材料は連続鋳造で作られた鋼片で、車両間の通路には折り重なる連結部 (Faltenbalg) がある。車両の屋根には冷房設備があり、防護外皮でカバーされている。Z型集電装置は二番目車両の屋根上にある。編成車両は三つまで連結されて、機関士が一つの運転席で列車を操縦することが可能である。

連結器を含む編成車両の長さは68.3 mで、423形の編成長より長いが422形のものより短い。ガラス繊維で強化された合成樹脂でまとわれる両頭部は鉄道車両の衝突に関するEN 15227の規格を満足する。422形と比べて、430形の場合中間客車に座席が8個少ない。

制動装置として電磁吸着ブレーキ (Magnetschiebebremse) 付きの空気ブレーキと留置ブレーキ (Federspeicherbremse) が装着されている。電磁気式ブレーキ (Elektrodynamische Bremse) はエネルギーを入力側へ返還する。列車が駅で止まるとき、編成車両一つあたり12つの扉が開ける。機関士は日本の電車のように停車のときスウィッチで扉を開閉する方式或は乗客がボタンをおし扉を開ける方式を選択するのが可能である。保安装置にはボンバルディア社のEBICAB 500システムが採択されている。それはヨーロッパ列車制御システムのB級システムに属する。

ドイツ国内で現在まで注文された電車の運用情報は次の図表に表示されている。編成車両の番号は第一先頭車430.001-、第一中間車431.001-、第二中間車431.501-、第二先頭車430.501-の順番につけられている。

</doc>
<doc id="3670384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670384" title="1976年インスブルックオリンピックのアメリカ合衆国選手団">
1976年インスブルックオリンピックのアメリカ合衆国選手団

1976年インスブルックオリンピックのアメリカ合衆国選手団は、1976年2月4日から2月15日まで、オーストリアのインスブルックで開催された冬季オリンピックのアメリカ合衆国選手団、およびその競技結果。

今大会は金メダル3個、銀メダル3個、銅メダル4個の合計10個のメダルを獲得、前回1972年札幌オリンピックに比べメダル数は微増となった。

クロスカントリースキーの男子30kmでは、ビル・コーチが銀メダルを獲得した。クロスカントリースキーでアメリカ選手がメダルを獲得するのはこれが初めてのことだった。

</doc>
<doc id="3670407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670407" title="トポシュテ">
トポシュテ

トポシュテ（Topoxté）は、グアテマラのペテン県東部、ヤシュハ湖の中の島にある、古代マヤ遺跡。タヤサルと並んで、中央マヤには少ない後古典期の遺跡のひとつである。

テオベルト・マーラーによると、トポシュテという名称は、ユカテコ語で中空の種をつける灌木を意味するという。

トポシュテ諸島はヤシュハ湖に浮かぶ3つの小さな島であり、東にある最大のトポシュテ島、中央のパシュテ島、西のカンテ島から構成される。ただし、遺物は大部分がトポシュテ島に限られる。

トポシュテには先古典期後期から古典期前期にかけて人が住んでおり、おそらく北のヤシュハに従属していたが、古典期後期にいったん衰えた。

現在見られる建造物は後古典期後期に造られたものであり、ユカタン半島の後古典期の遺跡と共通する特徴を持つ。人形の形をした香炉もユカタンのものと共通する。石碑は古典期後期に作られたものを後古典期に再利用している。

トポシュテ遺跡は、1831年にフアン・ガリンドによってはじめて報告された（1834年出版）。その後、1904年にテオベルト・マーラーがトポシュテの写真を撮影し、地図を作成した。1950年代からウィリアム・R・ブラード・ジュニアが詳細な調査を行い、後古典期後期の遺跡であることを明らかにした。

</doc>
<doc id="3670410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670410" title="江益凛">
江益凛

江益 凛（えます りん、1995年8月11日 - ）は、千葉県出身の女優、モデル。フリー。千葉県立八千代高校卒業。駒澤大学経済学部中退。

1995年8月11日生まれ。目の色は茶色、サイズはB80-W62-H86。特技はバスケットボール、剣道、書道、歌唱等。好きな食べ物は杏仁豆腐、チョコレート、酢豚(パイナップル抜き)。趣味はカラオケとゲーム,特にゲーム三國無双(魏の賈詡に結婚したいほど大好き)。高校時代に演劇部で全国大会に出場、優秀賞を獲得。駒澤大学に進学、2015年度より女優業を開始、2016年に株式会社ドルチェスターに所属(2018年10月31日に退所。現在はフリー)、2017年2月からSHOWROOMのルーム『えますりんがこたえます』を配信中。

SHOWROOMチャンネル 『えますりんがこたえます』 (2016年11月-)

【配信の特徴】

　※ちくわカウントとは…
　　視聴者から「かわいい」と言われると、その人に対し「ちくわ」（単位）をカウントするシステム。
　　ですのーとのメモに使用していたペンの後ろがちくわに見えたことが由来。
　　「ちくわ」50個→「すけとうだら」1個に換算、「すけとうだら」50個→「くじら」1個に換算する仕組み（本人談）。
　　カウントは常に行なっておらず、その時のノリ次第である。
　　ちくわの存在自体が、配信のトレードマークとなりつつある。
　　食品としては、チーズ入りのちくわが好きとのこと。

【イベントの成果】

【補足情報】

</doc>
<doc id="3670469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670469" title="Perfume Clips 2">
Perfume Clips 2

『Perfume Clips 2』（パフューム・クリップス 2）は、Perfumeのビデオクリップ集の2作目。2017年11月29日に発売された。

ユニバーサルミュージックへの移籍以降のビデオクリップの16作品を1本化。

収録内容は、ユニバーサルミュージック移籍第1弾シングル「Spring of Life」から「If you wanna」まで全16曲分のMVを収録。初回限定盤にはテレビスポット映像集やメンバーによる「Perfume Clips 2」収録全曲分のオーディオコメンタリーを収録したディスクや各MVの監督たちによる全曲の解説ブックレットなどの特典もパッケージされる。。

</doc>
<doc id="3670514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670514" title="東岸町 (名古屋市)">
東岸町 (名古屋市)

東岸町（とうがんちょう）は、愛知県名古屋市西区の地名。現行行政地名は東岸町2丁目。住居表示未実施。

名古屋市西区中央部に位置する。東は万代町、西は堀越一丁目・南堀越一丁目、北は笹塚町に接する。

2019年（平成31年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3670520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670520" title="Don't Worry Be Daddy">
Don't Worry Be Daddy

『Don't Worry Be Daddy』（ドント・ウォーリー・ビー・ダディー）は、ECDが2012年3月7日にリリースしたスタジオ・アルバムである。オリコンチャートで最高順位260位を記録している。

2010年11月頃、ECDが手がける箇所（インタビューでは「基本的にドラムに上モノにラップ」と言及している）の制作は完了した。それらの音声ファイルを受け取ったIllicit Tsuboiは、ミックスと追加の作業に入った。その時点では2011年5月に発売されることが予定されていたが、2011年3月11日に発生した東日本大震災の影響で、発売が延期されることになった。発売延期の報を受けたTsuboiは、それまでに自らが作った分を破棄し、あらためて作り直した。これによって、「結構普通のサウスみたいな感じ」だった当初のありかたとは大きく異なる作品に仕上がった。なお、本作におけるサンプリングの約半分はTsuboiが加えたものである。

二木信は、日本のヒップホップ・アルバム年間ベスト20の第9位に本作を選んだ。二木は、「ECDは最新のヒップホップの導入と音の実験に突き進んでいる」と指摘し、本作を「アヴァン・ポップな傑作」と評している。

</doc>
<doc id="3670538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670538" title="康生通">
康生通

康生通（こうせいとおり）は、愛知県名古屋市西区の地名。現行行政地名は康生通1丁目及び康生通2丁目。住居表示未実施。

名古屋市西区中央部に位置する。南は児玉一丁目〜同三丁目、北は万代町に接する。

2019年（平成31年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3670541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670541" title="ナクム">
ナクム

ナクム（Nakum）は、グアテマラ、ペテン県東部にある古代マヤ遺跡。

南のヤシュハ、東のナランホとともに、現在はヤシュハ・ナクム・ナランホ国立公園の一部をなす。

ナクムとはユカテコ語で「ヒョウタンの家（場所）」という意味である。

比較的大型のマヤ遺跡で、南北2つのグループに分かれ、両者は長さ285メートルの舗装されたサクベで結ばれている。

建造物Aの入口はマヤ文明で一般的な持送りアーチではなく、上が丸くなったアーチを持つ点が珍しいが、最近南の入口は完全に崩壊してしまった。

フランスのペリニ伯爵が1905年にナクムを発見し、写真を撮影した。1910年にピーボディ考古学・民族学博物館による探検が行われた。

2006年からポーランドのヤギェウォ大学による長期間の発掘が行われている。2011年、建造物15号から約1300年前（7-8世紀）と約2000年前の支配者の墓が未盗掘の状態で発見され、2000年前のものはマヤでは珍しい女性の支配者と判断された。

ヤギェウォ大学の研究によると、ナクムとその一帯は紀元前1000年以降に定住がはじまり、紀元前700-500年ごろの建造物複合体からは、当時すでに支配者層が形成されていただけでなく、天文観測が行われていたことも明らかになった。古典期の終わりにおいても重要な都市のひとつだった。オルムル川の河畔にあり、おそらく交易上重要な場所を占めていた。

古典期終末期の9世紀になって、ほとんどの建物が改造され、多数の新しい建造物が建てられた。ティカルやナランホといった周辺の都市の崩壊が原因となり、チチェン・イッツァなどに見られる新しいイデオロギーを受けて建造物を改造したと考えられるという。

</doc>
<doc id="3670570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670570" title="1980年レークプラシッドオリンピックのアメリカ合衆国選手団">
1980年レークプラシッドオリンピックのアメリカ合衆国選手団

1980年レークプラシッドオリンピックのアメリカ合衆国選手団は、1980年2月13日から2月24日まで、アメリカ合衆国ニューヨーク州のレークプラシッドで開催された冬季オリンピックのアメリカ合衆国選手団、およびその競技結果。

今大会は開催国として迎え、金メダル6個、銀メダル4個、銅メダル2個の合計12個のメダルを獲得し、前回大会より微増となった。

スピードスケートではエリック・ハイデンが実施された男子の全種目（500m、1000m、1500m、5000m、10000m）全てで金メダルを獲得する偉業を達成した。

</doc>
<doc id="3670595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670595" title="ティージェムカビ">
ティージェムカビ

ティージェムカビ "Tieghemiomyces" はいわゆる接合菌類、ディマルガリス科に属するカビの1つ。胞子形成部は胞子形成柄の基部に生じ、そこから上には不実の棘状の菌糸が伸びる。

広くケカビ類に寄生する菌寄生菌であるが、通常の培地で純粋培養が可能な条件的寄生菌である。

タイプ種である "T. californicus" に即して説明する。YpSs培地上に育てた"Cokeromyces recurvatus" に寄生させて育てた場合、当初はコロニーの色は白く、次第にピンクっぽい色になる。栄養菌糸は無色で規則的に隔壁があり、分枝があり、直径2-4.5μm。宿主菌糸に挿入される吸器は当初は単純で、時に多少とも先端が膨らむ。そこから次第に発達してひだが多くなり、小さな枝を多数出して太さ1.5-3μm、長さ10-20μmに達する

無性生殖は分節胞子嚢による。胞子形成柄は直立し、当初は単独の菌糸であるが、すぐに基部の方の3-4個の隔壁の直下から1つか2つの胞子を形成する分枝を生じる。この部分は隔壁があり、すぐに不規則だがやや車軸状に分枝を出し、その上にさらに1-3個、希に4個の小枝を出し、その上に分節胞子嚢が並ぶ。胞子形成部から上の部分は隔壁を有する単一の菌糸のままに長く伸び、胞子形成柄そのものは高さ3mmに達する。胞子形成部から舌の柄は長さ325-625μmで太さ7-10μm。

分節胞子嚢は2胞子を含み、先端側の胞子は基部側の胞子から出芽するような形で形成される。胞子は球形からやや卵形で3-3.5×3.5-4μm、成熟しても乾燥状態である。つまり粘液に包まれたりしない。

有性生殖は接合胞子嚢形成により、短い菌糸の分枝の間の接合で形成される。この菌糸は栄養菌糸とほとんど違いがない。接合胞子嚢は球形で着色がなく、直径は35-57、平均45μm。接合胞子嚢の壁は厚く、全体に円形のくぼみが並んでいる。また成熟すると、普通は丸くて光を反射する小球が内部の中心より外れたところに1つだけ形成される。

無性生殖器官である胞子形成柄は成熟すると胞子形成部の直下で切り落とされる。これは隔壁とは無関係な細胞外面を一巻きする線で裂けて行われる。このために胞子形成柄が基部から外れ、コロニーの上にこれらが絡まり合った綿クズの塊のようなものが形成され、これはこの科の他の属では見られないものである。

Benjamin & Zoberi(1963)は様々なケカビ類の胞子散布を調べる中、本属の2種についても調べている。そこで本属の胞子柄の上に長く伸びた菌糸の部分が細い針や、あるいは髪の毛などで触れるとそこにくっついてくることを発見した。この菌がネズミの糞に見られるものであることから、彼はこの菌のこのような仕組みは、おそらく自然界ではネズミのひげに張り付き、それをネズミが掃除するときにそれが口に入り、糞に出て生息場所を確保することになるのではないかと推測している。

本種はケカビ目菌類に寄生するが、単独でも培養が可能で、たとえばYAMA培地（酵母エキスと麦芽エキスを含んだ培地）でもよく成長し、通常とほぼ同じに無性生殖も有性生殖も行う。

現在知られる2種共に北アメリカでネズミの糞などから発見されている。

本菌はその栄養菌糸や無性生殖の構造増の基本的な特徴、および雄性生殖の様子などディマルガリス "Dimargalis" などと共通点が多く、他方でその無性生殖器官の分枝の特徴においてそれらとは明確に区別できるため、原著者は新種記載の際にこの種をディマルガリス科の新属新種と認めた。1961年には本属第2の種として "T. parasiticus" が記載された。この種は模式種に似ているが、胞子形成柄の側枝の上に出る胞子形成部が片側だけに出ることで区別される。

</doc>
<doc id="3670617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670617" title="奥林康司">
奥林康司

奥林 康司（おくばやし こうじ、1944年1月23日 - ）は、日本の経営学者、神戸大学名誉教授。

兵庫県佐用郡生まれ。1966年神戸大学経営学部卒業。1968年同大学院経営学研究科修士課程修了、1978年「人事管理の研究」で経営学博士。1969年神戸大学経営学部助手、1972年講師、1975年助教授、1986年教授、2008年定年退官、名誉教授、摂南大学教授、大阪国際大学副学長、同グローバルビジネス学部長、同教授。放送大学客員教授、日本学術会議連携会員。

</doc>
<doc id="3670619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670619" title="全国仮設安全事業協同組合">
全国仮設安全事業協同組合

全国仮設安全事業協同組合（ぜんこくかせつあんぜんじぎょうきょうどうくみあい、Alliance Cooperation of Construction Equipment & Scaffolding for Safety）は、仮設に起因する労働災害の撲滅を目指すことを目的とした仮設事業に係る製造・販売（リース・レンタル業含む）や工事施工及び安全コンサルトを行う事業者にて構成する団体。略称はACCESS（アクセス）。

</doc>
<doc id="3670634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670634" title="ソルノク - デブレツェン - ニーレジハーザ - ザーホニ線">
ソルノク - デブレツェン - ニーレジハーザ - ザーホニ線

ソルノク - デブレツェン - ニーレジハーザ - ザーホニ線（）は、ハンガリー国鉄の鉄道線の名称である。路線番号は100。ブダペストとデブレツェン、ニーレジハーザおよびウクライナ方面を結ぶ路線である。

2017年末に、セレンチ - ニーレジハーザ線が100号線の支線に加えられた。

ブダペスト近郊についてはブダペスト - ツェグレード - ソルノク線の項目を参照。セレンチ方面の支線についてはセレンチ - ニーレジハーザ線を参照。

下記2系統に分かれる。

「ホルトバージ」号が、ウィーン - ブダペスト東駅 - ソルノク - チョプ - キエフ間に、一日1往復の運行する。ソルノク以西は120号線に直通する。

2017年以前は、ニーレジハーザ以西のみの運行であった。また、ニーレジハーザ方面行も停車駅が少なく、ウィーン方面行と同じ停車駅であった。

夏季限定列車。タポルツァ - ソルノク - ザーホニ間に、一日1往復運行する。ケーバーニャ・キシュペシュト以西、30号線に直通する。

ブダペスト西駅 - ザーホニ間に、2時間に1本の運行。ソルノク以東はほぼ各駅に停車する。なお、日曜日には110号線ザイタ始発のブダペスト行列車が片道1本のみ運行され、デブレツェン - フェリヘジ間ノンストップで運行する。

夏季限定列車。ケストヘイ - ソルノク - ザーホニ間に、一日1往復運行する。ケーバーニャ・キシュペシュト以西、30号線に直通する。

以下では、ハンガリー国鉄100号線の駅と営業キロ、停車列車、接続路線などを一覧表で示す。なお、ブダペスト近郊についてはブダペスト - ツェグレード - ソルノク線の項目を、セレンチ方面の支線についてはセレンチ - ニーレジハーザ線の項目を参照。

</doc>
<doc id="3670668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670668" title="福井トシ子">
福井トシ子

福井 トシ子（ふくい としこ）は、日本の保健師、助産師、看護師。日本看護協会会長。

</doc>
<doc id="3670694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670694" title="枇杷島 (名古屋市)">
枇杷島 (名古屋市)

枇杷島（びわじま）は、愛知県名古屋市西区の地名。現行行政地名は枇杷島一丁目から枇杷島五丁目。住居表示実施。

名古屋市西区西部に位置する。西は枇杷島町、北は南堀越一丁目・同二丁目に接する。

『尾張国地名考』によれば、藤原師長が井戸田に流された際に関係をもった当地の里長の娘に、帰京するときに白菊の琵琶を贈ったことに由来するとされる。

2019年（平成31年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3670733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670733" title="引き戻し (圏論)">
引き戻し (圏論)

圏論という数学の分野において，引き戻し（ひきもどし，），あるいはファイバー積 (fiber/fibre/fibered product)，デカルトの四角形 (Cartesian square) とは，共通の終域を持つ2つの射 , からなる図式の極限である．引き戻しはしばしば
と書かれ，2つの自然な射 , を備えている．2つの射の引き戻しが存在するとは限らないが，存在すれば2つの射から本質的に一意に定義される．多くの状況において， は，元 と の対 であって なるものからなるものと直観的に考えることができる．一般の定義には普遍性が用いられ，このことを本質的な理由として，引き戻しは2つの与えられた射を可換四角形に適合させる「最も一般の」方法である．

引き戻しの双対概念は (pushout) である．

明示的には，2つの射 , の引き戻しは，対象 と2つの射 と であって次の図式が可換となるものからなる：

さらに，引き戻し はこの図式について普遍的でなければならない，つまり，別のそのような3つ組 であって次の図式が可換であるような任意のものに対して，一意的な （仲介射 (mediating morphism) と呼ばれる）が存在して
とならなければならない．

すべての普遍的な構成がそうであるように，引き戻しは，存在すれば，同型を除いて一意である．実際，同じ の2つの引き戻し と が与えられると， と の間の引き戻し構造を尊重した一意的な同型が存在する．

余スパン の弱引き戻し ("weak pullback") は「弱い普遍性」しか持たない（つまり、上記の仲介射 が一意であることを要求しない）ような余スパン上の錐を言う。

引き戻しは積と似ているが，同じではない．射 , と対象 の存在を「忘れる」ことによって積が得られる．このとき2つの対象 , のみを持ちそれらの間に何の射もない離散圏が残るが，この離散圏は通常の二項積を構成するための添字集合として用いることができる．したがって，引き戻しは付加構造を持った通常の（デカルト）積と考えることができる．, , を「忘れる」代わりに，それらを「自明化」することも を終対象（存在は仮定する）に特殊化すれば可能で（この場合 と は一意に決まって，しかも何の情報も与えない），この cospan の引き戻しは と の積と見ることができる．

（単位元を持つ）可換環の圏 において，引き戻しはファイバー積と呼ばれる．

とする．したがって , , は単位元を持つ可換環であり，, は単位元を保つ環準同型である．するとこの図式の引き戻しはデカルト積 の部分環

と次で定義される射

の組である：すべての formula_4 に対して formula_5 および formula_6 このとき

である．

集合の圏において， と の引き戻しは集合

と射影 , の への制限の組である．

あるいは， における引き戻しを非対称的に

と見ることもできる．ここで formula_10 は非交和を表す（現れる各集合は、それぞれ または が単射でない限り交わりを持つことに注意）。前者の式の場合、射影 は を添字として取り出すこと、それと同時に は添字であることを忘れて単に の元とみるものになっている。

この例は引き戻しを特徴づける別の方法を動機付ける，すなわち射 のイコライザである，ただし は と の二項積で， と は自然な射影である．これは二項積とイコライザを持つ任意の圏において引き戻しが存在することを示す．実は，によって，終対象，二項積，イコライザを持つ圏において，すべての有限極限が存在する．

引き戻しの別の例はファイバー束の理論から来る．束写像 と連続写像 が与えられると，位相空間の圏における引き戻し はと呼ばれる 上のファイバー束である．付随する可換図式はファイバー束の射である．

写像による集合の逆像は以下のように引き戻しとして記述できる．

, とする． を包含写像 とする．このとき，（ における） と の引き戻しは，原像 と原像の への包含

と の への制限

によって与えられる．

この例のため，一般の圏において射 と単射 の引き戻しは， によって特定される部分対象の による「原像」と思うことができる．同様に，2つの単射の引き戻しは2つの部分対象の「共通部分」と思うことができる．

formula_12

</doc>
<doc id="3670736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670736" title="引き戻し">
引き戻し

引き戻し（ひきもどし）

</doc>
<doc id="3670774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670774" title="ロバート・クリスティソン">
ロバート・クリスティソン

ロバート・クリスティソン（Sir Robert Christison, 1st Baronet, FRSE FRCSE FRCPE、1797年7月18日 - 1882年1月27日）はスコットランドの医学者である。毒物学（toxicology）、薬学、法医学の分野で知られる。エディンバラ王立科医師会（Royal College of Physicians of Edinburgh）の会長や英国医師会(British Medical Association)の会長を務めた

エディンバラで生まれた。父親のアレイサンダー・ クリスティソン(Alexander Christison FRSE:1753–1820)は数学者でエディンバラ大学の倫理学を務めた人物で、双子の弟は聖職者になった。エディンバラ大学で医学を学び、1819年に卒業した。しばらくロンドンで外科医のジョン・アバネシー(John Abernethy）や ウィリアム・ローレンス(William Lawrence)のもとで学んだ後、パリに渡り、分析化学をピエール＝ジャン・ロビケ(Pierre Jean Robiquet)に、毒物学をマチュー・オルフィラ(Mathieu Orfila)に学んだ。1822年にエディンバラ大学に戻り、法医学の教授となった。特に毒物学の分野ですぐに権威としての地位を得て、1829年にはよく知られた著作を発表した。研究のために自ら毒のあるカラバルマメ("Physostigma venenosum")を食べてみることもした。1827年から1832年の間、エディンバラ王立保健所(Royal Infirmary of Edinburgh)の常任医(physician-in-ordinary)を務めた。1829年にスコットランド王室の医療官を務め、多くの上流階級の犯罪の裁判での証人を務めた。

1832年にエディンバラ大学の法医学の教授から、薬学、治療学(therapeutics)の教授に転じ、1855年までは臨床医学(clinical medicin)の教授も兼任し、1877年までその職にあった。医学委員会(General Medical Council）の委員長として、イギリス最初の薬局方、 ""Pharmacopoeia of Great Britain and Ireland"" を編纂し、1842年にその解説、""Dispensatory"" を出版した。

それらの業績によって名声を得、多くの患者を個人的に診療し、1848年にヴィクトリア女王の医師に任じられ、1871年に准男爵に叙せられた。1848年から1868年の間、エディンバラ王立協会の副会長を務め、1868年から1873年の間会長を務めた。1882年にエディンバラで没した。

クリスティソンは女性が医学の教育を受け、医師となることに反対したことで知られる。1869年にエディンバラ大学での医学の講義に参加するのを求めたソフィア・ジェクス＝ブレークとそれに同調した女子学生の7人、「エディンバラ・セブン」の講義参加に反対する人物となった。大学や社会において有力な人物であったのでその影響は大きかった。1870年にエディス・ピーチーが成績優秀で奨学金を受ける権利をえた時、副学長に「自然は女性を子供を生み家事を行うように作り、知性と体力には欠けている。したがって多くの女性が学問の世界に入ってくると、全体のレベルが下がることになる。」として反対した。1873年に結局、エディンバラ大学は女子学生に学位を出さないことになった。

</doc>
<doc id="3670784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670784" title="秋の歌">
秋の歌

秋の歌（あきのうた）

</doc>
<doc id="3670785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670785" title=".ac (セカンドレベルドメイン)">
.ac (セカンドレベルドメイン)

.ac（の略）は、大学や研究機関を指すセカンドレベルドメインである。日本を指す国別コードトップレベルドメインの.jpやイギリスを指す.ukを後置させ、ac.jp、ac.ukなどのように使われる。

ただし、すべての国でこのセカンドレベルドメインが使われているわけではなく、オーストラリアやマレーシアでは、.eduが使われている。また、研究機関に与えられるセカンドレベルドメインが管理されていない国も存在する。フランス、ドイツ、スイスでは、研究機関各々が独自のセカンドレベルドメインを有している。そのため、パリ大学はsorbonne.fr、はhslu.ch、ミュンヘン工科大学はtum.deのドメイン名をそれぞれで持っている。

.eduと.acのセカンドレベルドメインが共存している国もある。中国では、2006年、研究機関では.ac.cnを、教育機関では.edu.cnを適用させると広報された。日本では、「児童、生徒などの教育・育成を行う組織」を対象とした.edというセカンドレベルドメインが用意されている。

</doc>
<doc id="3670811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670811" title="朝倉恭子">
朝倉恭子

朝倉　恭子（あさくら　きょうこ、生年不詳 - ）は、日本の女性作詞家である。

10月、やしきたかじんの6th.アルバム『For You〜やっぱ好きやねん〜』に「トワイライト・ジェラシー」を提供する。11月、上田浩恵の2nd.アルバム『blew』に「もうすぐSUNSET」を提供する。

</doc>
<doc id="3670830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670830" title="東北方面輸送隊">
東北方面輸送隊

東北方面輸送隊（とうほくほうめんゆそうたい）は、霞目駐屯地に所在する東北方面後方支援隊隷下の輸送科部隊である。

主に重車両の輸送や当時車両化されていなかった普通科部隊等の輸送支援を主な任務として編成・運用されていた。現在は方面隊全般の車両輸送支援（師団・旅団輸送隊でカバーできない部分や、方面隊直轄部隊の輸送支援）及び民生活動等を主任務としてる。平成17年度末の後方支援体制変換に伴い東北方面武器隊と統合、東北方面後方支援隊隷下部隊として再編され運用している。

</doc>
<doc id="3670831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670831" title="中部方面輸送隊">
中部方面輸送隊

中部方面輸送隊（ちゅうぶほうめんゆそうたい）は、桂駐屯地に所在する中部方面後方支援隊隷下の輸送科部隊である。

主に重車両の輸送や当時車両化されていなかった普通科部隊等の輸送支援を主な任務として編成・運用されていた。現在は方面隊全般の車両輸送支援（師団・旅団輸送隊でカバーできない部分や、方面隊直轄部隊の輸送支援）及び民生活動等を主任務としている。平成15年度末の後方支援体制変換に伴い中部方面武器隊と統合、中部方面後方支援隊隷下部隊として再編され運用している。

</doc>
<doc id="3670834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670834" title="東北方面情報保全隊">
東北方面情報保全隊

東北方面情報保全隊（とうほくほうめんじょうほうほぜんたい）は、仙台駐屯地に所在していた陸上自衛隊情報保全隊隷下の地方情報保全隊のひとつである。

</doc>
<doc id="3670836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670836" title="東部方面情報保全隊">
東部方面情報保全隊

東部方面情報保全隊（とうぶほうめんじょうほうほぜんたい）は、朝霞駐屯地に所在していた陸上自衛隊情報保全隊隷下の地方情報保全隊のひとつである。

</doc>
<doc id="3670837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670837" title="中部方面情報保全隊">
中部方面情報保全隊

中部方面情報保全隊（ちゅうぶほうめんじょうほうほぜんたい）は、伊丹駐屯地に所在していた陸上自衛隊情報保全隊隷下の地方情報保全隊のひとつである。

</doc>
<doc id="3670838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670838" title="Wicky.Records">
Wicky.Records

株式会社Wicky.Records（ウィッキー・レコーズ）は東京都文京区の音楽制作プロダクション。

TV-CM、Radio-CM、インターネットWeb-CM等の広告業務に関連する音楽の企画制作。映画音楽及びテレビ番組に使用する音楽の企画制作。オリジナル楽曲の企画制作。

オリジナル楽曲・既存楽曲・音楽ソフトの著作権管理。また、使用許諾等、著作権及び著作隣接権に関連する権利処理代行業務。

アーティスト、作曲家、作詞家の育成及びマネージメント業務。

</doc>
<doc id="3670839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670839" title="西部方面情報保全隊">
西部方面情報保全隊

西部方面情報保全隊（せいぶほうめんじょうほうほぜんたい）は、健軍駐屯地に所在していた陸上自衛隊情報保全隊隷下の地方情報保全隊のひとつである。

</doc>
<doc id="3670840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670840" title="七夕 (曖昧さ回避)">
七夕 (曖昧さ回避)

</doc>
<doc id="3670865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670865" title="Wicky.Recordings">
Wicky.Recordings

利根川貴之、Dr.Usui、坂和也による音楽プロデューサー/作家チーム。2012年結成。

</doc>
<doc id="3670887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670887" title="桂三木男">
桂三木男

桂 三木男（かつら みきお）は、落語家の名跡。特に代数は振られていないが、便宜上代数をつけることとする。

</doc>
<doc id="3670892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670892" title="長さの逆数">
長さの逆数

長さの逆数（ながさのぎゃくすう）は、数学や科学のいくつかの分野で使用される物理量である。名前の通り長さの逆数の次元 ("L") を持つ。この物理量に使用される一般的な単位は、国際単位系 (SI) では毎メートル (m)、CGS単位系では毎センチメートル (cm) である。

長さの逆数の次元を持つ量には、以下のものがある。

長さの逆数はエネルギーの尺度として使用されることがある。によって、は光子の周波数に比例する。光速度は一定なので、波長の逆数である波数は周波数に比例し、よって光子エネルギーに比例する。例えば、1毎センチメートル(cm)は、波長1 cmの光子が持つエネルギーに等しく、約、になる。

</doc>
<doc id="3670912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670912" title="1992年アルベールビルオリンピックのアメリカ合衆国選手団">
1992年アルベールビルオリンピックのアメリカ合衆国選手団

1992年アルベールビルオリンピックのアメリカ合衆国選手団は、1992年2月8日から2月23日まで、フランスのサヴォワ県アルベールヴィルで開催された冬季オリンピックのアメリカ合衆国選手団、およびその競技結果。

今大会は金メダル5個、銀メダル4個、銅メダル2個の合計11個のメダルを獲得した。

スピードスケートの女子では、ボニー・ブレアが500mで2大会連続の金メダルを獲得し、1000mでも金メダルを獲得して2冠を達成した。

</doc>
<doc id="3670913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670913" title="古今亭志ん八">
古今亭志ん八

古今亭 志ん八（ここんてい しんぱち）は、落語家の名。

</doc>
<doc id="3670918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670918" title="1988年カルガリーオリンピックのアメリカ合衆国選手団">
1988年カルガリーオリンピックのアメリカ合衆国選手団

1988年カルガリーオリンピックのアメリカ合衆国選手団は、1988年2月13日から2月28日までカナダのカルガリーで開催された冬季オリンピックのアメリカ合衆国選手団、およびその競技結果。

今大会は金メダル2個、銀メダル1個、銅メダル3個の合計6個のメダル獲得に留まった。

フィギュアスケートではアフリカ系アメリカ人のデヴィ・トーマスが銅メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="3670923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670923" title="1984年サラエボオリンピックのアメリカ合衆国選手団">
1984年サラエボオリンピックのアメリカ合衆国選手団

1984年サラエボオリンピックのアメリカ合衆国選手団は、1984年2月8日から2月19日まで、ユーゴスラビア（現・ボスニア・ヘルツェゴビナ）のサラエボで開催された冬季オリンピックのアメリカ合衆国選手団、およびその競技結果。

今大会は金メダル4個、銀メダル4個、銅メダル0個の合計8個のメダルを獲得した。

アルペンスキーの男子回転では、フィリップ・メーアが金メダルを獲得、フィリップの弟スティーヴ・メーアが銀メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="3670935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670935" title="ヘルマン＝フリードリヒ・ヨッピーン">
ヘルマン＝フリードリヒ・ヨッピーン

ヘルマン＝フリードリヒ・ヨッピーン（Hermann-Friedrich Joppien、1912年7月19日 - 1941年8月25日）はドイツ空軍の軍人。第二次世界大戦で70機を撃墜したエース・パイロットであり、その戦功から柏葉付騎士鉄十字章を授与された。

1912年7月19日、プロイセン王国ヴェストファーレン州ボーフムで生まれた。父親は労働者で、1917年に転職すると、ヨッピーン家はヘルスフェルトに移住した。学校教育を修了後、職業教育を受けて印刷会社で植字機の貿易を学んだ。1931年10月、ギーセンでヴァイマル共和国軍の第15歩兵連隊に入隊。1933年、伍長に昇進した。

ギーセンでの隊務の傍らで、グライダーの設計と操縦に興味を持ち熱中した。新兵訓練を受けていたため空軍への転属がやや遅れたが、1935年10月15日に空軍への移籍がようやく認可された。クリスマスまでの間に100回の単独飛行を行い、1936年6月には飛行教官になった。 1936年10月1日に上級伍長、1937年2月1日に軍曹、同年7月1日に上級軍曹に昇進した。

その後士官候補生に選ばれ、軍事学校に入校。130人の生徒の中でトップで卒業し、1938年12月23日に少尉に昇進した。第一次世界大戦のエース・パイロット、マンフレート・フォン・リヒトホーフェンの名を冠した第2戦闘航空団の中隊長となり、1939年6月1日に中尉に昇進した。後に第76駆逐航空団第II飛行隊の基礎となる第176戦闘飛行隊本部で技術士官となった。1939年の夏、第51戦闘航空団（JG 51）第1中隊に配属された。

11月23日、西部戦線でフランス空軍のギヨーム空軍二等軍曹が搭乗するモラーヌ・ソルニエ M.S.406を撃墜し、初戦果を記録した。ギヨームはエイルクールに不時着し、そこでM.S.406は完全に燃え尽きた。戦闘中、ヨッピーンのメッサーシュミット Bf109は敵の砲火によって着陸装置が破損し、着陸に失敗した。Bf 109は転覆したが、ヨッピーンは幸いにも無傷で脱出した。この戦功により、12月13日に二級鉄十字章を授与された。

1940年5月10日、フランスの戦いが始まった。この戦いの中、6月10日にヨッピーンは一級鉄十字章を授与された 。フランスの戦いが終わる6月25日までにさらに3機を撃墜し、撃墜数は4機となった。8月6日、JG 51第1飛行中隊の中隊長となった。

7月10日に始まったバトル・オブ・ブリテンではイギリス空軍（RAF）に対し、中隊を率いて10月31日まで戦った。この戦いの間、29機撃墜の功により、9月16日に騎士鉄十字章を授与された。2日後、大尉に昇進。1ヵ月後の10月18日、JG 51第I飛行隊の飛行隊長に任命された。12月5日までヨッピーンは撃墜数を30機に伸ばした。1941年2月26日、ホーカー ハリケーン2機を撃墜した。

RAFに対してさらに撃墜数を伸ばし、4月21日に記録した40機撃墜のために、4月22日の国防軍軍報で最初の言及を受けた。翌日、アドルフ・ヒトラーから柏葉付騎士鉄十字章を授与され、ドイツ国防軍で11人目の受章者となった。

6月、JG 51と大半のドイツ空軍は、6月22日にソ連へ侵攻するバルバロッサ作戦の準備のために東部戦線に移った。そこで、6月30日にベラルーシ東部のバブルイスク近郊での5機のソ連の爆撃機を撃墜し、総撃墜数は51機に達した。この「1日で達成されたエース（ace-in-a-day）」の功績により、7月1日に国防軍軍報で2度目の言及を受けた。7月5日、58機目の撃墜後に負傷し、数週間療養している。

8月25日、ヨッピーンと僚機のエルヴィン・フライク中尉はブリャンスク南西20キロメートル（12マイル）にあるエリニャ付近でソ連の戦闘機と爆撃機と戦闘になった。ヨッピーンのメッサーシュミット Bf109 F-2（機体番号 9670）はソ連のポリカルポフ I-16によって撃墜され戦死した。満29歳没。フライクは後に彼とヨッピーンが600～700メートル（2000～2300フィート）の高度で3機のI-16で護衛されたペトリャコーフ Pe-2を3機攻撃したことを報告した。フライクは、ヨッピーンが煙が棚引くPe-2を攻撃し、ヨッピーンのBf 109が急な右旋回をして地面に墜落したのを目撃した。この日までに、ヨッピーンは約270回の出撃で70機を撃墜した。その内訳は、スーパーマリン スピットファイア23機を含む42機が西部戦線、28機が東部戦線で記録したものである。1941年8月29日、国防軍軍報はヨッピーンの死亡を発表した。

</doc>
<doc id="3670941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670941" title="セグンダ・ディビシオン1929">
セグンダ・ディビシオン1929

この項目では、1929シーズンのセグンダ・ディビシオンについて述べる。

セグンダ・ディビシオン1929は、スペインのプロサッカーリーグ、セグンダ・ディビシオンの1シーズン目のシーズンである。

チーム数は、10チーム

</doc>
<doc id="3670950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3670950" title="伊予鉄道モハ5000形電車">
伊予鉄道モハ5000形電車

伊予鉄道モハ5000形電車（いよてつどうモハ5000がたでんしゃ）は、2017年（平成29年）に登場した伊予鉄道の軌道線用電車である。

2002年（平成14年）登場の2100形に続く超低床型LRVとして、2017年（平成29年）9月に2両（5001・5002）が登場した。
2019年1月に追加で2両（5003・5004）が営業運転を開始した。

伊予鉄道は、今後も順次増備していく方針。

2100形に引き続き、アルナ車両のリトルダンサータイプSが採用されている。これは従来車（高床車）と同様の車軸付き台車を採用するものの、それらを車体の両端に配置することで、可能な限りの低床化を図るもので、台車上となる高床部分には運転台と4人掛け座席および運賃箱が設置されている。

2100形から車体寸法および車内通路幅を拡大し、併せて乗降扉に外吊りのスライドドア（プラグドア）を採用したことなどから、車両定員は2100形の47名（座席20名）から60名（座席26名）に増加した。また、この乗降扉には開閉予告灯を設置し、乗客に対し乗降時の注意を喚起している。

構体は普通鋼製溶接組立方式を基本とし、前頭部および屋根覆い部にFRP製カバーを設置している。

車体デザインは「乗ってみたくなる未来型流線形デザイン」をコンセプトとし、前面には3次元曲面ガラスを用いて丸みを強調している。

車体塗装は同社が2015年（平成27年）に打ち出した「IYOTETSUチャレンジプロジェクト」の一環として、保有する電車・バスに採用の「愛媛らしさ」を表現したオレンジ色を基調とした。

行先表示には、同社の鉄軌道車両としては初となるLEDを採用しており、外国人観光客向けとして英語表記にも対応する。

内装は白と黒のモノトーンで統一されたカラーリングを主とし、座席は従来車と同様の全席ロングシート配置ながら、当形式での改良点として中央部にはスタンションポールを設置している。更にバリアフリー対応として、2100形と同様に車椅子スペースを設け、乗降口床にはスロープを内蔵している。このスロープ部の床面にはセンサーが設けられており、スロープを収納していない場合は、力行操作ができない。また、車椅子スペースには収納座席を設置し、車椅子の利用がない場合は、通常のロングシートとして使用することが可能である。

そのほか、中吊り広告を廃し、新たにデジタルサイネージを導入したこと、および、照明装置にはフラットタイプの面発光LEDを採用したこと、並びに、Wi-Fi機器を搭載しており、無料インターネット接続サービス「えひめFree Wi-Fi」を提供していることが特色である。

台車は住友金属工業製のFS-95Aを採用している。この台車は、2100形とほぼ同仕様の、車輪経660mm・軌間1067mmの車軸付きペデスタル式で、これに主電動機として出力60kWの三相かご型誘導電動機を装荷し、TD継手を用い駆動させている。

なお、電装品に関しては、こちらも2100形に引き続き、先に述べた主電動機を含め、主に東洋電機製造製を使用している。

特筆される点として、VVVF制御装置と補助電源装置を一体化し小型化を図ったC-PCU装置を設置したことが挙げられ、これによって捻出された屋上スペースを用いて、2100形では床下に設置されていた空気圧縮機を屋上へと設置し、車内空間の拡張を図っている。

C-CPU装置と並んで屋上に設置される冷房装置は、出力24.5kWの屋上集中式である。

ブレーキは多段階制御方式の電気指令式ブレーキに加え、空気ブレーキを併用する電空協調制御を採用し、常用7段、非常、保安ブレーキを有している。また、デッドマン機能も付いている。

2017年9月21日より営業運転を開始した。従来車と区別されることなく、同様に市内線全線で運用される。

</doc>
<doc id="3671048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671048" title="2002年ソルトレークシティオリンピックのアメリカ合衆国選手団">
2002年ソルトレークシティオリンピックのアメリカ合衆国選手団

2002年ソルトレークシティオリンピックのアメリカ合衆国選手団は、2002年2月8日から2月24日までアメリカ合衆国のソルトレイクシティで開催された第19回オリンピック冬季競技大会のアメリカ合衆国選手団、およびその競技結果。

今大会は開催国として大きく躍進し、金メダル10個、銀メダル13個、銅メダル11個の合計34個のメダルを獲得した。金メダル数、銀メダル数、銅メダル数はそれぞれ過去最多であった。

スノーボード男子ハーフパイプではロス・パワーズが金メダル、ダニー・キャスが銀メダル、ジャレット・トーマスが銅メダルを獲得し、アメリカ勢が表彰台を独占した。

</doc>
<doc id="3671049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671049" title="第67回NHK杯テレビ将棋トーナメント">
第67回NHK杯テレビ将棋トーナメント

第67回NHK杯テレビ将棋トーナメント（だい67かいえぬえいちけいはいテレビしょうぎトーナメント）は日本放送協会（NHK）が主催する将棋の棋戦であるNHK杯テレビ将棋トーナメントの67回目の大会であり、2017年4月から2018年3月にかけてNHK Eテレで放送されたテレビ番組である。本項では第67回の出場者と対局結果・各対局の放送日のみについて記述する。

タイトル称号と段位は2017年4月の本戦開始時点のもの。

佐々木大地四段・青嶋未来五段・三枚堂達也四段・藤井聡太四段・宮本広志五段は本戦初出場。そのうち藤井四段は新四段として初の予選を勝ち抜いて本戦に出場した。

※各棋士のタイトル称号及び段位は決勝戦放送日のもの

※各棋士及び解説者の段位は対局当時。

※▲先手 22勝 - ▽後手 27勝（全対局 結果）

</doc>
<doc id="3671050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671050" title="1998年長野オリンピックのアメリカ合衆国選手団">
1998年長野オリンピックのアメリカ合衆国選手団

1998年長野オリンピックのアメリカ合衆国選手団は、1998年2月7日から2月22日まで、日本の長野県長野市を中心とする地域を会場として開催された第18回オリンピック冬季競技大会のアメリカ合衆国選手団、およびその競技結果。

今大会は金メダル6個、銀メダル5個、銅メダル2個の合計11個のメダルを獲得した。

アイスホッケーでは女子が今大会から正式種目となり、アメリカチームが金メダルを獲得した。

リュージュの男子2人乗りでは、クリス・ソープ＆ゴーディー・シアー組が銀メダル、マーク・グリメット＆ブライアン・マーティン組が銅メダルを獲得した。リュージュでのアメリカ勢のメダルは初。

</doc>
<doc id="3671051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671051" title="1994年リレハンメルオリンピックのアメリカ合衆国選手団">
1994年リレハンメルオリンピックのアメリカ合衆国選手団

1994年リレハンメルオリンピックのアメリカ合衆国選手団は、1994年2月12日から2月27日まで、ノルウェーのオップラン県リレハンメルで開催された第17回オリンピック冬季競技大会のアメリカ合衆国選手団、およびその競技結果。

今大会は金メダル6個、銀メダル5個、銅メダル2個の合計11個のメダルを獲得した。

スピードスケートの女子では、ボニー・ブレアが500mと1000mで2大会連続金メダルとなる2冠を達成、500mではスピードスケート史上初の3連覇を達成した。

フィギュアスケートでは、ナンシー・ケリガンとトーニャ・ハーディングの騒動が話題となった。

</doc>
<doc id="3671054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671054" title="私に構わないで">
私に構わないで

『私に構わないで』（"Ne gledaj mi u pijat"）は、監督・脚本による2016年のクロアチア・デンマークのドラマ映画である。

第73回ヴェネツィア国際映画祭のヴェニス・デイズ部門でプレミア上映され、フェデオラ賞を獲得した。また日本では2016年に第29回東京国際映画祭のコンペティション部門でプレミア上映され、監督賞を獲得した。

第90回アカデミー賞外国語映画賞にはクロアチア代表作として出品された。

24歳のマリヤナは母親、傲慢な父親、精神障害を抱える兄と共に暮らしていた。あるとき父が脳卒中で倒れたことにより彼女は家長としての責任を負うこととなる。

</doc>
<doc id="3671065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671065" title="白菊町 (名古屋市)">
白菊町 (名古屋市)

白菊町（しらぎくちょう）は、愛知県名古屋市西区の地名。1丁目から6丁目があった。

名古屋市西区西部に位置した。

藤原師長の伝説に由来する地名であるという。枇杷島の町名の由来項も参考のこと。

</doc>
<doc id="3671069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671069" title="南山城水害">
南山城水害

南山城水害（みなみやましろすいがい）とは、1953年（昭和28年）8月14日から8月15日にかけ、京都府南部（綴喜郡および相楽郡。山城国南部）において、集中豪雨が原因となって木津川の支流で発生した水害である。

1953年8月14日から15日にかけて、南山城地域は、寒冷前線が停滞したことを原因とする集中豪雨に襲われた。雨は14日夕刻から降り始め、15日未明には雷を伴う豪雨となり、山間部では400ミリを越える記録的な雨量となった。

この雨は各地で山崩れを引き起こし、大量の流木を含む土石流が発生。多くの溜池や木津川支流の堰堤、堤防が決壊した。井手町では、玉川上流にある溜池の、大正池と二ノ谷池の決壊によって土石流が引き起こされ、下流の玉川も決壊した。のちの山城町（現在は木津川市）に当たる地域では、不動川や鳴子川が決壊し、和束町では、和束川が氾濫し大きな被害を出した。

「集中豪雨」という言葉が使われたのはこの時の新聞報道の見出しが初出であるとされる。

8月14日、夕刻頃から小雨であったが、22時か23時より強雨となり、8月15日に日付が変わった頃、雷鳴を伴う豪雨となった。午前2時半頃から才田川で最初の決壊、井手町においては低地での浸水が始まった。午前3時頃より玉川下流の右岸（北側）で、下流から順に越流・決壊が発生し始めた。そこへ、午前4時頃、上流にある農業用ため池（大正池・二の谷池）がほぼ同時に決壊し、山津波が発生。これにより玉川の上流でさらなる決壊が発生し、井手町は甚大な被害に見舞われることになった。

井手町玉水地区は木津川堤防、玉川堤防、多賀＝谷川の堤防という3方を堤防で囲まれており、典型的な内水水害地区（うちみずすいがいちく）となっていた。そのため、ほかの被災地区では早期に排水が進んだのに対し、この地区は災害後数日たっても水位が下がらす、しかも行方不明者の多くがこの地に流れ着くという状況が発生していた。

この水害や、その後の台風13号によって、南山城地域は甚大な被害をうけた。人的被害は、死者行方不明者が336人、重軽傷者が1366人の計1702人に、住宅被害は、全壊が371戸、流失が381戸、半壊が554戸、床上、床下浸水は4370戸、計5676戸に及んだ。

この水害による物的災害総額は約150億円、復旧額は約134億円と公式発表されている。

中でも井手町は、人的被害、住宅被害のいずれも南山城地域の中で最大の被害を受けた。井手町の人的被害は、死者行方不明者が108人、重軽傷者が428人の計536人、住宅被害は、全壊が107戸、流失が166戸、半壊が147戸、床上床下浸水は357戸、計777戸に及んだ。

この地域を走る日本国有鉄道線（関西本線・奈良線）は大きな被害を受け、玉水駅・大河原駅では駅舎が流失した。また木津川に架かる玉水橋も橋脚に堰き止められた流木が原因で流失した。

8月の水害では、当時は珍しかったブルドーザーやクレーン車が使用され、各河川の応急工事が進んだ。8月15日未明には災害救助法の適用が決定され、同時に救援活動、応急復旧作業が開始された。16日には、交通が遮断された和束町や南山城村、童仙房地区へはアメリカ海兵隊のヘリコプターによる救援物資の運搬も実施された。18日からの物資として、塩や米、野菜類が記録されている。野殿区から、被害の甚大であった童仙房の牛馬地区へ救援物資が運ばれた。野殿区には、水害発生からの復旧活動の日誌が残されており、区民が復旧活動を行ったことが記されている。9月には奈良線・関西本線の運転が再開された。玉水駅のホームには、玉川から流れ着いた巨石が記念に残されている。

1954年には水難者記念塔が建立された。

流失した玉水橋の再建は、1956年11月に完了。大正池と二ノ谷池の跡地には、「淀川水系改修基本計画」によって改めて大正池が造成され、1960年に完成した。

</doc>
<doc id="3671070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671070" title="MUSIC TRIBE">
MUSIC TRIBE

MUSIC TRIBE（ミュージック トライブ）は、岡山県岡山市内で毎年夏季に開催される西日本最大級の屋内音楽フェスである。

岡山県高梁市出身のシンガーソングライターでありプロデューサーでもあるLugz&Jera（ラグズ・アンド・ジェラ）が「音楽で地元岡山の全国発信」と「音楽で繋がる。仲間と繋がる。」を目的に2011年から「MUSIC TRIBE 実行委員会」を立ち上げ第１回目となるフェスを開催した。
それ以降は毎年夏フェスとして開催し、場所は岡山県岡山市内のイベント会場を使用している。
イベントキャッチフレーズは「この感動と興奮を絶対に見逃すな！」。

</doc>
<doc id="3671079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671079" title="フルオロベンゼン">
フルオロベンゼン

フルオロベンゼン（"Fluorobenzene"）は、分子式CHFで表される有機化合物である。しばしば、PhFと表記される。ベンゼンの誘導体であり、ベンゼンに一つのフッ素原子が導入された構造を持つ。

ベンゼン様の臭気を持つ無色透明の液体だが、融点がベンゼン（5.5℃）と比べて大幅に低い（−44℃）のが特徴。また、ベンゼン同様に引火しやすいため取り扱いには注意が必要となる。
実験室スケールでは、フルオロベンゼンはベンゼンジアゾニウムテトラフルオロボラートの熱分解によって得られる。

上記の反応において、固体のベンゼンジアゾニウムテトラフルオロボラートを加熱すると、三フッ化ホウ素とフルオロベンゼンの二種類の揮発物質が生成する。これらは沸点の違いにより分離できる。

フルオロベンゼンは、1886年に、ボン大学のO. Wallachによって初めて合成された。彼は、まず塩化ベンゼンジアゾニウムをピペリジン塩として、これをフッ化水素酸で処理することにより合成した

フルオロベンゼンは、炭素-フッ素結合の強さのため、比較的不活性な化合物である。しばしば有機溶媒として利用されるが、金属錯体を結晶化させることがある。

</doc>
<doc id="3671101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671101" title="ウィハーン・プラモンコンボーピット">
ウィハーン・プラモンコンボーピット

ウィハーン・プラモンコンボーピット（Wihan Phra Mongkhon Bophit、）は、タイの中部、アユタヤにあるワット・プラシーサンペットの南に位置する仏教寺院であり、アユタヤ歴史公園の一部としてある。

礼拝堂（ウィハーン）に安置される仏坐像のプラモンコンボーピット（）は、高さ約13メートル (12.45m) 、台座を含む全高は約17メートルで、タイ国内で屈指の大仏像である。この仏像は煉瓦と青銅により作られており、現在は金箔に覆われる。

プラモンコンボーピットの像は、16世紀、王チャイヤラーチャーティラート（在位1534-1547年）統治時代の1538年のものとされるが、その坐像に認められる様式より、15世紀の王ボーロマトライローカナート（在位1448-1488年）の時代に創作されたともいわれる。

この仏像は、かつて西にあった別の寺院に祀られていたが、17世紀、王ナレースワン（在位1590-1605年）の統治時代の1603年、もしくは王ソンタム（在位1611-1628年）の時代、あるいはオランダ人の記述に基づくと1637年に現在の場所に移された。

史記によれば、寺院は王スリエーンタラーティボーディー（在位1703-1709年）統治時代、1706年に落雷により被災しており、仏像はその後、修繕を受けたことが認められる。また、1767年のビルマ軍の侵攻により、寺院は破壊され、仏像も損傷を受けた。

19世紀末、仏像プラモンコンボーピットは、チャクリー王朝の王ラーマ5世（在位1868-1910年）により修復がなされた。その後、王ラーマ6世（在位1910-1925年）の時代および1931年にも修復されている。また、1955年になされた修復において、プラモンコンボーピットの左肩部より数多くの仏像が発見された。それらの仏像は現在、に収蔵されている。

1956年にビルマの首相が来訪し、その寄附により1956年、礼拝堂（ウィハーン）が建立された。

1990年には、タイ芸術局の承認のもと、プラモンコンボーピットの坐像に金箔が施されることになり、その後、1992年に60歳を祝う王妃シリキットの寄附より箔押しが完成した。

</doc>
<doc id="3671112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671112" title="フィクサー (2016年の映画)">
フィクサー (2016年の映画)

『フィクサー』（"Fixeur"）は、監督による2016年のルーマニアのドラマ映画である。第41回トロント国際映画祭のコンテンポラリー・ワールド・シネマ部門、第29回東京国際映画祭のコンペティション部門などで上映された。

第90回アカデミー賞外国語映画賞にはルーマニア代表作として出品されている。

若いジャーナリストがブカレストの未成年売春婦を取材するが、その過程でジャーナリズムの倫理に葛藤する。

</doc>
<doc id="3671115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671115" title="稲葉元吉">
稲葉元吉

稲葉元吉（いなば もときち、1935年7月12日 - 2008年11月5日）は、日本の経営学者。

横浜市生まれ。1961年横浜国立大学経済学部卒、1963年東京大学経済学部卒、68年同大学院経済学研究科博士課程満期退学、横浜国立大学経営学部専任講師、69年助教授、1981年教授。98年定年退官、名誉教授、成城大学教授、2008年退任。英和エステート代表取締役社長。子も経営学者の稲葉祐之（1970生）国際基督教大学上級准教授。

</doc>
<doc id="3671121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671121" title="アフガニスタンの音楽">
アフガニスタンの音楽

アフガニスタンは古代において、東半分は古代インドに属し、西半分は古代ペルシアに属したため、昔からその豊かな複合文化は「シルクロードの交差点」と呼ばれている。ガンダーラからアフガニスタンにかけての仏教遺跡に残る仏像は、古代ギリシア彫刻の影響を受けたことでも有名だ。

アフガニスタンの二つの公用語の一つダリ語は、現行のペルシア語よりも古代ペルシア語に近いと言われ、音楽や詩の形態にもそれが現れている。また中世にはティムール朝の都も置かれ、モンゴル軍の南下に伴っては、インド方面への橋頭堡的役割を果たすなど、歴史的に重要な役割を課せられてきた。

中部山岳地帯は、昔インドで捕らえた人々を連れてきたら、誰も無事に超えられなかったという事から「ヒンドゥークシュ山脈」と名付けられてるが、この山並みに隔てられ東西南北で文化がやや異なる。これに合わせて民族音楽にも地方差があり、インドに近い南東部は首都カーブルもあるので、パシュトー語もダリ語も話され、音楽も総合的。若干インド古典音楽の影響が強いとも言える。

南部のカンダハール地方はパシュトー語の中心地で、荒々しくも心優しい歌が、素朴な民族楽器の伴奏で歌われる。古都ヘラートで有名な北西部は、ペルシア音楽の要素も持っている。中部のには、モンゴル軍の末裔と言われるハザーラ人の独特な音楽がある。北部の聖地マザーリシャリーフでは、ペルシア系音楽と中央アジア系音楽の要素が伺える。これらの音楽における民族の特徴は、楽器にも現れている。

三味線の遠い親戚であるラバーブは国民的楽器だが、金属弦の弓奏楽器と、両面太鼓のと組めば、完璧に南部パシュトー音楽楽団となる。有名なインドの弦楽器シタールの先祖であるは、北部で最も重要な弦楽器で、ペルシア系片面太鼓との組み合わせで、幻想的な中世音楽を奏でる。本来インド音楽の楽器である古典太鼓タブラや、鍵盤楽器ハーモニウムは、アフガン楽器の癖を持ちながら全域に浸透している。

</doc>
<doc id="3671142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671142" title="ゆ・れ・て湘南">
ゆ・れ・て湘南

「ゆ・れ・て湘南」（ゆれてしょうなん）は、1982年7月21日に発売された、石川秀美の通算2枚目のシングル。

</doc>
<doc id="3671149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671149" title="天鷹丸 (3代)">
天鷹丸 (3代)

天鷹丸（てんようまる）は、水産大学校が保有する練習船、海洋調査船。本項目では、1985年に竣工した3代目を取り扱う。

天鷹丸 (3代)の代船として三菱重工業下関造船所で建造され、1985年5月29日に竣工した。多数の水産系海技士の養成に貢献した。老朽化が著しいため、代船となる4代目が2017年3月3日に進水した。

</doc>
<doc id="3671157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671157" title="青春の光と影 (ジョニ・ミッチェルのアルバム)">
青春の光と影 (ジョニ・ミッチェルのアルバム)

『青春の光と影』（""）は、ジョニ・ミッチェルが1969年に発表した2枚目のアルバム。

ロサンゼルスのA&Mスタジオでレコーディングは行われた。ミッチェルはデヴィッド・クロスビーからA&Mレコードのレコーディング・エンジニアだったヘンリー・レヴィーを紹介され、レヴィーを起用。以後彼はこのアルバムから90年代までミッチェルの作品に携わることとなった。「ティン・エンジェル」のみポール・A・ロスチャイルドがプロデューサーを務め、その他の曲はミッチェル自身がプロデュースし、かつほとんどの楽器を演奏した。録音に参加したミュージシャンはスティーヴン・スティルス（ギターとベース）のみである。

収録曲はすべてミッチェルが作詞作曲した。1969年5月に発売され、ビルボードのアルバム・チャートの31位を記録した。カナダでは22位を記録した。

ジャケットはミッチェルの自画像。エド・スラッシャーがアート・ディレクションを務めた。

Side 1

</doc>
<doc id="3671199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671199" title="1976年インスブルックオリンピックのイギリス選手団">
1976年インスブルックオリンピックのイギリス選手団

1976年インスブルックオリンピックのイギリス選手団は、1976年2月4日から2月15日まで、オーストリアのインスブルックで開催された1976年インスブルックオリンピックのイギリス選手団、およびその競技結果。

今大会は金メダル1個、銀メダルと銅メダルはなかった。
フィギュアスケートの男子シングルでジョン・カリーが今大会イギリス選手団唯一のメダルとなった金メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="3671212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671212" title="1980年レークプラシッドオリンピックのイギリス選手団">
1980年レークプラシッドオリンピックのイギリス選手団

1980年レークプラシッドオリンピックのイギリス選手団は、1980年2月13日から2月24日まで、アメリカ合衆国ニューヨーク州のレークプラシッドで開催された1980年レークプラシッドオリンピックのイギリス選手団、およびその競技結果。

今大会は前回大会と同じく金メダル1個、銀メダルと銅メダルは無しに留まった。

フィギュアスケートの男子シングルでロビン・カズンズが今大会イギリス選手団唯一のメダルとなった金メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="3671220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671220" title="京橋トラストタワー">
京橋トラストタワー

京橋トラストタワー（きょうばしトラストタワー）は、東京都中央区京橋2丁目の中央通り沿いに建つ超高層ビルである。

この地にはかつて千代田生命保険の社屋があり、1927年から1930年にかけては梁瀬自動車（現 ヤナセ）の本社とショールームが入居した。1981年には地上12階・地下4階の京橋千代田ビルが竣工した。その後物件を取得した森トラストは、2011年11月24日に新たなビルの建設に着手。この時、名称を「京橋トラストタワー」に決定した。2013年3月に国土交通省より民間都市再生事業計画の認定を受け、2014年2月28日に竣工した。

東西にやや長い敷地を持ち、北側は三栄ビル（旧味の素本社）、南側は京橋エドグランに接する。中央通りに面する東側は、通り沿いの他の建物の景観に合わせ、高さ31mで高層部をセットバックさせている。2階から4階にかけては客室数150のコートヤード・バイ・マリオット東京ステーションが入る。5階から上のオフィスフロアはエレベータを南側中央に寄せて、角に柱を配置しない構造により眺望を確保している。低層用と高層用のエレベーターの乗換フロアは13階となる。テナントに、クボタ東京本社（16～21階）などが入居する。1階には飲食店、4階には貸会議室も設けられる。

一般的な高層建築の1.5倍の耐震性能を持つほか、BCP対応として平常時の8割の電力を7日間供給できる非常用発電設備、戸田建設と富士電機が共同開発した、地震時の建物損傷度判断ツールなどを備える。空地面積の50%、1000mを越える緑化、LED照明や中水道の採用などの環境施策が行われ、東京都「省エネルギー性能評価書制度」ではAAAランクを達成した。

</doc>
<doc id="3671222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671222" title="1948年サンモリッツオリンピックのイギリス選手団">
1948年サンモリッツオリンピックのイギリス選手団

1948年サンモリッツオリンピックのイギリス選手団は、1948年1月30日から2月8日までスイスのサンモリッツで開催された1948年サンモリッツオリンピックのイギリス選手団、およびその競技結果。

今大会は金メダルと銀メダルはなく、銅メダル2個のみのメダルを獲得した。

</doc>
<doc id="3671223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671223" title="前田利篤">
前田利篤

前田 利篤（まえだ としあつ）

</doc>
<doc id="3671228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671228" title="1952年オスロオリンピックのイギリス選手団">
1952年オスロオリンピックのイギリス選手団

1952年オスロオリンピックのイギリス選手団は、1952年2月14日から2月25日までノルウェーのオスロで開催された1952年オスロオリンピックのイギリス選手団、およびその競技結果。

今大会は金メダル1個、銀メダルと銅メダルはなかった。

フィギュアスケートの女子シングルでジャネット・アルウェッグが金メダルを獲得した。イギリス選手がフィギュアスケートで金メダルを獲得したのは1908年ロンドンオリンピックのマッジ・サイアーズ以来44年ぶり。

</doc>
<doc id="3671229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671229" title="1995年アントファガスタ地震">
1995年アントファガスタ地震

1995年アントファガスタ地震（1995ねんアントファガスタじしん、）では、1995年7月30日1時11分（、UTC-4）にチリで発生した地震について解説する。チリ、アントファガスタ州、で、深さ45.6キロメートルを震源とする地震が発生し、地震の規模を表すマグニチュードはM8.0だった。この地域は、1877年にMを記録したイキケ地震が発生した地震空白域で発生した。

この地震によって津波が発生し、からにかけては2メートルから2.5メートル程度の津波が押し寄せた。3人が死亡し、60人弱が負傷、600人前後が住居を失った。地震及び津波による損害は179万1千ドル程度と見積もられている。

この地震による津波は、一日遅れて日本でも観測され、17時8分（以下、日本に関する事物は日本時間、UTC+9で表記する）に岩手県宮古市で29センチメートルを記録した。ただし、地震発生後4時間が経った30日午後6時ごろに「この地震による津波の心配はありません。」という地震情報を出していたこと、翌31日12時49分に父島で観測した3センチメートルの第一波を津波と認識できず、15時になってようやく津波注意報が発表されるという後手後手な対応となった。津波注意報は、北海道・本州・四国・九州の太平洋沿岸と沖縄県内各島に出されたが、20時半ごろに解除された。

</doc>
<doc id="3671250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671250" title="平川怜">
平川怜

平川 怜（ひらかわ れい、2000年4月20日 - ）は、東京都出身のサッカー選手。Jリーグ・FC東京所属。ポジションはミッドフィールダー。

地元・調布の上ノ原SCからFC東京U-15むさしに入団し、U-18に昇格して1年生からレギュラーに定着した。レギュラーに定着すると高校1年生ながら日本クラブユースサッカー選手権 (U-18)大会とJユースカップの2冠に貢献し、トップチームに2種登録選手に登録されるとJ3リーグのU-23チームに出場した。2年生になると主軸としてクラブユースの2冠を達成し、U-18とU-23を並行しながらシーズンを戦った。

2017年11月1日、FC東京とプロ契約を結んだことが発表され、同月11日に行われたJ3第31節の藤枝MYFC戦でプロ入り初得点を決めた。11月18日、J1第32節のサガン鳥栖戦で途中出場からJ1リーグデビューを果たした。この17歳215日でのJ1デビューはクラブの日本人史上最年少デビューとなった。

各世代別の代表に選出されて2017年9月にはFIFA U-17ワールドカップのメンバーに選出された。ワールドカップでは3試合に先発したが、決勝トーナメントの初戦でU-17イングランド代表にPK戦で敗れて敗退した。

2||0|||0||0||1||0||3||0
2||0|||0||0||1||0||3||0

40||3||40||3
40||3||40||3

</doc>
<doc id="3671260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671260" title="SPACE CADET">
SPACE CADET

SPACE CADETは、日本のウェブ・ギャラリー、プラットフォーム。

日本の若手写真家の発表、交流の場となり、支援することを目的に、2011年に発足。

ディレクターを鈴木正義、グラフィック・デザインを岸田紘之が務め、ポートフォリオやインタビューを掲載している他、グループ展や出版も行う。参加者は広く募集され、掲載には審査を設けている。作家、コマーシャルを中心に活動する者、在学中の写真家など、 活動の幅やキャリアは様々である。木村伊兵衛賞ノミネート作家を含め、国内外で評価されている写真家も多数参加している。

鈴木は音楽ライターの二木信と、日本のヒップホップ／ラップ・ミュージックの批評サイト、Words & Soundsの運営も行っている。

中島 大輔、横田 大輔、伊丹 豪、 古賀 勇人、 牧口 英樹、森下 光 、滝沢 広、新居 大弥 、奥田 一平、呉 進一、小浪 次郎、佐藤 華連、吉田 和生、石川和人、平澤 賢治、 菅野 恒平、北川 浩司、石田 浩亮、鄭 弘敬、成田 舞、中山 正羅、赤鹿 麻耶、細倉 真弓、梶屋 実花、 喜多村 みか、蓮井 元彦、中野 美登樹、題府 基之、宇田川 直寛、残間 奈津子、パトリック・ツァイ、田中 れい、水木 塁、菊池 良助、加納 俊輔、前田 隆元、飯沼 珠実、八重樫 智輝、藤井 智也、北岡 稔章、長谷川 億名、矢島 陽介、水谷 吉法、鵜飼 悠、伊藤 佑一郎、清水 裕貴、渡邊 有紀、うつ ゆみこ

</doc>
<doc id="3671269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671269" title="1924年シャモニー・モンブランオリンピックのイギリス選手団">
1924年シャモニー・モンブランオリンピックのイギリス選手団

1924年シャモニー・モンブランオリンピックのイギリス選手団は、1924年1月25日から2月5日までフランスのシャモニーで開催された1924年シャモニー・モンブランオリンピックのイギリス選手団、およびその競技結果。

今大会は、金メダル1個、銀メダル1個、銅メダル2個、計4個のメダルを獲得した。

</doc>
<doc id="3671287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671287" title="1984年サラエボオリンピックのイギリス選手団">
1984年サラエボオリンピックのイギリス選手団

1984年サラエボオリンピックのイギリス国選手団は、1984年2月8日から2月19日まで、ユーゴスラビア（現・ボスニア・ヘルツェゴビナ）のサラエボで開催された1984年サラエボオリンピックのイギリス選手団、およびその競技結果。

今大会は金メダル1個に留まった。

フィギュアスケートのアイスダンスでは、ジェーン・トービル＆クリストファー・ディーン組が金メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="3671295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671295" title="マリオ AND ドンキーコング ミニミニカーニバル">
マリオ AND ドンキーコング ミニミニカーニバル

『マリオ AND ドンキーコング ミニミニカーニバル』（マリオ アンド ドンキーコング ミニミニカーニバル、英題: "Mario and Donkey Kong: Minis on the Move"）は、任天堂が日本で2013年7月24日に発売したニンテンドー3DS用アクションパズルゲーム。

アクションパズルゲーム『マリオvs.ドンキーコング』シリーズの流れを汲むゲームソフト。従来のシリーズではゲーム画面が横視点だったが、本作では見下ろし型視点になっている。平面のフィールド上を自動で歩き続けるおもちゃ「トイキャラクター」をゴールまで導くことがゲームの目的となる。

なお、従来シリーズではドンキーコングがポリーンをさらうというやりとりが定番だったが、今作ではそうしたことは無く、2人が笑顔で並んでいる描写もある。

前述のように、トイキャラクターがゴールに到達することを目指す。トイキャラクターはステージ内の道に沿って自動で歩き続ける。ただし、道は途中で途切れているため、道が描かれたタイルを配置したりステージ内の仕掛けを駆使したりなどしてトイキャラクターの進行を補うことになる。

トイキャラクターは「ミニマリオ」「ミニピーチ」「ミニキノピオ」「ミニDK」「ミニポリーン」の5種類から選ぶことができるが、性能に違いは無い。ニンテンドー3DS本体下画面のトイキャラクターのアイコンにタッチし続けると少し早足になる。

後述の4つのゲームモードのうち、「ミニマリオパズルランド」と「ジャイアントジャングル」モードでは、本体下画面右側に、配置用のタイルが一定時間ごとに1つずつ追加される。タイルは最大5つまでストックできるが、これを超えるとミスになる。

「ジャイアントジャングル」以外のモードではステージ内に青、緑、赤3種類の「Mコイン」が配置されている。このMコインは取得しなくてもステージクリアは可能だが、全て取得すると、後述の「トイコレクション」モードで必要となるアイテム「スター」が手に入る。

「ミニマリオパズルランド」と「ジャイアントジャングル」モードでは、トイキャラクターがいる道が環状または8の字状になるようにタイルを配置すると、その地形が一定時間浮かび上がる。これにより、通常では取れない高い位置にあるアイテムを取得できるようになる。またこの際、制限時間が増えるアイテム「タイムプラス」が現れるほか、本体下画面右側にストックされたタイルが特別な種類の物に変化する。

以下の状況の時にミスとなる。

各ゲームでは、上位3つまでハイスコアが記録される。

「ミニマリオパズルランド」モードのシステムに準拠した形式でオリジナルのステージを作成できる。最大7マス×7マスのフィールドに各オブジェクトを配置する。また、自作ステージのアップロードや他のユーザーが作成したステージのダウンロードを行うことができる。自作ステージのアップロードは、テストプレイ時にステージ内の3枚のMコインを全て取った上でゴールすることで可能となる。

メインゲームでのステージ内のコイン全取得時や「ジャイアントジャングル」モードのステージ内で手に入る「スター」の所持数により、ゲーム内に登場するトイキャラクターを順次閲覧できるようになる。しばらく放置すると埃を被りうつむいた状態になるが、下画面のタッチパネルを用いてキャラクターを磨くと元の状態に戻る。全12体。

</doc>
<doc id="3671301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671301" title="雑貨屋ブルドッグ">
雑貨屋ブルドッグ

雑貨屋ブルドッグ（ざっかやブルドッグ）は、かつて静岡県浜松市に本社を置き、日本全国に店舗展開していた雑貨小売企業ならびにその店名である（企業としての名称は「株式会社雑貨屋ブルドッグ」）。2016年のアクサスとの経営統合により、この名義の店舗は消滅した。企業としては2016年5月にACリアルエステイトに改称して存続しているが、本記事ではアクサスとの経営統合以前について扱う。

内山恭昭（1946年生まれ）が、1976年に当時の浜松市馬込町に創業した株式会社商研がその源流である。1982年に子会社として設立した大恭総業を1993年に雑貨屋ブルドッグに改称した。

ファンシー雑貨の小売チェーン店として店舗を拡大し、2004年にはジャスダックに上場を果たした。

2013年4月、アクサスと資本業務提携を結ぶ。7月にはアクサス社長の久岡卓司が社長に就任した。

ところが、同年9月に過去4年間の決算報告において粉飾決算をしていたことが明るみに出る。同年11月、第三者委員会による不正調査報告書が提出され、主に棚卸データの改竄による在庫の不正計上で10億円の利益操作がなされていたと指摘された。これを受けて同社は12月に過年度決算短信の訂正をおこなった。さらに、2014年1月にはこの訂正に伴う特別損失2億5000万円の計上を発表した。すでに売上減少で前期に30億の赤字を計上しており、この粉飾決算に伴う処理はそれに追い打ちをかける形となった。

久岡ら経営陣は、内山ら以前の経営者に対し損害賠償を求めて、2015年に静岡地方裁判所浜松支部に提訴した。

2015年4月、アクサスは雑貨屋ブルドッグとの間で株式統合により2016年3月に経営統合することを発表した。一方、経営は悪化が続き、2015年8月決算で債務超過に陥ったことから、2016年8月限りでの上場廃止が通告された。もっとも、経営統合が既に告知されていたため、2016年2月25日で上場を廃止し、3月1日に設立されたアクサスホールディングスの完全子会社となった。経営統合契約書締結の告知文書においては、アクサス提携以前の旧経営陣時代に決算以外にも複数のコンプライアンスに関わる問題を発生させていたと指摘されている。

アクサス子会社化後の2016年5月、社名を「ACリアルエステイト株式会社」に変更するとともに、本店所在地を大阪市に移転した。

</doc>
<doc id="3671303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671303" title="コンスタブル">
コンスタブル

コンスタブル（Constable）

</doc>
<doc id="3671304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671304" title="吉原英樹">
吉原英樹

吉原 英樹（よしはら ひでき、1941年4月2日- ）は、日本の経営学者、神戸大学名誉教授。

大阪市出身。1966年神戸大学大学院経営学研究科修士課程修了。占部都美ゼミ出身。神戸大学経済経営研究所助手、71年助教授、教授。2006年定年退官、名誉教授、南山大学教授。81年、占部ゼミの後輩にあたる加護野忠男や、一橋大学商学部の伊丹敬之及び佐久間昭光との、日本初の本格的な日本企業の実証研究『日本企業の多角化戦略 経営資源アプローチ』(共著）で日経・経済図書文化賞受賞。88年「戦略的企業革新の研究」で神戸大経営学博士。

</doc>
<doc id="3671312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671312" title="桜谷神社">
桜谷神社

桜谷神社（さくらたにじんじゃ）は各地にある神社。

</doc>
<doc id="3671332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671332" title="アレックス・リン">
アレックス・リン

アレクサンダー・ジョージ・リン（Alexander George Lynn, 1993年9月17日 - ）は、イギリス出身のレーシングドライバー。アストン・マーティンレーシングから世界耐久選手権に参戦している。フォーミュラEではDSヴァージン・レーシングのセカンド・ドライバーを務めていた。2015年と2016年のGP2シリーズで6位になっており、2017年のセブリング12時間レースでは勝利を収めている。

リンはエセックス州のグレート・ダンモウに居住しており、オールド・ハーロウにあるセイント・ニコラス・スクールに通っていた。

11歳のときにアンディ・コックス・レーシングでカートを始めた。2008年、ミニ・マックスとJICAクラスでの4年間を経て、リッキー・フリン・モータースポーツからKF２カテゴリーへ移った。イギリスKF2選手権では6位という成績を残した。
2009年、リンはフォーミュラ・ルノー・UK・ウィンターカップでフォーテック・モータースポーツから参戦してシングルシーターデビューを果たし、ランキング10位で終えた。
メインシリーズでもあるフォーミュラ・ルノーUKシリーズでも同順位となり、ブランズ・ハッチでの最終戦では初の表彰台を獲得した。

リンはフォーテックとの関わりを維持し、2010年のフォーミュラ・ルノーUKのウィンターカップでは3勝、2011年の同カテゴリのメインシリーズで12勝を挙げて両方でチャンピオンとなった 。また、ユーロカップ・フォーミュラ・ルノー2.0のハンガロリンクとシルバーストーンでのレースに参戦し、シルバーストーンではポールポジションから2位表彰台を手に入れた。

2010年のウィンターカップと2011年のメインシリーズの間、トヨタ・レーシングシリーズにジルス・モータースポーツから参戦し、テレトンガ・パークで行われた第1ラウンドでの勝利を含む9位でチャンピオンシップを終えた。

2013年1月、リンは再度同シリーズに参戦するためにニュージーランドへ戻り、M2コンペティションに所属した。4度のポールポジションと3勝含む9度の表彰台、3度のファステストラップを記録してインターナショナルドライバーとしては最上位となるチャンピオンシップ2位となった。

2011年10月20日、4年目となるフォーテック・モータースポーツからイギリス・F3選手権に参戦することが発表され、加えてF3・ユーロシリーズにもスポット参戦することが発表された。リンはイギリス・F3をシルバーストーンでの1勝を含む5度の表彰台を獲得し4位で終え、F3・ユーロシリーズでは2度の表彰台を獲得した。

 2012年11月、リンは第59回マカオグランプリに参戦した。予選レースではトップタイムを記録してポールポジションを獲得した。2006年以降、ルーキーイヤーにポールポジションを獲得したのは彼が初めてである。決勝では3位表彰台を獲得し、ルーキードライバー全体の中でも最上位の結果を残した。

2012年11月15日、リンはFIAヨーロッパF3選手権にプレマ・パワーチームへ移籍して参戦することが発表された。3勝を含む14度の表彰台とホームラウンドとなるブランズ・ハッチでの3度を含む5度のポールポジションで、チャンピオンシップを3位で終えた。これはルーキードライバーの中で最も高い順位であった。

2013年11月、リンは第60回マカオグランプリ へSJMホールディングスとテディー・イップJr.のセオドール・レーシングとプレマ・パワーチームがコラボレーションをしたセオドール・レーシング・バイ・プレマから参戦した 。セオドール・レーシングとしては1992年以来の出場で、1983年にアイルトン・セナが優勝して30周年を記念したものであった。リンは予選レースでトップとなり、ポールポジションを手に入れた。決勝でも終始レースを支配し、2007年以降でマカオ・グランプリを制した初めてのイギリス人となった。

2014年、レッドブル・ジュニアチームのプログラムとしてカーリン・モータースポーツからGP3に参戦した。F1スペインGPのサポートレースでもあるカタロニア・サーキットでのレース1でデビュー戦にも関わらずポールポジションを獲得し、決勝でも1位チェッカーを受けた。さらにファステストラップも記録しており、このレースでの最大限のポイントを得た。レース2では18位と奮わなかったものの、最初のラウンドを終えた段階でポイントランキングのトップに立った。リンはオーストリアのレッドブル・リンクでもポールポジションを獲得し、決勝ではチームメイトのエミール・ベアンストーフの前で快勝を飾った。しかし、リバースグリッドとなるレース2ではスペインに続き運に見放され、1周目からパンクに見舞われ20位に終わった。第3ラウンドでホームグランプリでもあるイギリスのシルバーストーンでのレース1は惜しくも2位だったが、レース2で6位と踏ん張りチャンピオンシップリーダーの座を維持した。ドイツのホッケンハイムでのラウンドでは、まずは2位と3位と表彰台を続けて獲得してリードを保った。その後の2つのレースで2度とも4位フィニッシュとなり、夏休みを前に31ポイントのアドバンテージを追いかけるリッチー・スタナウェイにつけた。ベルギーのスパ・フランコルシャンでのラウンドでは、レース1で8位となり4ポイントとレース2でのポールポジションを獲得した。レース2ではレースを支配し、終始リードをしてトップチェッカーを受けた。似たような状況は次のイタリアのモンツァでのラウンドでも起き、レース1では6位、レース2では2位表彰台を獲得した。続くソチ、最終戦のヤス・マリーナでも堅実な結果を残し、合計207ポイントとなりGP3タイトルを手にした。

2014年のGP3タイトル獲得でARTグランプリからGP2マシンのテストの機会を得た。リンは同日にカーリンでのテストもこなした。

2015年1月上旬、同じレッドブル・ジュニアチームのピエール・ガスリーと共に2015年シーズンの契約をDAMSと結んだ 。バルセロナとハンガロリンクで2勝を挙げ、チャンピオンシップを6位でこのシーズン終えた。

リンは2016年シーズンもDAMSのシートで参戦し、バルセロナとホッケンハイムでのレース2で2勝を挙げて昨年と同順位の6位となった。シーズン終了後にこのカテゴリから離れることが明らかになった。

GP3のタイトル獲得後、ロータスF1チームからポスト・シーズンテストへ参加することが発表された。2015年1月28日、ウィリアムズF1チームの開発ドライバーとなる契約を結び、その結果としてレッドブルとの関係が断絶した 。

2016年8月、ドニントン・パークでフォーミュラEに2016-2017年シーズンから初参戦となるジャガーのプレシーズンテストに他3名のドライバーと共に参加した 。しかし、レギュラードライバーとしてのシートはミッチ・エバンズとアダム・キャロルが得た。

2017年1月、リンはDSヴァージン・レーシングのリザーブドライバーとなった。同年7月のニューヨークePrixがWECの日程と重なったため、ＷECを優先しているホセ・マリア・ロペスの代役として出場した 。

2017年9月5日、複数年契約をDSヴァージン・レーシングと結び、2017-18年シーズンからフル参戦することが発表された。

</doc>
<doc id="3671339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671339" title="圓通院 (大阪市)">
圓通院 (大阪市)

圓通院（えんつういん）は、大阪府大阪市北区兎我野町に位置する曹洞宗の寺院である。山号は補陀落山。本尊は如意輪観音。

1616年（元和2年）に創建。1834年（天保5年）、堂島新地の大火により堂宇を焼失、その後、再建する。

圓通院の墓所には赤穂事件で有名な大石良雄の父である大石良昭と大石信清の父である大石信澄の墓がある。他にも大阪に川柳を広めた堂松鱸や儒学者の奥野小山の墓もある。また、墓地には延命地蔵尊が安置されている。

大坂三十三観音めぐりの第三番札所である北神明の石碑は当寺の門前に移されている。

圓通院には、以下の人物が葬られている。

</doc>
<doc id="3671357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671357" title="マンテル">
マンテル

マンテル（Mantel, Mantell）は、英語圏の姓。

</doc>
<doc id="3671366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671366" title="ヨン・ジュンヒョン">
ヨン・ジュンヒョン

ヨン・ジュンヒョン（、용준형/龍俊亨）は、韓国の男性歌手。HIGHLIGHTの元メンバー。

</doc>
<doc id="3671378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671378" title="アカデミー外国語映画賞カンボジア代表作品の一覧">
アカデミー外国語映画賞カンボジア代表作品の一覧

カンボジアは1994年に初めてアカデミー外国語映画賞に映画を出品した。東南アジア国としてはフィリピン、シンガポール、タイ、インドネシア、ベトナムに続いて6番目となる参加であった。2018年度までに累計7作を出品しており、2013年度の『消えた画 クメール・ルージュの真実』のみがノミネートに至っている。

1956年よりAMPASは外国語映画賞を設置し、各国のその年最高の映画を招待している。外国語映画賞委員会はプロセスを監視し、すべての応募作品を評価する。その後、委員会は5つのノミネート作品を決定するために秘密投票を行う。以下はカンボジア代表作の一覧である。

</doc>
<doc id="3671382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671382" title="古舘佑太郎">
古舘佑太郎

古舘 佑太郎（ふるたち ゆうたろう、1991年4月5日 - ）は、日本の俳優、歌手。

東京都世田谷区出身。1994所属（U.F.O.カンパニー業務提携）。父はフリーアナウンサーの古舘伊知郎。

慶應義塾高等学校在学中に同級生たちと共にバンド活動を始め、The SALOVERS（ザ・サラバーズ）を結成してボーカリストとして活動を開始。2010年にアルバム『C'mon Dresden.』を発表。
2011年10月から2012年9月まで、FM802『MUSIC FREAKS』のパーソナリティを蒼山幸子（ねごと）と隔週交代で担当。

2015年3月にThe SALOVERSの活動が無期限停止となると、ソロ活動を開始。Youth Recordsより10月にミニアルバム『CHIC HACK』を、翌2016年11月に初のフルアルバムとなる『BETTER』を発表。

2017年3月、新たなバンド「2」（ツー）を結成し、10月4日にアルバム『VIRGIN』を発表。2018年4月5日にセカンドアルバム『GO 2 THE NEW WORLD 』を発表。

2014年には映画『日々ロック』（松竹配給）に俳優として出演し、The SALOVERSとして劇中曲を提供。

2015年より俳優としての活動を本格化させ、NHK BSプレミアムのミステリードラマ『謎解きLIVE 四角館の密室殺人事件』が本格的デビュー作となった。

2017年放送のNHK連続テレビ小説『ひよっこ』に、和菓子店「柏木堂」の長男・ヤスハル役で出演。

2019年には主演作として、ミュージカル映画『とってもゴースト』（角川裕明監督・安蘭けいとのダブル主演）や映画『いちごの唄』（菅原伸太郎監督、石橋静河とのダブル主演）の公開が予定されている。

</doc>
<doc id="3671392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671392" title="ヴェストハウゼン (ヴュルテンベルク)">
ヴェストハウゼン (ヴュルテンベルク)

ヴェストハウゼン () は、ドイツ連邦共和国バーデン＝ヴュルテンベルク州シュトゥットガルト行政管区のオストアルプ郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）である。

ヴェストハウゼンは、郡庁所在地のアーレンから 10 km、大規模郡都市のエルヴァンゲン (ヤクスト) から 12 km の距離にある。

西はアーレン、北西はエルヴァンゲンと接している。

ヴェストハウゼンは、ヘルツフェルト辺縁部のヤクスト川の谷に位置している。町の高度は 453 m から 723 m の間である。

最高地点はヴェラーシュタインの海抜 723 m である。

アウトバーン を横切ってがシュヴェービッシェ・アルプを通っている。

町の北部の水は、小川からライヒェンスバッハ川やエーゲルスバッハ川を経由して、ヤクスト川、ネッカー川、ライン川を下り北海に注ぐ。

町の南部では、水脈は初め地下を流れる。やがて目に見えないような小さな流れとなって地上に現れるが、石灰岩のカルスト地形によって目に見える川となる。やエーガウ川を通った水はドナウ川へ向かい、最終的には黒海に至る。

自治体としてのヴェストハウゼンは、ライヒェンバッハ、バイアースホーフェン、ヴェストホーフェン、フランケンロイテ、ヤクストハウゼン、ハルトブックシートルング、リッパハの各地区からなる。インマーホーフェンは2017年6月2日まで独立した地区であったが、その後バイアースホーフェン地区に併合された。

州統計局の2015年現在のデータによる。

この村は、おそらく700年から900年の間に中世初期の入植地として、フランク人によって建設された。ヴェストハウゼンの名称は、「西の家屋群」といった意味の "Westhusen" に由来する。最初の文献記述は、の1136年の財産目録である。リッパハは主にエッティンゲン家に属したが、ヴェストハウゼンはエルヴァンゲン修道参事会諸侯領に属した。

帝国代表者会議主要決議に基づく陪臣化と世俗化により、両村落はヴュルテンベルク王国領となり、オーバーアムト・エルヴァンゲンに属し、1938年にはアーレン郡に編入された。

1945年4月、リッパハ地区で戦争犯罪（リッパハの虐殺）が起こった。第二次世界大戦後この村は、旧コリス＝ヴェルケ（第二次世界大戦時の軍需工場）を利用して、人口約3,000人にまで成長した。1973年の郡の再編以後、この町はオストアルプ郡に属している。

1972年1月1日に、それまで独立した町村であったリッパハがヴェストハウゼンに合併した。

宗教改革はヴェストハウゼンを素通りした。この町には現在も2つのローマ＝カトリック教会が存在する。約1,000人の福音主義信者は、1957年からクロイツ教会で独自の礼拝を行っているが、ラウフハイム教会（2008年以後はラウフハイム＝ヴェストハウゼン教会）に属している。

この町は、ヴェストハウゼンに本部を置くカプフェンブルク自治体行政連合に加盟している。

ヴェストハウゼンの町議会は、16議席で構成されている。

ヘルベルト・ヴィッツァニーは、1985年に 67.7 % の票を獲得して町長に初当選し、1993年、2001年、2009年と再選を重ねて町長職を務めた。 

2018年2月15日からマルクス・クノプラウフがヴェスハウゼンの町長に就いた。彼は2017年11月19日の選挙で 70.7 % の支持票を獲得して町長に選出された。32年間町長を務めたヘルベルト・ヴィッツァニーはこの選挙に出馬しなかった。

最も有名なヴェストハウゼン料理はおそらく、「ザックシュルプファー」と呼ばれる小さくて、とても軽いハーフェツォプフ（焼き菓子の一種）である。これはとても柔らかい生地から作られる。

伝統的な「マウルタッシェ」（「マウルダッシェ」とも呼ばれる）はヴェストハウゼンのどのレストランでも買うことができる。これは大きなミートパイで、秘伝のレシピが店ごとに代々伝えられている。

ヴェストハウゼンは、連邦アウトバーン のアーレン/ヴェストハウゼン・インターチェンジに直接つながっている B29号線で往来することができる。A7号線を3車線の登攀路から開放するために1987年にヴェストハウゼン町内にアグネスブルクトンネルが造られた。さらにヴェストハウゼンは、郡道 K3319号線を経由して大規模郡都市エルヴァンゲンや連邦道 B290号線に接続する。

また、ヴェストハウゼンにはリース鉄道（アーレン - ドナウヴェルト）の駅がある。

ヴェストハウゼンの重要な雇用主が、工具製造業者のアペックス・ツール・グループで、この町に組み立て工場とヨーロッパ向け中央支店を有している。また、GEOデータ GmbH は、ヴァーゲ産業地区にヨーロッパ本社を置いている。

オストアルプPA も多くの職場を提供している。この会社は大規模なイベント向けの大手事務所として知られている。

ヴェストハウゼンには、2012年からゲマインシャフツシューレ（直訳すると「共同学校」）となったプロプスタイシューレと、精神障害者のための養護学校ヤクストタールシューレがある。この他に、町立幼稚園が3園と、ローマ＝カトリック教会が運営する幼稚園が1園ある。

</doc>
<doc id="3671393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671393" title="キッツラーの練習帳">
キッツラーの練習帳

キッツラーの練習帳（独:Kitzler-Studienbuch）は、作曲家のアントン・ブルックナーがリンツ在住の指揮者兼チェロ奏者、に師事していた時期に書いた、自筆の練習帳である。
ブルックナーは、ジーモン・ゼヒターの元での勉強を終えた後、キッツラーと共に楽式と楽器法、管弦楽法の知識を深めようとしていた。

この練習帳は、30ページ目の1861年「聖夜」の日付から、325ページ目の1863年7月10日まで、異なるサイズの、163枚の横長フォーマットで構成されている 。これには、スケッチ、それに対するコメント、完成されたものと部分的な作品が含まれ、楽式や楽器法に対する厳しい指導を受けている。

最初の部分は、楽式の練習であり、カデンツと楽節構造（ペリオーデ）、2声と3声の歌曲、ワルツ、ポルカ、マズルカ、練習曲、変奏曲、ロンド、ソナタ形式の練習といったピアノのための小品に続いて、完成された《弦楽四重奏曲ハ短調》と、それに付随する《ロンド》が書かれている。

楽器法の練習として、他にもルートヴィヒ・ヴァン・ベートーヴェンの「悲愴」ソナタの第1楽章のオーケストレーションがあり、ブルックナーの最初のオーケストラ曲である《4つの管弦楽小品》が続く。この練習帳は、序曲ト短調と、交響曲ヘ短調のスケッチで終わっている。

2015年までに「練習帳」から出版された作品は、《弦楽四重奏曲ハ短調》と付随する《ロンド》（レオポルト・ノヴァーク校訂）、 （Walburga Litschauer校訂)、《4つの管弦楽小品》（ブルックナーからシリル・ヒュナイスへ宛てた浄書譜に基づく）と僅かであった。

この「練習帳」は、ブルックナーの弟子であるフェルディナンド・レーヴェの手に渡った。その後、バンベルク在住でヨーゼフ・シャルクの娘であるMargarethe Mugrauerの個人所有となり、その娘でミュンヘン在住のトラウドル・クレスに受け継がれた 。

2013年に、オーストリア国立図書館はこの「練習帳」の貴重な自筆原稿を入手した。2015年にはMWV (Musikwissenschaftlicher Verlag der Internationalen Bruckner-Gesellschaft)が、原稿のカラーファクシミリ版を発行し、ブルックナー研究の重要な源泉を、研究者に提供できるようになった。

2016年4月30日、「Orchestergemeinschaft Nürnberg e. V.」により、ブルックナーのオーケストレーションによるベートーヴェンの《悲愴ソナタ》第1楽章が初演された。同年5月28日には、「Göttinger Barockorchester」が、の指揮により、《弦楽四重奏曲ト短調》のスケルツォ楽章を初演した。

ブルックナーによる、ベートーヴェンの《悲愴ソナタ》第1楽章のオーケストラ編曲版が発売されている。

</doc>
<doc id="3671415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671415" title="小瀬朗">
小瀬朗

小瀬 朗（おせ ろう、1934年10月27日 - ）は、日本の俳優。東京府（現：東京都）八王子市出身。本名は小瀬 元三郎。

</doc>
<doc id="3671422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671422" title="ジロ・デ・イタリア2018">
ジロ・デ・イタリア2018

ジロ・デ・イタリア2018(伊:Giro d'Italia 2018)は、ジロ・デ・イタリアの第101回目の大会。2018年5月4日から5月27日まで行われた。

</doc>
<doc id="3671431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671431" title="ヴェストハウゼン">
ヴェストハウゼン

ヴェストハウゼン () はドイツの地名。市町村レベルでは以下のものがある。

</doc>
<doc id="3671436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671436" title="否定と肯定">
否定と肯定

『否定と肯定』（ひていとこうてい、）は2016年のイギリス・アメリカ合衆国の歴史映画。

の書籍『否定と肯定 ホロコーストの真実をめぐる戦い』を原作として、アーヴィング対ペンギンブックス・リップシュタット事件を扱い、ホロコースト学者のリップシュタットがホロコースト否定論者のデイヴィッド・アーヴィングに名誉毀損で訴えられた裁判の様子を描く。ミック・ジャクソン監督、デヴィッド・ヘアー脚本で、リップシュタットをレイチェル・ワイズ、アーヴィングをティモシー・スポールが演じ、その他トム・ウィルキンソン、アンドリュー・スコット、ジャック・ロウデン、、などが出演した。

作品は、2016年9月11日にトロント国際映画祭でお披露目された。アメリカ合衆国では配給で2016年9月30日に公開され、イギリスでは配給で2017年1月27日に公開された。日本ではツイン配給で、2017年12月8日に公開され、合わせてリップシュタットの原作も刊行された。

アメリカのの教授は、ナチス・ドイツ学者のデイヴィッド・アーヴィングを攻撃する論を展開した。アーヴィングはイギリスで、リップシュタットの著作の中で自分がホロコースト否定論者と呼ばれたとして、彼女とその出版社を相手取り、名誉毀損訴訟を起こす。イギリスの名誉毀損訴訟では、被告側が立証責任を負うため、事務弁護士の、そして法廷弁護士のが率いるリップシュタット側のチームは、アーヴィングがホロコーストに関して嘘をついていると立証することを求められる。

相手方の守りに備え、リップシュタットとランプトンは、地元の学者と共にポーランドのアウシュヴィッツ＝ビルケナウ強制収容所を訪れる。一方の調査団は、アーヴィングの個人的な日記の提出を要請する。リップシュタットはランプトンの無礼さに苛立ち、勝機を奪うとして彼女の裁判への関与を減らそうとするチームに失望する。また、資金集めのために会食したたちからは、アーヴィング説の宣伝を避けたいとして、示談に持ち込んでほしいと頼まれる。彼女のチームはアーヴィングの言動を止めるため、彼のエゴを訴えることに決め、彼が好都合になる陪審制ではなく、判事による公判に持ち込もうとして、幸先の良いスタートを切る。

チームで臨んだリップシュタットたちに対し、アーヴィングは弁護士を雇わず、自分ひとりで法廷に立つことを選ぶ。また並べられた証拠を捻じ曲げ、自身の防衛に使おうと画策する。リップシュタットはのひとりから自分たちの証言が必要だと求められるが、法律チームはアーヴィングとの公判に集中するよう強く要求する。

アーヴィングはアウシュヴィッツにガス室があったという証拠を、屋根にツィクロンBを導入する穴が見つからないとして、信用しようとしない。彼の「穴が無ければ、ホロコーストも無い」（）という言葉は、メディアで広く取り上げられる。これに激怒したリップシュタットは、自身やホロコーストからの生還者を法廷で証言させるよう求める。怒ったジュリアスは、で利用され、アーヴィングに酷く傷付けられるだけだと反論する。そんな折、彼女の部屋を訪れたランプトンに、リップシュタットは自分が彼を誤解していたと謝罪する。法廷でランプトンは、アーヴィングに熟練の技で反対尋問を展開し、主張の不条理さを明らかにする。また専門家の証言から、彼の著作に歪曲があることも分かる。

結審に当たって裁判官は、アーヴィングが純粋に自説を信じているのなら嘘をついているとは言い切れないとし、リップシュタットの法律チームには動揺が走る。その後高等法院の判事は、被告側の言説を認める判決を言い渡す。リップシュタットはその堂々とした態度で賞賛され、法律チームの面々は、公判中自分が沈黙を貫いたにもかかわらず、彼女の著述がアーヴィングの嘘を論破し、勝利への基礎を築いたとリップシュタットに気付かせる。記者会見の場でリップシュタットは、そんな彼女の法律チームの姿勢を賞賛するのだった。

※括弧内は日本語吹替

2015年4月、ヒラリー・スワンクとトム・ウィルキンソンが、の『否定と肯定 ホロコーストの真実をめぐる戦い』を原作とする映画へ出演することが分かった。この時点で、ミック・ジャクソンが監督、ゲイリー・フォスターとラス・クラスノフが製作を担当し、クラスノフ/フォスター・エンターテインメント、シューボックス・フィルムズが作品を手がけると発表された。またパーティシパント・メディア、BBCフィルムズの資金提供も明らかにされた。2015年11月には、スワンクに代わってレイチェル・ワイズの出演が決まり、ティモシー・スポールの参加とによる配給が決定した。2015年12月には、アンドリュー・スコット、ジャック・ロウデン、、、の追加出演が明らかになった。またハワード・ショアが映画音楽を担当した。

主要撮影は2015年12月に始まり、翌2016年1月末に完了した。撮影はロンドンとポーランドのアウシュヴィッツ＝ビルケナウ強制収容所で行われた。

映画は2016年9月11日に、トロント国際映画祭でワールドプレミアを迎えた。また2016年9月30日にアメリカ合衆国で限定公開され、イギリスでは2017年1月27日に公開された。日本ではツインが配給権を獲得し、2017年12月8日に公開日が設定された。

批評家からは概ね好評を得た。映画批評サイト・Rotten Tomatoesでは、150件のレビューに基づき、83%支持、平均点数6.8点（10点満点）となっている。Metacriticでは、34件のレビューに基づき63点が付けられている。

</doc>
<doc id="3671449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671449" title="Tyr (曖昧さ回避)">
Tyr (曖昧さ回避)

Tyr

</doc>
<doc id="3671473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671473" title="ハンプトン・ファンチャー">
ハンプトン・ファンチャー

ハンプトン・ランスデン・ファンチャー（Hampton Lansden Fancher、1938年7月18日 - ）は、アメリカ合衆国の脚本家、映画プロデューサー。

カリフォルニア州イーストロサンゼルスでメキシコ・デンマーク系の母親とアメリカ人医師の父親のもとに生まれる。15歳の時にスペインに行ってフラメンコのダンサーとなり、「Mario Montejo」と改名した。1953年から1963年のあいだにジョアン・マクナッブ、1963年から1965年のあいだに『ロリータ』に出演したスー・リオンと結婚したが、いずれも離婚している。

1950年代後半より俳優としての活動を開始し、多くのテレビドラマに出演する。その後彼は脚本業に興味を抱くが、完全に転身したのは1977年のことであった。

1975年、フィリップ・K・ディックの1968年のSF小説『アンドロイドは電気羊の夢を見るか?』の権利獲得に失敗すると、ファンチャーは友人のブライアン・ケリーを送った。ディックの了承を得るとファンチャーはケリーがプロデューサーのの支援を得る前に脚本を書き上げた。これによりファンチャーは製作総指揮も兼任したが、最終的に監督のリドリー・スコットとの意見の相違から途中降板し、代わりに起用されたデヴィッド・ピープルズが脚本を改訂した。スコットはファンチャーによる初期案が映画の世界を充分に掘り下げておらず、内面のドラマに集中する道を選んでいると感じていた。またファンチャーは執筆作業が遅すぎたことからスタッフから「Happen Faster」というニックネームで呼ばれていた。完成した映画『ブレードランナー』は1982年に公開された。

『ブレードランナー』の後、ファンチャーはデンゼル・ワシントン主演の『刑事クイン/妖術師の島』（1989年）とオーウェン・ウィルソン主演の『』を執筆した。また『クアドロフォニア』では監督も兼任した。

2017年には『ブレードランナー』の35年ぶり続編となる『ブレードランナー 2049』で原案・脚本を務めた。

</doc>
<doc id="3671508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671508" title="城西 (名古屋市)">
城西 (名古屋市)

城西（じょうさい）は、愛知県名古屋市西区の地名。現行行政地名は城西一丁目から城西五丁目。住居表示実施。

名古屋市西区南東部に位置する。西は浅間一丁目・花の木一丁目〜同三丁目、南は幅下一丁目、北は上名古屋一丁目・同二丁目に接する。

当地が名古屋城の北西に位置することによる。

2019年（平成31年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学校等は以下の通りとなる。また、公立高等学校に通う場合の学区は以下の通りとなる。なお、小・中学校は学校選択制度を導入しておらず、番毎で各学校に指定されている。

</doc>
<doc id="3671529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671529" title="国司就信">
国司就信

国司 就信（くにし なりのぶ）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。毛利氏の家臣。

毛利氏の譜代家臣である国司新右衛門（左馬允、右衛門、筑後守）の子として生まれる。大永4年（1524年）12月16日に毛利元就を烏帽子親として元服し、「就」の偏諱を与えられて「就信」と名乗った。

天文6年（1537年）から天文9年（1540年）にかけて毛利隆元が大内義隆の人質として山口に滞在した際、就信も父と共に従った。この時の功で、天文11年（1542年）閏3月に隆元から安芸国安芸郡牛田にて1町6段の地を宛行われる。さらに、永禄6年（1563年）6月5日に隆元から安芸国佐西郡友田と山里の内の児玉元村上表の地15石、永禄9年（1566年）4月20日には元就から周防国吉敷郡において湯田などの60貫余り、永禄11年（1568年）3月10日には元就と毛利輝元から安芸国上品地山根名1町9段を宛行われた。

永禄12年（1569年）8月22日には井上元直と共に北九州の所帯裁判奉行に任じられ、元亀元年（1570年）からは長門国と周防国の段銭奉行を務める。また、元亀2年（1571年）には黒川著保や佐藤元実と共に長門国且山城の普請を行っていたが、同年6月14日に元就が死去すると、輝元の命によって一時長門国から安芸国吉田郡山城に帰還し、元就の葬儀に参列した。

天正8年（1580年）12月13日、周防国吉敷郡白松の内の吉見氏領15石と、吉敷郡山口の国清寺領内にかつて就信が住んでいた屋敷分の畠6段を与えられ、天正11年（1583年）には大内義隆33回忌法会の執行を命じられた。また、天正12年（1584年）3月25日には長門国豊浦郡安岡の流鏑馬田30石の内の15石を与えられて流鏑馬役を務め、天正16年（1588年）から始まる毛利氏の惣国検地によって同年6月17日に長門国美祢郡長田などで60石9斗余を宛行われる。

文禄元年（1592年）12月29日に死去。子の元信が後を継いだ。

</doc>
<doc id="3671532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671532" title="マイケル・グリーン (脚本家)">
マイケル・グリーン (脚本家)

マイケル・グリーン（Michael Green）は、アメリカ合衆国のテレビ・映画・コミックの脚本家である。

ユダヤ系の家庭に生まれ、ニューヨーク州で育つ。

1990年代後半よりテレビシリーズの脚本家として活動しており、『エバーウッド 遥かなるコロラド』、『ヤング・スーパーマン』、『セックス・アンド・ザ・シティ』などのエピソードを手掛けた。

2007年には『HEROES』の脚本・プロデュースを務めたことによりエミー賞や全米脚本家組合賞にノミネートされた。

2017年にはジェームズ・マンゴールドの『LOGAN/ローガン』、リドリー・スコットの『』、ドゥニ・ヴィルヌーヴの『ブレードランナー 2049』、ケネス・ブラナーの『オリエント急行殺人事件』と脚本映画が4本公開される。また同年にはニール・ゲイマンの同名小説を原作とし、ブライアン・フラーと共に脚本・製作総指揮を務めたテレビシリーズ『アメリカン・ゴッズ』の放送が始まった。

グリーンが初めてコミックの脚本を手がけたのはDCコミックスの『バットマン: ラバーズ&マッドメン』であった。その後グリーンは月刊誌『』の第44号からライターに就任した。直後からマイク・ジョンソンが共著者となり、2人は第63号まで担当を続けた。

グリーンとジョンソンは2011年にリランチされた『スーパーガール』（第0-12号）でも共同した。

</doc>
<doc id="3671567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671567" title="北斗が如く">
北斗が如く

『北斗が如く』（ほくとがごとく、中題：""/英題：""）は、セガゲームスより2018年3月8日に発売されたPlayStation 4用ゲームソフト。

キャッチコピーは「「北斗」の常識を、ぶち壊す。」。

『北斗の拳』の世界観をモチーフとして『龍が如く』のシステムを融合させた両作品のコラボレーション作品であり、冒頭のケンシロウとシンの戦い以降は原作のパラレルワールドとなるオリジナルストーリーが展開される。

『龍が如く6 命の詩。』の開発時に企画が始まっており、本作の開発時にはドラゴンエンジンが完成前だったため、本作では『龍が如く0 誓いの場所』および『龍が如く 極』で使用されたエンジンを本作に合わせて調整したものが使用されている。

ノース・スターズ・ピクチャーズ側から、「ケンシロウは歌わない」、「ユリア以外の女性は口説かない」といった要望があったため、本作には龍が如くシリーズで恒例のカラオケは登場せず、ナイトクラブにも客としては行けない。一方、龍が如くシリーズ恒例のDLCは本作にも登場する。

日本国外では日本語音声に加え英語音声が追加された北米・欧州版が2018年10月2日に発売された。

シンとの決戦後、死んだとされたユリアの手がかりを求めてエデンを訪れたケンシロウは、その門前で無法者を倒していたところを衛兵隊長のジャグレに捕らえられ、地下牢に投獄される。そこから脱獄する際、出会ったエデンの住民の女に人を探すためであることを伝えると、エデンのコロセウムで月に一度行われる罪人たちによる殺し合いのショー・囚人闘技で優勝するように言われ、ケンシロウは地下牢へ戻る。

その翌日、囚人闘技にて圧倒的な力で罪人たちを始末していくケンシロウは、最後の相手として現れたデビルリバースを倒す。その後、脱獄の際に出会った指導者の女に何を望むのか問われたケンシロウは、エデンにいるというユリアに会いたいことを伝えた。

龍が如くシリーズのスタッフが制作していることもあり、原作キャラクターを含めた登場人物の多くは龍が如くシリーズに参加したことがある声優がキャスティングされている（参考として、その声優が龍が如くシリーズで演じている人物名も右に記載）。

バトルシステムは龍が如くに似たアクション性になっており、アドベンチャーに関しても龍が如くの世界観が色濃く反映されている。

</doc>
<doc id="3671568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671568" title="アンドリュー・コソーヴ">
アンドリュー・コソーヴ

アンドリュー・A・コソーヴ（Andrew A. Kosove）は、アメリカ合衆国の映画及びテレビプロデューサーである。製作パートナーのと共同でアルコン・エンターテインメントを設立し、CEOを務めている。また2009年には『しあわせの隠れ場所』でアカデミー作品賞にノミネートされた。

1992年にプリンストン大学を卒業する。プロデューサーのとは大学時代に友人となった。

コソーヴとジョンソンはカリフォルニア州ロサンゼルスに移り、そこで2人はフェデックスの創業者・会長であるからの金融資本を持つ映画会社を立ち上げた。会社はアルコン・エンターテインメントとして知られることとなる。彼らの初の長編映画『』は興行的に失敗したが、2本目の『マイ・ドッグ・スキップ』は700万ドルの予算で3400万ドルを売り上げた。アルコンはその後も『P.S. アイラヴユー』、『ゾルタン★星人』、『旅するジーンズと16歳の夏』、『ザ・ウォーカー』、『インソムニア』、『プリズナーズ』などを製作した。

2009年に公開された『しあわせの隠れ場所』は史上最も売れたスポーツ映画となり、アカデミー賞にノミネートされた。

アレックス・ギブニー監督のテレビドキュメンタリー『"Sinatra: All or Nothing At All"』で製作総指揮を務め、エミー賞にノミネートされた。また同年には製作総指揮を務めたSyfyのテレビシリーズ『エクスパンス -巨獣めざめる-』が始まった。

プロデューサーのと結婚しており、2人の子をもうけている。

</doc>
<doc id="3671576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671576" title="ディナール (トルコ)">
ディナール (トルコ)

ディナール（）は、トルコ、エーゲ海地方、アフィヨンカラヒサール県の町および、地区である。アフィヨンカラヒサール県の県都であるアフィヨンカラヒサールからは南南西に約100キロメートル離れたところにある。

ディナールは、メンデレス川源流の近くの廃都ケライナイ＝アパメア（, ）に建設された。ギリシャ神話中、アポローンとマルシュアースが音楽で競ったのは、ケライナイでのことである。

今日、ディナールは郊外の小さな町で、限られた施設しか整備されていない。特にM 6.2、死者数90人程度を記録した1995年の地震は、人口の流出を生じさせた。ディナールはアンカラやイスタンブールからアンタルヤへ移動するときの分岐点であり、乗用車は止まる必要がないが、多くのトラックはここで足を止めねばならない。

ディナールは民謡に富み、複数の民謡（トルコ語で ）がよく知られている。

</doc>
<doc id="3671583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671583" title="チンボ郡">
チンボ郡

チンボ郡（Cantón Chimbo、カントン・チンボ）はエクアドルの行政区画である。郡都はチンボ（サン・ホセ・デ・チンボ）。ボリーバル県に属する。2001年の調査では、チンボ郡の人口は15,005人であった。

2010年調査による民族別人口を記す

</doc>
<doc id="3671584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671584" title="ロウソク問題">
ロウソク問題

ロウソク問題()またはロウソク課題またはドゥンカーのロウソク問題とは、人間の問題解決能力に、機能的固着()がどのような影響を及ぼすかを測定するための認知能力テストである。このテストはゲシュタルト心理学者カール・ドゥンカー()によって考案され 、彼の死後1945年に発表された。ドゥンカーは、クラーク大学にて、問題解決課題についての論文の中で、このテストを初めて発表した。

このテストでは、被験者に1つの問題が与えられる。それは、コルクボードの壁にロウソクを固定し、点火するというものである。ただし、溶けたロウが下のテーブルに滴り落ちないようにする必要がある。この問題を解決するにあたり、被験者はロウソクの他に次の物だけを使うことが許される。

箱から画鋲を取り出し、画鋲で箱をコルクボードに固定し、ロウソクを箱の中で立て、マッチで火をつけるというのが答えである 。機能的固着(functional fixedness)のコンセプトが予測する所によると、被験者は箱について、画鋲を入れるため道具としてのみ見て、そこに問題解決に有効活用できる別個の機能要素があるとはすぐには気付く事ができない。

この問題に取り組んだ多くの人が、独創的ではあるが効率的とは言えない手法を捜し求めた。例えば、ある被験者は、箱を使わず、ロウソクを画鋲で壁に固定しようとした。また、ある被験者は、ロウソクの一部を溶かして、それを接着剤のように使いロウソクを壁に貼り付けようとした。これらの手法はうまく行かなかった。しかしながら、画鋲が箱の中ではなく、箱の横に置かれた状態で提示されると、ほぼ全ての被験者が最適な解法(それは自己定義による)に到達することが示された。

このテストは様々な人を対象に行われており、外国に居住する事と創造性との関連性を調べる研究では、ケロッグ経営大学院の経営学修士の学生が被験者になった事もある。

1962年に行われたグラックスバーグ()による研究では、画鋲を箱の中に入れる方式と箱の横に置く方式と、それに、短時間で解決法を見つけた被験者に賞金を出す方式と出さない方式とを組み合わせて、計4種類の問題を用意した。賞金が出ない方式の場合、被験者(低動因群と呼ばれた)は、次のような説明を受けた。「この後で行う予定の実験で使用するにはどれが最適かを決めるため、私達は、様々問題について試験的調査を行っています。解決に必要な時間についての基準値を得るのが私達の目的です」。その以外の被験者(高動因群と呼ばれた)は、次のような説明を受けた。「あなたがどれぐらい速く問題を解決できたかに応じて、5ドルから20ドルの賞金が用意されています。あなたのグループの中で上位25%に入れば5ドルの賞金が出ます。最優秀者の賞金は20ドルです。解決に掛かった時間が評価基準です」。(補足として、この研究が発表された1962年以降のインフレを考慮して、それらを2015年時点の貨幣価値に換算すれば、それぞれ約 ドルとドル程度に相当すると思われる)。画鋲を箱から出して提示した場合は、画鋲を箱の中に入れて提示した場合に比べ、より解決が容易である事がわかった。より多くの被験者が正解を見つける事が出来て、また、正解した人も短時間で解いた。画鋲を箱の中に入れて提示する条件においては、「高動因群」の成績は、「低動因群」の成績よりも、悪かった。グラックスバーグは、この結果を新行動主義的動因理論(neobehavioristic )の見地から解釈した。「強い動因が存在することで、既存の習癖がなかなか消えず、正しい解法を思いつくのを阻害する」。これを、過剰正当化効果()の見地から説明する事については、画鋲を箱から出して提示する条件下において、その効果が見られない事、また、逆向きに若干の効果が見られる事などの不整合点がある。

高動因条件で失敗する割合が高くなる理由のもう一つの説明として、次のようにも言える。この課題を、限られた資源をめぐる競争という状態に変質させた事によって、被験者は軽度のストレスを感じる事になり、それによって、闘争・逃走反応として知られる交感神経系反応が生じる。このストレス反応は、前頭葉皮質にある脳の創造的思考と問題解決の領域を、実質的に無力化する。

E. Tory HigginsとW. M. Chairesとによると、被験者に、このテストで通常用いられる二つの物の名前を、普段とは異なる見慣れない言語的構造で、つまり、「一箱の画鋲」(box "of" tacks)ではなく、「箱と画鋲」(box "and" tacks)のように復唱させると、ロウソク問題の成績が改善する事を発見した 。そのような言い回しを使うことで、その2つを別個の存在として、その区別と活用をより容易にしたのである。

スタンフォード大学で行われた調査では、問題が紙に印字された形で被験者に提示された。Michael C. Frankと言語獲得の研究者であるMichael Ramscarの報告によると、問題に関与する名称に、下線を引くだけで(「テーブルの上に、ロウソク、一箱の画鋲、一束のマッチが…」("on the table there is a candle, a box of tacks, and a book of matches..."))ロウソク問題の正解率は25%から50%に上昇した。

</doc>
<doc id="3671601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671601" title="ポール・ブラックバーン (野球)">
ポール・ブラックバーン (野球)

ポール・ブラックバーン（Paul Blackburn, 1993年12月4日 - ）は、アメリカ合衆国・カリフォルニア州コントラコスタ郡アンティオック出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。MLB・オークランド・アスレチックス所属。愛称はブラッキー。

のMLBドラフト1巡目追補（全体56位）でシカゴ・カブスから指名され、プロ入り。契約後、傘下のルーキー級アリゾナリーグ・カブスでプロデビュー。9試合（先発6試合）に登板して2勝0敗・防御率3.48・13奪三振の成績を残した。

はA-級ボイシ・ホークスでプレーし、13試合（先発12試合）に登板して2勝3敗・防御率3.33・38奪三振の成績を残した。

はA級ケーンカウンティ・クーガーズでプレーし、24試合に先発登板して9勝4敗・防御率3.23・75奪三振の成績を残した。

はA+級マートルビーチ・ペリカンズでプレーし、18試合に先発登板して7勝5敗・防御率3.11・63奪三振の成績を残した。

はAA級テネシー・スモーキーズでプレーし、18試合に登板して6勝4敗・防御率3.17・72奪三振の成績を残した。

2016年7月20日にマイク・モンゴメリー、とのトレードで、ダン・ボーゲルバックと共にシアトル・マリナーズへ移籍した。移籍後は傘下のAA級ジャクソン・ジェネラルズでプレーし、8試合（先発7試合）に登板して3勝1敗・防御率3.54・27奪三振の成績を残した。移籍前を含めた2球団合計では26試合（先発25試合）に登板して9勝5敗・防御率3.27・99奪三振の成績を残した。

2016年11月12日にダニー・バレンシアとのトレードで、オークランド・アスレチックスへ移籍した。直後の11月18日にルール・ファイブ・ドラフトでの流出を防ぐために40人枠入りした。

は開幕を傘下のAAA級ナッシュビル・サウンズで迎え、7月1日にメジャー初昇格を果たした。同日のアトランタ・ブレーブス戦にて先発でメジャーデビュー（結果は6回無失点も勝敗付かず）。次の登板となった6日のマリナーズ戦では7.2回を1失点の投球でメジャー初勝利を挙げた。

ツーシームを主体としており、それに加えてスライダー、フォーシーム、カーブなども投げる。

</doc>
<doc id="3671658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671658" title="ポンディシェリー包囲戦 (1748年)">
ポンディシェリー包囲戦 (1748年)

ポンディシェリー包囲戦（ポンディシェリーほういせん、）は1748年8月から10月にかけて行われた、イギリス軍によるポンディシェリーの包囲。フランス領インド総督ジョゼフ・フランソワ・デュプレクス率いるフランス東インド会社の駐留軍に対し、イギリスのエドワード・ボスコーエン提督による包囲戦術は拙劣なものであり、インドのモンスーン期に入ると彼は1748年10月27日に包囲を解いた。

オーストリア継承戦争のインド局地戦である第一次カーナティック戦争において、この包囲は最後の大規模な戦闘となった。

</doc>
<doc id="3671659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671659" title="大西亜玖璃">
大西亜玖璃

大西 亜玖璃（おおにし あぐり、1997年5月2日 - ）は、日本の女優、声優。愛称はあぐぽん、アグメーション。愛知県出身。リンク・プラン所属。

2011年9月2日放送のNHK『中学生日記 転校生シリーズ「僕と君のメロディ」』にヒロイン役で出演、「僕と君のメロディ」は2013年に国際エミー賞の子どもシリーズドラマ部門を受賞した。

2012年に開催された第13回全日本国民的美少女コンテストのファイナリストになり、ファイナリスト21名から結成された次世代ユニットX21のメンバーとして2013年1月から活動。2017年4月16日に卒業、オスカープロモーションを退所した。

プロ・フィット声優養成所卒。2017年7月よりリンク・プラン所属。2017年、『ヨメクラ』ドラマCDに一之瀬未羽役で出演し、声優デビューした。

名前はNHK連続テレビ小説『あぐり』に由来し、吉行あぐりのように「自分をしっかりもった芯のある人になってほしい」という願いが込められている。愛称のアグメーションは、2013年4月19日にテレビ朝日で放送されたバラエティ番組『GO!オスカル!X21』にて、武井咲によって命名された。アニメが好きなことから、アニメーションとあぐりを組み合わせてできた造語である。

趣味は読書、カラオケ、特技はアルトサックス等。

太字はメインキャラクター。

太字は放送中。※はインターネット配信。

太字は放送中。※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="3671667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671667" title="チンボー">
チンボー

チンボー (Timbó) はブラジル南部地域サンタカタリーナ州の自治体（ムニシピオ）である。2011年調査の人口は37,343人。 

ドイツ系移民によって作られた町であり、後に定住したイタリア系移民と合わせて町の文化に色濃い影響を与えている。経済水準が高く豊かな自然環境を持つことから、チンボーはブラジル国内でも上位の住みよい町と認識されている。

町の東西を走る通りにはドイツ通り、イタリア通りなど各国の様々な地名が付けられており、中でも日本通りは多くの交通量がある。

</doc>
<doc id="3671673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671673" title="ジビルチャルトゥン">
ジビルチャルトゥン

ジビルチャルトゥン（Dzibilchaltún）は、メキシコのユカタン州にあるマヤ遺跡。先古典期からスペイン人の到来までの長い歴史を持つ。ツィビルチャルトゥンとも呼ばれる。

ジビルチャルトゥンは州都メリダの北に位置し、メキシコ湾の海岸から20キロメートルほど南にはいったところにある。海岸近くで製塩を行うことができ、かつ農業も可能な立地を選んだと考えられる。

形成期から定住がはじまり、スペイン人の到来までの長期にわたって使用された。主要な建造物の多くは古典期後期のものだが、後古典期にもスペイン人の到来まで古い建築を再利用したり新しい建物を建てたりした。

ジビルチャルトゥン遺跡はセノーテ(Cenote Xlacah)を中心にしている。中に沈んでいた土器・人骨などの物から判断すると、このセノーテは水の供給のみならず、重要な信仰の場所でもあった。セノーテとその東の大広場の周囲の約50ヘクタールほどに人口が集中していた。

大広場の建造物は時代による思想の変化を反映する。先古典期後期の土器にはじまり、古典期後期の石碑、後古典期の羽毛の蛇、16世紀にフランシスコ会によって建てられたキリスト教会の遺跡がある。南側の建造物44は120メートルの長さがあり、35の入口を持つ巨大な建物で、共同体のための建物と考えられている。東側の建造物42の発掘中に王を火葬した壺が発見された。ともに出土した鹿の骨には Kalom 'Uk'uw という王の名が紋章文字とともに記されていた。同じ王名は840年の石碑19にも出現する。

大広場から3つの堤道（サクベ）によって1キロメートルほど離れた東・南・西の建造物グループにつながっている。

1950年から1965年にかけて、テュレーン大学によって東の「7つの人形の神殿」と呼ばれる建造物の発掘が行われ、地図が作られた。この神殿は後世に作られたピラミッドの下にあった建物で、太陽の神殿と考えられる。

</doc>
<doc id="3671681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671681" title="ブラックライトニング">
ブラックライトニング

ブラックライトニング（）は、DCコミックスの出版するアメリカン・コミックスに登場する架空のスーパーヒーロー。トニー・イザベラとトレバー・ボン・エーデンによって創造され、1977年の"Black Lightning #1"で初登場した。

本名：ジェファーソン・ピアース (Jefferson Pierce)

オリンピック十種競技で金メダリストとなったジェファーソンは引退後、以前住んでいたメトロポリスの南に位置する通称「スーサイド・スラム」と呼ばれているスラム地区の生家へ妻子とともに引っ越し、トーマス・ウェイン財団の推薦でガーフィールド高校の校長に就任する。ジェファーソンの父の友人であるピーター・ガンビと再会を喜ぶのも束の間、ピーターは街の現状を嘆く。彼が育った地区は犯罪や殺人が多く、ジャーナリストでもあった彼の父アルビン・ピアースも殺されていた。これらの事情は彼が故郷を捨てるには十分な理由だった。

ジャーナリストの父が「正義は稲妻の如く、ある者にとっては希望に、ある者にとっては恐怖となる（Justice, like lightning, should ever appear to some men hope, to other men fear.）」というモットーのせいで自ら死を招いたと感じていたジェファーソンは、無謀な行為が招く危険性を自覚していた。しかし、ジェファーソンが戻ってもなお「the 100」と名乗るギャングがのさばり治安は悪化したままの現状に憤り、彼は見過ごされた犯罪と戦うクライムファイターとなる。

ブラックライトニングというアイデンティティを使ってギャング集団「the 100」とそのリーダーでもあるトバイアス・ホエールと戦うことで、ブラックライトニングは報復の対象を自身に向けさせ、学生が被害に会う機会を減らしていった。それらの活躍はやがてメトロポリス警察、ジミー・オルセン、スーパーマンにも知られていき、信頼を得るようになる。グリーンアローから実力を試すために襲撃された時、その実力を認められジャスティス・リーグに勧誘されたが、ブラックライトニングは組織の一員として活動することを断った。ジャスティス・リーグはその意見を尊重し、メンバーとは必要があれば協力するという形をとる。ある時、電車内で銃を持った暴漢と戦った際、流れ弾でトリーナ・シェルトンという女性が命を落とす。この事件は自身の活動が一般人を巻き込むことの危険性をブラックライトニングに意識させ、やがてトラウマとなり彼は能力を失ってしまう。

バットマンがをマルコヴィアの内戦から救出するためにジャスティス・リーグのメンバーではないブラックライトニングを勧誘する。ジャスティス・リーグは内戦に関与してはいけないと国務省から通告されており、痺れを切らしたバットマンは独自に行動していた。救出作戦の過程で能力を使えないまま戦いになり、不意を突かれてバットマンと共に収容所に収監される。そこでブラックライトニングは能力を使って死者を出しトラウマになっていることをバットマンに吐露する。バットマンから説得され、その言葉を聞いてブラックライトニングは能力を取り戻す。ルーシャス・フォックスを救出し、マルコヴィアの内戦も終わると、バットマンは共に戦った仲間でアウトサイダーズを結成しブラックライトニングも加入した。

も参照

The CWで2018年1月16日より全13話が放送され、2018年10月8日からは全16話のシーズン2が放送された。日本では2018年1月23日よりNetflixで配信。

</doc>
<doc id="3671762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671762" title="チンボー川">
チンボー川

チンボー川 (Rio Timbó) は、ブラジル南部地域サンタカタリーナ州を流れる川。パラナ川水系イグアス川の支流である。

チンボー川はジェラール山脈系エスピガン山脈山麓のサンタ・セシーリア付近を水源とし、途中並行するように流れるタマンドゥアー川と合流してイグアス川に注ぐ。総延長は約100kmで、チンボー・グランデやポルト・ウニアンのサンタクルス・ド・チンボー地区を南北に縦断する。

</doc>
<doc id="3671797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671797" title="敦賀市総合運動公園">
敦賀市総合運動公園

敦賀市総合運動公園（つうるがしそうごううんどうこうえん）は福井県敦賀市沓見にある運動公園。

体育館、陸上競技場、野球場、多目的グラウンド、テニスコートなどのスポーツ施設の他に、子ども向けの遊戯施設などを備える総合運動公園である。休日には多くの家族連れで賑わう。

敦賀市公式サイト

</doc>
<doc id="3671891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671891" title="ブィドゴシュチュ市電">
ブィドゴシュチュ市電

ブィドゴシュチュ市電（ポーランド語: Tramwaje w Bydgoszczy)は、ポーランド・クヤヴィ＝ポモージェ県の州都ブィドゴシュチュ市内とその周辺に路線を持つ路面電車網である。1888年に馬車鉄道として開業し、1896年に全路線での電気運転を開始した。1990年からはムズク・ブィドゴシュチュ（MZK Bydgoszcz）によって管理運営されている。

2017年現在は10の路線、総延長121,65km余り。大半の区間が複線となっている。

MZKは10路線を運行している。

</doc>
<doc id="3671908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671908" title="長井勝">
長井勝

長井 勝（ながい まさる、"Masaru Nagai"、1969年 - ）は、日本のミュージシャン。バンド・TWO of USメンバー。
東京都出身。横浜国立大学大学院修了。1995年、川久保秀一との男声デュオ・TWO of USとしてデビュー。1999年よりソロ活動として継続し、2017年よりバンドとして再スタートしている。代表作としては「Wish」があり、NHK Eテレ『ETV特集』「にっぽんを歩く」テーマ曲がある。

東京都小平市に生まれる。
年齢差の大きい姉兄の弾くピアノを聴く環境で育つ。
小学生時代には、アニメ「宇宙戦艦ヤマト」に夢中になる。宮川泰のテーマ音楽に魅了されて、オーケストラ楽曲や作曲に興味を持つようになる。
小学4年からピアノを習い始め、中村寿子に師事する。
中学校・高校では合唱の指揮者を務める。ハーモニーの重要性について学ぶ。

バンド活動は東京都立武蔵高等学校在学中から始めていたが、大学では自作曲を中心に横浜市のライブハウスで演奏、活動する。 
大学院への進学を決めていた大学4年時に、バンドのメンバー・川久保秀一と共にソニー・ミュージックエンターテイメント主催のヴォーカリストオーディション「Voice 2」に応募する。1万1千余組の中からグランプリに選ばれる。

2月、川久保と長井により、男声デュオのユニット「TWO of US」を結成する。音楽事務所ソニーミュージック・スターズと専属アーティスト契約する。
8月、ソニーレコードよりシングル「胸いっぱいの夏」でメジャーデビューを果たす。
3月、横浜国立大学大学院を修了する。
シングル通算8枚、オリジナルアルバム通算2枚、その他通算4枚の楽曲収録アルバムをリリースして、ソニーでの活動を終える。 
川久保がユニットを脱退し、長井はソロ活動により「TWO of US」を維持する。また、バンドの元メンバーと結婚する。1男1女を授かる。以降は、市民ライブを中心に活動を展開する。
「TWO of US One-man Live」として、ライブ活動を開催する。

新たなメンバー男女5名が参加し、6人組のバンド「TWO of US」として再スタートする。
8月、19年ぶりにオリジナルアルバムをリリースする。

など。

</doc>
<doc id="3671993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3671993" title="1994年リレハンメルオリンピックのイギリス選手団">
1994年リレハンメルオリンピックのイギリス選手団

1994年リレハンメルオリンピックのイギリス選手団は、1994年2月12日から2月27日まで、ノルウェーのオップラン県リレハンメルで開催された1994年リレハンメルオリンピックのイギリス選手団、およびその競技結果。

今大会は金メダルと銀メダルはなく、銅メダル2個を獲得した。

ショートトラックの男子500mでは、ニッキー・グーチが銅メダルを獲得した。ショートトラックでイギリスの選手がメダルを獲得したのは初。

フィギュアスケートでは、プロスケーター解禁に伴い1984年サラエボオリンピック金メダリストのジェーン・トービル＆クリストファー・ディーン組が出場。10年ぶりのアマチュア大会参加ながら銅メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="3672000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672000" title="にょろーん ちゅるやさんのディスコグラフィ">
にょろーん ちゅるやさんのディスコグラフィ

にょろーん ちゅるやさんのディスコグラフィでは、Webアニメ『にょろーん☆ちゅるやさん』の関連CDについて記述する。

2009年4月22日に『涼宮ハルヒちゃんの憂鬱』の主題歌「いままでのあらすじ」と同日発売された。Webアニメ『にょろーん☆ちゅるやさん』のイメージCD Vol.1。Vol.2以降では、ゲストとして「SOS団」のメンバーが参加しているが、今回はちゅるやさん（松岡由貴）のみが楽曲に参加している。

（全作詞：畑亜貴）

2009年5月27日発売。Webアニメ『にょろーん☆ちゅるやさん』のイメージCD Vol.2。ゲストとして、朝比奈みくる（後藤邑子）、長門有希（茅原実里）が楽曲に参加している。
（全作詞：畑亜貴、作曲：伊藤真澄、編曲：菊谷知樹）

2009年6月24日にライブCD「涼宮ハルヒの弦奏」と同日発売された。Webアニメ『にょろーん☆ちゅるやさん』のイメージCD Vol.3。ゲストとして、涼宮ハルヒ（平野綾）、キョン（杉田智和）、古泉一樹（小野大輔）が楽曲に参加している。

（全作詞：畑亜貴）

</doc>
<doc id="3672006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672006" title="1936年ガルミッシュ・パルテンキルヘンオリンピックのイギリス選手団">
1936年ガルミッシュ・パルテンキルヘンオリンピックのイギリス選手団

1936年ガルミッシュ・パルテンキルヘンオリンピックのイギリス選手団は、1936年2月6日から2月16日まで、ドイツのガルミッシュ＝パルテンキルヒェンで開催された1936年ガルミッシュ・パルテンキルヘンオリンピックのイギリス選手団、およびその競技結果。

今大会は金メダル1個、銀メダル1個、銅メダル1個、計3個のメダルを獲得した。

アイスホッケー男子ではイギリスチームが初めて金メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="3672015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672015" title="高橋正弘 (サッカー指導者)">
高橋正弘 (サッカー指導者)

高橋 正弘（たかはし まさひろ、1943年〈昭和18年〉10月10日 - 1996年〈平成8年〉8月12日）は、日本のサッカー指導者。北海道の室蘭大谷高等学校（後の北海道大谷室蘭高等学校）のサッカー部の初代監督。雪国の壁を乗り越え、サッカー無名校であった室蘭大谷を日本全国準優勝にまで導き、北海道サッカー界と全国高校サッカーの技術向上に貢献した。教え子にはプロサッカー選手やサッカー指導者の道に進んだ、財前恵一、三浦雅之、交通事故のためにプロサッカーから車いすバスケットボールに転向したらがいる。北海道室蘭市西小路町出身、国士舘大学卒業。

高橋家の長男として誕生。喧嘩ばかりのやんちゃ坊主として育った。昭和初期、スポーツといえば野球が大人気であり、高橋も御多分にもれず小・中学校時代は野球に打ち込んでいた。

1959年（昭和34年）に北海道室蘭清水丘高等学校に進学後、中学時代の先輩から強引に誘われ、サッカー部に入部した。不本意な入部ではあったが、練習内容は、ドリブルしながら坂道を上り下りしたり、ボクシングのフットワークで敵をかわすなど、厳しいながらも部員を飽きさせないユニークなものが多かった。後に自身が監督となったとき、この体験が大いに役立ったという。このときの監督であるのことを、後に高橋は「金子監督との出逢いがなければ、僕の人生はまったく変わっていた」と語っている。

同年の国民体育大会室蘭支部予選で、先輩の故障により1年生にして試合に起用されたが、決勝戦で当時の北海道内の有力校であった北海道美唄工業高等学校に大敗。2年生となった翌年はその美唄工を決勝戦で破って全国大会へ進出したが、全国では初戦で強豪校の徳島県立徳島商業高等学校に完敗、3年生での全国大会も後進が育たなかったことから、初戦で中京商業高等学校に完敗した。高橋は全国の厳しさを感じると共に、それ以上に北海道勢のサッカーのレベルの低さ、北海道にサッカーが根付いていないことを実感した。卒業の間際、サッカー部の監督に「高橋は監督に向いている。大学でもサッカーを続けて、北海道のサッカー指導者として後進を育んでほしい」と言われ、この言葉がその後人生を決定づけることとなった。

1962年（昭和37年）に高校を卒業し、に進学。サッカーを続けて技術を磨くと共に、高校、大学、社会人、日本サッカーリーグと、ありとあらゆるサッカーの試合を観戦し、サッカー指導者としての下準備の日々を送った。このとき高橋が参考とした現役選手には、釜本邦茂、、川淵三郎らがいる。試合観戦をもとに「どんな連係プレーから打ったシュートが一番決まるか」を卒業論文としてまとめ、後に監督になってからもこれを利用した。また教育実習で、できたばかりのサッカー同好会を一から指導し、生徒たちと共に汗を流し、監督としての自信をつけるに至った。

1966年（昭和41年）に大学を卒業して、室蘭大谷高の保健体育の教員に採用された。同校は後にサッカーの強豪校となるものの、当時はサッカー部が存在しなかった。高橋はあくまで教員として採用されただけで、採用時もサッカーの話はまったく出なかった。

高橋はこれに落胆することなく、自らサッカー部の創設に乗り出した。体育の授業で生徒たちにサッカーをさせ、素質のありそうな生徒に片っ端から声をかけた。25人の部員が集まり、「サッカー愛好会」が誕生した。

高橋は部員たちに、試合時間90分間を走り抜くための体力をつけさせるべく、陸上部顔負けの走り込みをさせ、学校に面した砂浜を5キロ、ランニングさせた。走るだけで体力を奪われる砂浜に、半数の部員が脱落し、愛好会発足の翌日には、部員はわずか8人を残すのみとなった。それでも高橋は、主将の部員に退学寸前の不良生徒を勧誘させ、愛好会を継続させた。

また学校にはサッカー設備が一切なかったため、漁網や廃木でサッカーのゴールを作るなど、室蘭大谷のサッカーは、まさに何も無いところから高橋と部員たちの手作りで作られていった。その後も部員たちと共に、土日も関係なく毎日、急な坂道を上っての6キロのランニング、冬季にはほかの部活が終わった後に体育館でミニゲームと、厳しい練習を重ねた。頑張った者には褒美にラーメンを奢るなど、「飴と鞭」の指導であった。

愛好会発足から約3か月後、試合をしたいという部員たちの要望に応え、国体北海道予選の室蘭支部大会に出場登録した。このときの部員数は9人しかおらず、サッカーの規定上の11人に満たない分は、他部から2人借用しての出場であった。初戦での相手が日本全国ベスト8の記録を持つ北海道室蘭工業高等学校であり、結果は0対13で大敗であった。しかし、ハーフタイムでの助言が後半戦の部員の動きに役に立ったことから、ハーフタイムの助言の大切さはこの試合が教訓になったという。後に高橋は、愛好会誕生後から数年のこの時期が最も一生懸命だったと語っている。

1967年（昭和42年）、大学時代に親しかった女性と結婚した。同年、サッカー愛好会はサッカー部に昇格した。愛好会時代も含めてずっと一勝もできていなかったものの、翌1968年（昭和43年）にはようやく中学時代のサッカー経験のある生徒が入部し、次第にチームらしさが出来上がり、公私ともに充実した日々を送っていた。

同1968年。高橋はサッカーの練習中に、突如として激しい息切れを起こして倒れた。弱音を吐く高橋に、妻は「頑張り屋で負けず嫌いの人が」と、信じられない思いだったという。病名は再生不良性貧血であり、緊急入院の身となった。見舞いに訪れた生徒に対しては平気な顔をしていたものの、高校時代の同級生が白血病で死去していたこともあり、「夜1人でベッドに寝ていると死が近づいて来るようだった」と後に語っており、苦悶の日々が続いた。妻は献身的に看病していたが、高橋は一時は離婚も考えたという。

なお、この入院中に高橋に代ってサッカー部をまとめていた主将が、後に新日鉄室蘭サッカー部で選手、監督として活躍した（岸奥裕二の兄）であった。

1969年（昭和43年）3月、サッカー部に有望新人が入部との報せが届いた。いても立ってもいられなくなり、投薬治療と通院を条件に、半ば無理やり退院し、監督業へ復帰した。「グラウンドに出れば死は忘れられる」「全国大会に出場するまでは死ねない」との想いであった。

北国である北海道では、依然としてグラウンドが年間の3分の1しか使えず、屋内体育館もほかの運動部と共用で4分の1しか使えないため、ミニゲームで細かいパスワークを磨き、廊下でのランニング、そして氷点下の寒風を切ってのランニングで足腰を鍛えさせた。

同1969年は全国高等学校総合体育大会（インターハイ）道予選、国体道予選とも初戦で敗退であった。入院による指導不足を悔いた高橋は、初めて部員たちの前で涙を見せた。しかし翌1970年（昭和45年）には素質を持った部員たちの入部もあり、インターハイ道予選の決勝で勝利し、ついに全道一となった。この年はインターハイ全国出場校が全国高校サッカー選手権に出場でき、第49回全国高等学校サッカー選手権大会への切符をも掴むことができた。

この1970年のインターハイの全国大会は初戦で福岡県立新宮高等学校に敗退、翌1971年（昭和46年）の第49回選手権も初戦の相手が強豪校の帝京高等学校、しかも主力選手である部員たちの故障から敗退した。しかし、その後は7年連続で選手権出場を果たし、全国大会の常連の仲間入りを果たすことができた。とは言え北海道では敵なしとなったものの、全国大会では4年連続で初戦敗退、その後も2回戦出場が精一杯で、それ以上勝ち進むことのできない年が続いていた。

その矢先の1973年（昭和38年）、当時の日産自動車サッカー部（後の横浜F・マリノス）の監督であった先述の加茂周と出逢いがあった。高橋は加茂を兄のように慕い、毎年高橋家を訪れる彼と酒を酌み交わし、ゼロからチームをつくる悩みを打ち明け合い、社会人と高校の立場で日本のサッカーのレベルアップを誓った。また、高橋は有力選手を社会に送り、加茂は高橋から高校サッカー指導者との人脈を作るといった具合に、互いに補い合うようになった。なお加茂のように、かつて一流選手として活躍したサッカー指導者と交わる際には、先述のように国士舘時代に日本リーグの重要な試合を欠かさず観戦していたことが会話のきっかけになり、功を奏していた。

1975年（昭和50年）、選手権を通じて親交のあった静岡県立清水東高等学校サッカー部監督の勝沢要から、春休みに静岡県で行われる日本全国の有力チームによるフェスティバルに誘われた。サッカー先進県といわれる静岡からは静岡県立藤枝東高等学校や静岡学園高等学校など10チーム、他県からは帝京や浦和市立南高等学校など計20チームが集まり、北海道勢は室蘭大谷が唯一であった。この陰には、高橋が日本全国の実力校の先輩監督たちから何でも吸収しようと、選手権出場のたびに部員たちに運ばせた新巻を土産に、先輩監督たちに教えを請うたという必死の努力があった。

このフェスティバルで高橋は、各校の監督たちと一晩中サッカー談議などサッカー漬けの5日間を過ごし、帝京の古沼貞雄たちから、春の段階でチームを一定のレベルに育てる秘訣、選手への効果的なアドバイス法など、多くを学んだ。当時の長崎県立島原商業高校の監督であったとは、日本の南北両端から旋風を起こし、高校サッカーのレベルを上げることを誓い合った。このフェスティバルの鍛錬により、高橋は全国レベルの技術を吸収することができ、チーム力向上のきっかけと、選手権準優勝の伏線となった。

1979年（昭和54年）の第57回選手権では、大宮サッカー場にてホームチームである古豪の浦和市立南高等学校を破ってベスト8へ進出、部員たちは優勝のように喜び合った。その後、高橋の現役時代に敗れた徳島商を準々決勝で破り、国立霞ヶ丘陸上競技場へ会場を移し、準決勝で東京都の本郷高等学校を下し、ついに決勝に進出した。決勝の相手は練習試合で1勝1敗の成績である茨城県立古河第一高等学校であり、勝つ自信はあったと言うが、1対2で敗れて大会成績は準優勝であった。高橋はその敗因を、試合中の部員たちの集中力を欠いたことに加え、試合直前に取材や祝いの電話が殺到し、部員たちと話し合いの時間が持てなかったためと後に悔いている。

日本一の座は掴めなかったものの、地元の室蘭は全国準優勝の報せに熱狂した。凱旋パレードでは沿道に「祝・準優勝」の横断幕が張られ、高橋たちは市民総出の大歓迎を受け、割れんばかりの拍手、紙吹雪、紙テープの大洪水を浴びた。その様子は、室蘭市の広報が異例の号外で「歓迎の人波は2万人におよび、駅前から八幡宮に登る階段や近くの歩道橋の上まで、また中央町界隈の繁華街もかつてない人出が沿道を埋め尽くし」と報じるほどだった。

それまでは本州のチームは室蘭大谷と当たると内心喜んでいたが、この準優勝で、室蘭大谷は逆に他校から恐れられるようになった。高橋はこれが一番嬉しいことで、1979年は自分の人生で記念すべき年になったという。

もっとも1980年（昭和55年）以降は、十分な実力を持った部員を揃えていながら、また全国大会での初戦敗退が続いた。そんな中でも全国の高校サッカー監督たちが高橋の支えとなり、一同は高橋との交友を通じ、高橋にチーム作りのノウハウを積極的に伝授した。1983年（昭和58年）、そうした監督たち一同の推薦により、日本高校選抜サッカーチームの監督としてオランダ、ブルガリアに遠征した。成果は通算成績9勝1引き分けの快挙であり、高橋のサッカー人生の彩りとなった。また室蘭大谷と日本リーグの日産自動車との交流試合を開催したほか、1983年から高橋自身の提唱により高校、大学、社会人が同じ土俵で戦う知事杯全道サッカー選手権大会に出場と、様々な試みを通じ、監督として常に勉強をし続けていた。

1987年（昭和62年）の第65回選手権では、先述の野田知や財前恵一ら、後に高橋が「最強の陣容」と振り返る部員たちで臨んだ。準々決勝では、これも後にプロで活躍する黒崎久志や根岸誠一らを擁する宇都宮学園高等学校との試合となり、試合前から注目を集めた。試合は延長、再延長でも勝敗がつかず、PK戦でも両イレブン全員がシュートを決めても1本も外すことがなく、一向に勝負がつかなかった。室蘭大谷のコーチは「やるだけやった」と部員たちを労わったものの、高橋は「ここまできて負けられるか」と最後まで発破をかけ、チーム一丸で勝利への執着力を剥き出しにした。そして宇都宮の15人目である根岸誠一のシュートを室蘭大谷のゴールキーパーが阻んだことで、室蘭大谷が勝利した（根岸誠一#高校時代も参照）。これは後に「サッカー史に残る激闘」「伝説のPK戦」とも呼ばれる一戦となり、テレビでも「過去の大会の名勝負」として取り上げられた。先述の京谷和幸も、室蘭大谷に進学した思い出を後に「入学する前年の選手権で財前さんたちが出場した宇都宮学園とのPK戦15-14の勝利を見せられたら、もう行くしかないじゃないですか!」と語っている。準決勝では先述の小嶺忠敏率いるサッカーの名門・長崎県立国見高等学校に敗れ、大会成績はベスト4で終わったものの、この年に準優勝に終わった国見が翌年に初優勝を遂げ、高橋は感慨があったという。

1989年（平成元年）、国民体育大会が35年ぶりに北海道で開催されることになった（第44回国民体育大会〈はまなす国体〉）。サッカーの試合は室蘭で開かれることとなり、高橋は少年の部の監督として采配を振ることになり、まさに晴れ舞台だった。室蘭大谷は京谷和幸や、後にプロで活躍する深川友貴や三上大勝らを揃え、全国上位進出は確実視されていた。

しかし病気を押しての監督業は、確実に高橋の体に大きな負担をかけていた。開幕直前の同1989年に再生不良性貧血が再発して再入院の身となり、脳血栓により右半身不随の身となった。糖尿病も併発し、その悪化で視力はほとんど失われた。両脚も不自由になり、車椅子の使用を強いられた。教壇からも退いた。

妻は献身的に高橋に尽くし、自宅に下宿させている部員たちの相談役を務めると共に、夫の病室ではテレビの試合を口頭で説明した。自分の目となり手足となる妻を、当時の高橋は「全国の高校サッカー監督の妻で、自分の妻ほどサッカーを知っている人はいない」と語っている。そして高橋は妻の言葉をもとに、病室に引いた電話で現場のコーチに指示を送る日々を続けた。病室には連日、教え子が指導方法を請いに来たり、高橋を慕う人々が訪れた。部員が訪れたときは、嬉しさを隠しつつ「おまえら、何やってるんだ」と叱りつけた。その熱意に応え、三上大勝らは「監督に心配をかけないように、しっかりやろう」と、部員たちと優勝を誓い合っていた。

1991年（平成3年）春に退院したものの、周囲に迷惑をかけないようにと、監督業を後進に任せ、自らは総監督に退いた。

引退後は自宅のベッド暮らしで、人工透析を受け続ける闘病生活を送った。その後もOBや本州のサッカー指導者らが、頻繁に高橋のもとを訪れる日々が続いた。ときには「俺がいるだけで選手たちは違う」と、病気を押して現場に向かうこともあった。1996年（平成8年）8月12日、腎不全により死去。満52歳没。本葬での葬儀委員長は、北海道サッカー協会会長のが務めた。

同1996年10月、第75回全国高等学校サッカー選手権大会北海道予選の決勝。室蘭大谷の部員たちは高橋の追悼として、喪章代りの黒いリボンをつけて試合に臨んだ。結果は2対1で勝利、室蘭大谷は3年連続、通算24回目の全道一の座をつかんだ。

高橋が病床の約3年前から、自分のサッカー史を遺したいと話していたことで、同1996年、出版世話人会が発足し、の製作が進められた。高橋本人からの聞き書きや妻の記憶、教え子たちの協力をもとにし、翌1997年（平成9年）に自叙伝『北の闘将』が完成した。道内外のサッカー関係者などに実費で提供され、翌月に開催された「北の闘将発刊記念披露パーティー」でも販売された。

高橋の13回忌を迎えた2008年（平成20年）、室蘭大谷サッカー部OBがチームスタッフにいるジュニアサッカーチームによる大会「高橋正弘杯」が開催された。その後も、2010年代後半に至るまで開催され続けている。

翌2009年（平成21年）、室蘭大谷高OB有志が中学生対象のクラブチームを新設し、新チームの名称は高橋をイメージして「Generale（ジェネラーレ） Muroran U-15」と名付けられた（Generaleはイタリア語で『将軍』の意）。

練習では「どんなに技術があっても、それを使える体力がないと駄目」が口癖だった。先述の岸奥幸雄は「ともかく走らされました。競わせ方がうまくてね。リレー競争をやらせて、勝った方にはラーメンをおごってくれるとか」と語っている。平成期には舗装される道も、昭和時代の当時は砂利道で、過酷な練習であった。1987年に室蘭大谷がインターハイで予選敗退したときには激怒し、強化合宿を組み、校内を30周も40周も走る過酷な練習を強いた。「今の子に同じ練習をさせたらついてこない」との声もある。先述の自叙伝のタイトル「北の闘将」は、出版世話人会で「常に前を見て進んでいく前監督にぴったり」と言われており、後に高橋の異名としても用いられている。

そうした一方、部員の性格を考慮して声をかけるなど、心配りは非常に繊細であった。厳しい指導の中にも思いやりを常に忘れない姿勢で、部員の心を捉えた。「高校生のスポーツ指導者はスポーツを通じ、人間教育をすることを忘れてはいけない。いつも選手の側に立ってものを考えなくてはいけない」と常に語っていた。部員たちの生活への気遣いから、自宅脇には2階建ての合宿所を自費で建てて部員たちを下宿させており、さらに下宿生以外の部員も自宅に招いて食事を振る舞った。冬季の夜間練習では、高橋自身が部員全員のうどんやそばを買い出し、だしまで作り、盛り付けまでした。妻は後に、部員たちとの交流について「親兄弟以上に深く関り合っていた。他の人には真似ができない」と振り返っている。全国準優勝時の部員の1人は、当時の高橋の情熱を「よく怒られたけれど、サッカーに人生をかけて、教員というより1人の男として熱いものを感じた」と語った。成長した教え子が高橋を訪れると、ビールの早飲み競争をするなど豪放な一面もあった。

また、高校サッカーの監督は卒業後の進路の世話も重要な仕事とし、部員を東京に連れて行き、大学や日本リーグのチームに売り込むなど、もっと上のサッカーを学ばせることに努めていた。これには、高橋自身が国士舘大学入学時に実は不合格であり、清水丘高の金子監督と国士舘の監督同士の交流があったことから、特待生扱いでの入学となったことが教訓となっていた。妻によれば、病気の再発による体調悪化後も、進学問題などをずっと気にかけていたという。教え子の1人で、高橋の跡を継いで監督となった加藤栄治も、高橋の勧めでサッカー強豪校の中央大学へ進学したことを指して「自分を中大に進学させたのも、人脈を広げるためだったのだろう」と語っている。

親しみやすい性格から、日本全国の著名な高校サッカー指導者とも親交があった。酒が強く話がうまく、それでいて分別をわきまえた性格が周囲に愛されていた（高橋本人の談によれば、1968年に倒れたときに医者から酒を止められたが、日本全国のサッカー指導者から多くを吸収するにはどうしても酒が欠かせず、無理を承知だったという）。豊富な人脈をもとに情報を集めることが、指導にも役立っていた。室蘭大谷が北海道内で敵なしと呼ばれた後も、人脈を生かしてての全国制覇への勉強に余念がなく、決して傲慢になることはなかった。先述の岸奥幸雄は「話術が巧みで、あげさげがうまい」、2代目監督の加藤栄治も「なぜか、回りに人が集まってくる」「監督になって苦労したが、いつも高橋先生のつくった人脈に助けられた。みんな、面倒を見てくれましたから」と語っている。

高橋の生涯の親友にして室蘭清水丘時代でのチームメイトであり、後に北海道初のマッチコミッショナーとなったは、高橋の監督時代を振り返り、「いまと違ってサッカーだけで身を立てられるような時代ではなかったが、熱い思いがあった」と語っている。

北海道高校サッカー界の指導者として中心的存在であり、北海道サッカーを全国レベルに引き上げた功労者の1人とも評されている。室蘭大谷を全国大会で準優勝に導いたことで、その刺激が北海道内の高校サッカー界、ひいては道内サッカー界の活性化につながり、果たした役割は大きいともいわれる。教え子には先述のように後にプロで活躍した選手や、サッカー指導者となった人も多い。日本全国的に見ても、少年サッカーの指導者としては指折りの存在とされた。

先述の樫原泰明は「道内の高校サッカー、ひいては道内サッカーの水準を引き上げた功労者」と、高橋の死を惜しんだ。先述の小嶺忠敏は「高橋さんの率いる室大谷が全国大会の決勝まで進んだことで、大いに勇気づけられたのを覚えている」と振り返った。室蘭地区サッカー協会の理事長である山本拓副は「高橋総監督の教え子たちが室蘭、日本のサッカー界を引っ張っている。室蘭、北海道を全国レベルまで引き上げた貢献は大きい」と話した。

死去当時の室蘭大谷の校長である土門正篤は、「練習では、理論、実技の両面で優れた指導力を発揮し、子供たちの面倒を本当によく見ていた。教育者として見ならうべき点が多数あった」と話した。同校サッカー部後援会の会長である竹林美三男は「人の心を読んで全員をひのき舞台に連れ出す不思議な魅力を持った人。リーダーとはどうあるべきかを、勉強させてもらっていた」と死を悼んだ。

教え子の1人、先述の野田知は「ベンチに座っているだけで存在感のある人だった。病院にお見舞いに行くと、逆に私のサッカーを心配してくれ、勇気づけてくれた」と恩師の死去を悼んだ。財前恵一は「選手を見る目はすごかった。起用された選手に限って活躍するんです」と語っており、技術だけでなく、私生活の態度もプレーに影響することを学んだという。先述の加藤栄治は「用意周到にいろいろな策を考えられる人だった」「試合途中の交代、ポジション変更。選手起用の成功率が高かった」「そばで見ていて『エッ』と思うような選手交代もあったが、だいたい当たる。経験もあったのだろうが、勝負に対する感覚が違っていた」「監督を退いたいまでも、『かなわない』と思っています」と語っている。

先述の沖野隼夫は、高橋を「とにかく子供たちに目が行き届き、特長を見抜いた」と評しており、その功績について「あいつは結局優勝を見届けられなかった。でも、残した功績を思えば、何回も優勝したようなもんだよ」と語っている。

1992年（平成4年）、北海道サッカー協会賞を受賞した。なお先述の室蘭清水丘高サッカー部の監督・金子芳昭も1995年（平成7年）に同賞を受賞し、師弟での受賞となった。

1996年、室蘭市特別スポーツ功労賞を受賞した。表彰を内部で検討していたところ、同年の高橋の死去を受けて急遽の表彰が決定したもので、高橋の本葬で贈られた。同市のスポーツ関係の表彰では最高の賞とされる。

同1996年、北海道サッカー界の振興とレベルアップに大きな役割を果たしたことを評価され、北海道新聞スポーツ賞の特別賞を受賞した。

</doc>
<doc id="3672024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672024" title="1928年サンモリッツオリンピックのイギリス選手団">
1928年サンモリッツオリンピックのイギリス選手団

1928年サンモリッツオリンピックのイギリス選手団は、1928年2月11日から2月19日までスイスのサンモリッツで開催された1928年サンモリッツオリンピックのイギリス選手団、およびその競技結果。

今大会は金メダルと銀メダルはなく、銅メダル1個を獲得した。

今大会から初めて実施されたスケルトン男子ではデービッド・アールが銅メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="3672055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672055" title="1946年のパシフィック">
1946年のパシフィック

1946年のパシフィックでは、1946年シーズンのパシフィックの動向をまとめる。

この年のパシフィックは、職業野球再開1年目のシーズンであり、藤本定義監督の1年目のシーズンである。翌年にチーム名を「太陽ロビンス」に改称したため、「パシフィック」として戦った唯一のシーズンである。

</doc>
<doc id="3672057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672057" title="グランドスラム・カップ">
グランドスラム・カップ

グランドスラム・カップ（Grand Slam Cup）は1990年から1999年まで開催されていたテニス大会である。

4大大会での上位進出者が出場し高額賞金を争った。ダブルスは開催されずシングルスのみ行われた。1998年と1999年は女子も開催された。

2000年以降はATPワールドツアー・ファイナルに吸収される形で終了した。

</doc>
<doc id="3672058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672058" title="ハノーファー・グランプリ">
ハノーファー・グランプリ

ハノーファー・グランプリ（Hanover Grand Prix）は、毎年2月中旬にドイツ・ハノーファーで開催されていたWTAテニストーナメントである。1992年から2000年まで行われた。1992年から1996年まではエッセンで開催されていた。

</doc>
<doc id="3672062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672062" title="スパルカッセン・カップ">
スパルカッセン・カップ

スパルカッセン・カップ（Sparkassen Cup）は、毎年9月下旬にドイツ・ライプツィヒで開催されていたWTAテニストーナメントである。1990年から2003年まで行われた。

第1回はドイツ再統一直前の1990年9月24日から30日まで開催された。

</doc>
<doc id="3672094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672094" title="Masayuki Suzuki 〜taste of martini tour 2004〜 Shh...cret Love Tour">
Masayuki Suzuki 〜taste of martini tour 2004〜 Shh...cret Love Tour

『Masayuki Suzuki 〜taste of martini tour 2004〜 Shh...cret Love Tour』（マサユキスズキ テイスト オブ マティーニ ツアー2004 シークレット ラヴ ツアー）は、2005年4月20日に発売された鈴木雅之のライブ・ビデオ。

2004年に開催されたツアーから、6月6日に神奈川県民ホールで行われたコンサートの模様を収録。

SonyMusic

</doc>
<doc id="3672104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672104" title="大東鉱山 (富山県)">
大東鉱山 (富山県)

大東鉱山（だいとうこうざん）は、富山県大山町（現富山市）にかつて存在した鉱山。モリブデンを含む輝水鉛鉱を採掘していた。

鉱区は、北アルプスの奥地、現在の高天原温泉付近に広がる。1931年、東京渋谷区に本社があった大東興業が採掘を開始。鉱山への道のりは、長野県側から後立山連峰を越える行程で、行き2日、帰りは1日を要する登山そのものであり、従業員の生活物資の搬入や鉱石の搬出は歩荷による人海戦術で行われていた。一時期、歩荷長を務めていた鬼窪善一郎（後の登山ガイド）の語りによれば、鉱山に向かう技師らが登山中に疲労凍死することもある過酷なものであった。さらに1年の半分が雪に閉ざされるという気象条件も加わったあったが、第二次世界大戦中は資材難ということもあり、年間30トンもの鉱石を採掘していた。

戦後、1960年代に入ると、大東興業は鉱山の本格稼働に向けて準備を開始。事務所兼従業員宿舎を高天原温泉付近から現在の高天原山荘の場所へ移転した。宿舎は、当初より、登山客の宿泊も考慮されたものとなっており、鉱山以外の多角経営を視野に入れたものとなっていた。さらに同年から1964年にかけて黒部川右岸に沿って薬師沢出合にかけて、後に登山道として利用されることとなる大東新道を建設。富山県側からのアクセスも視野に入れることとなった。しかし、肝心の鉱山の稼働は本格化しないまま、1970年代には山荘の経営権は地元の山小屋経営者の手に、モリブデンの採掘権は神道系宗教団体の幹部の手に移り閉山となった。

</doc>
<doc id="3672109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672109" title="Masayuki Suzuki taste of martini tour 2005 Ebony & Ivory Sweets 25">
Masayuki Suzuki taste of martini tour 2005 Ebony & Ivory Sweets 25

『Masayuki Suzuki taste of martini tour 2005 Ebony & Ivory Sweets 25』（マサユキスズキ テイスト オブ マティーニ ツアー2005 エボニー アンド アイボリー スウィーツ 25）は、2006年4月19日に発売された鈴木雅之のライブ・ビデオ。

2005年に開催されたデビュー25周年を記念したツアーから7月10日に神奈川県民ホールで行われたコンサートの模様を収録。アンコールでは、スペシャルゲストとして、ラッツ&スターのメンバーである佐藤善雄と桑野信義が登場。

SonyMusic

</doc>
<doc id="3672119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672119" title="カリオフィレン">
カリオフィレン

カリオフィレン (Caryophyllene, )、あるいは (−)-β-caryophylleneは、多くの精油の成分の天然の二環式のセスキテルペンで、特にチョウジノキ（"Syzygium aromaticum"、クローブ）の茎や花から採れるクローブオイル、アサ ("Cannabis sativa")、ローズマリー、ホップに含まれる。通常、イソカリオフィレン（シス型二重結合異性体）やα-フムレン（別名α-カリオフィレン）と混合して含まれる。

カリオフィレンオキシドという、カリオフィレンのオレフィンがエポキシドとなったものは、が大麻を特定する原因となる成分であり、承認された食品香料でもある。

精油中のカリオフィレンのおよその量は括弧内に示す。

カリオフィレンは、ラットで（CB受容体）の選択的作動薬であり大麻類似の抗炎症作用がある。

</doc>
<doc id="3672121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672121" title="琵琶里町">
琵琶里町

琵琶里町（びわざとまち）は、愛知県名古屋市西区の地名。

枇杷島を参照のこと。

</doc>
<doc id="3672137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672137" title="Taste of martini tour 2007 Champagne Royale">
Taste of martini tour 2007 Champagne Royale

『taste of martini tour 2007 Champagne Royale』（テイスト オブ マティーニ ツアー 2007 シャンペーン ロワイヤル）は、2007年11月7日に発売された鈴木雅之のライブ・ビデオ。

2007年に開催されたツアーから6月10日に神奈川県民ホールで行われたコンサートの模様を全曲ノーカット収録。特典映像として、ライブ・イベント「SOUL POWER TOKYO SUMMIT 2007」からSkoop On Somebodyとのコラボレーション楽曲「さよならいとしのBaby Blues」と、同年3月7日にリリースされたアルバム『Champagne Royale』TVスポット映像を収録。

SonyMusic

</doc>
<doc id="3672141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672141" title="石田英夫">
石田英夫

石田英夫（いしだ ひでお、1933年5月3日- ）は、日本の経営学者、慶應義塾大学名誉教授。

札幌市生まれ。1957年慶應義塾大学経済学部卒業、1964年ハーバード・ビジネス・スクール修了、76年「日本の労使関係と賃金決定に関する実証的研究」で慶大経済学博士。1961年慶應義塾大学ビジネススクール助手、68年助教授、76年教授、大学院経営管理研究科教授。1999年定年、名誉教授、東京理科大学教授、2002年中村学園大学教授、2007年東北公益文科大学教授。

</doc>
<doc id="3672142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672142" title="1947年の太陽ロビンス">
1947年の太陽ロビンス

1947年の太陽ロビンスでは、1947年シーズンの太陽ロビンスの動向をまとめる。

この年の太陽ロビンスは、藤本定義監督の2年目のシーズンである。この年からニックネーム導入に伴い、チーム名を「太陽ロビンス」に変更、翌年、オーナーの田村駒治郎の考えにより「大陽ロビンス」に再度改称したため、「太陽ロビンス」として戦った唯一のシーズンである。

</doc>
<doc id="3672150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672150" title="バーハ">
バーハ

バーハ（）は、サウジアラビアのバーハ州の州都。標高2000mを超える高地に位置しており、人口は104,266人。アル・バーハとも言われる。サウジアラビアではアブハーと並ぶ避暑地となっている。

標高2,155mに属するサウジ屈指の高原都市のため、夏でも気候は快適であり40度を超えるような酷暑はまず無く、7月の平均気温は24度。また、冬はやや冷涼で１月の平均気温は16.7度。朝晩には0度近くまで気温が下がることもあり、過去には雪が降ったこともある。年間平均気温は20.5度で年間通して快適な気候となっている。砂漠国サウジアラビアの中では降水量が多く年間降水量は260.6mmに達し、さらに周囲の山々ではより降水量が多く400mm～600mm前後となり豊富な緑をもたらしている。

</doc>
<doc id="3672151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672151" title="アンドレア・ポッツォ">
アンドレア・ポッツォ

アンドレア・ポッツォ（Andrea Pozzo 、 、1642年11月30日 - 1709年8月31日）は、バロックのイタリア人の画家、建築家、装飾家、舞台美術家、美術理論家で、イエズス会士でもある。

ポッツォはその壮大なフレスコ画（というな技法を用いている）で最もよく知られ、建築と幻想が融合されている。最高傑作はローマのの身廊天井画である。その技術により、彼はバロック期における最も卓越した人物の一人となった。またの（1700年）でも知られ、ローマのジェズ教会と聖イニャツィオ教会のデザインに着想を得ている。

トレントに生まれ、地元のイエズス会の学校で教育を受ける。芸術的な才能を示したので、17歳のとき（1659年）に、父によりヴェネツィアの芸術家の元へ働きに出される。

1665年の12月にとしてイエズス会に入る。1668年にミラノのに配属され、教会の装飾を行った。

1676年には、モンドヴィのの内部を装飾した。や、トロンプ・ルイユのなどを見ることができる。彼が最初に描いた大きなフレスコ画である。

1681年にポッツォは、のによりローマに呼ばれた。最初は聖書のパジェントのための舞台美術家として採用されていたが、遠近法によるだまし絵的な舞台背景で、壁面と天井の装飾の名手としてすぐに評判になった。

彼の最高傑作である、サンティニャツィオ教会のドーム、アプス、天井の錯覚的な遠近法によるフレスコ画は、1685年から1694年の間に描かれ、盛期の劇的な意匠を象徴している。その後の数世代に渡って、後期バロックのヨーロッパ中のカトリック教会の天井フレスコの装飾の基準となった。これより少し前に描かれたのジェズ教会の天井画と比較されたい。

低い天井に彼は「聖イグナティウスの栄光」の寓意を息を呑むような遠近法で描いた。17 x 35 メートルの大きさで、身廊の床に嵌め込まれたで印された一点から見ると、聳え立つ天井が像で飾られているように見える。他の三大陸へのローマ・カトリック教の布教に熱心だったイエズス会宣教師たちの伝道達成を祝う絵である。例えば穹隅には、旧約聖書で活躍する戦士たち（、、、）が描かれている。

身廊のフレスコ画では、父なる神からの光が子なる神に射し、その光がに送られている。そこから四筋の光となって四大陸に広がっていく。ポッツォはルカ伝のキリストの言葉「」を絵の中に描いて説明している。

当初計画されていたドームの完成が取止めになると、ポッツォは応急策として錯覚によるドーム（内側から見るとカンヴァスに描かれている）を作ることを提案した。

トロンプ・ルイユのは写実的な表現により天井が持ち上がっているように見え、本物かどうか見分けがつかないほどである。後陣の絵画では、と、そこに聖フランシスコ・ザビエルと聖フランシスコ・ボルハが登場する場面が描かれている。

アロイシウス・ゴンザーガの遺物を収めた右翼廊のも手がけている。

1681年にはコジモ3世にを描くように依頼された。このカンヴァスに油彩の自画像は最も独創的なものである。斜めに傾いたポーズで、右手はドームのだまし絵を指差し、左手は三冊の本に置かれている。この絵は1688年に大公に渡された。
また、ローマののイエズス会修練院のには、この聖人の生涯の場面を描いた絵画がある。

ポッツォは有名な理論書である「」を出版した（2巻、1693年から1698年）。118のがつけられ、レオポルト1世に献呈された。この本は最初期の遠近法の解説書で、19世紀においてまでも版を重ねた。そして元のラテン語とイタリア語から、ポッツォのイエズス会の人脈によって、フランス語、ドイツ語、英語、中国語など多くの言語に翻訳された。

1695年にポッツォは、ジェズ教会の左翼廊にあるの設計を委嘱された。

1701年から1702年にはモンテプルチャーノのの設計も部分的に行った。

1702年にはアレッツォののを描いた。

リヒテンシュタイン侯爵のヨハン・アダム・アンドレアスの推薦と、1702年のレオポルト1世の招待より、ポッツォはウィーンに移った。

彼のウィーンの祭壇画ではのものが現存している。彼のの構成と錯視的なはウィーンのバロック美術に強く影響を及ぼした。ハンガリー、ボヘミア、モラヴィア、スロヴァキア、ポーランドにも多くの支持者がいた。

ウィーンで現存している最も重要な作品は、のの巨大な天井フレスコ「」（1707年）である。錯覚の効果により、が天井の縁にまで広がり、天井がオリュンポスの神々がいる天界へ切り開かれているように見える。

ポッツォは1709年にウィーンで亡くなった。イタリアに戻りヴェネツィアの新しいを設計する予定でいた最中だった。彼の実績を讃えて、ウィーンのイエズス会教会に手厚く埋葬された。

</doc>
<doc id="3672160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672160" title="鶏投げ">
鶏投げ

鶏投げ（にわとりなげ、"Cock throwing"、"cock-shying"、"throwing at cocks"）は18世紀後半までのイングランドで広く行われていたブラッド・スポーツである。この遊びは、柱に縛り付けた雄鶏に向かってコクステール（cokstele）と呼ばれる重い棒を順番に投げつけ、雄鶏が死んだところでゲーム終了となる。

鶏投げは、伝統的にパンケーキ・デイと深く結びついたものとされており、1737年の「ザ・ジェントルマンズ・マガジン」に寄せられた記事では、イギリスの文化において反ガリア主義の風潮が起こっており、雄鶏はフランスを象徴する存在であることから、鶏投げはフランスに対する昔からの憎しみに起因するのではないかとされている
鶏投げはどの階級においても娯楽として親しまれており、特に子どもたちの間で遊ばれていたが、闘鶏ほど一般的ではなかった 。

トマス・モアは幼少時には鶏に向かってうまく棒を投げられると述懐していた。

もし雄鶏の脚が折れてしまったり、遊んでいるうちに弱ってしまった場合は、雄鶏が動かないようにするために陶器の壷の中に入れた。
鶏投げから派生した遊びとして、雄鶏の代わりにガチョウを使ったもの（英：goose quailing,またはgoose squailing）というものや、雄鶏を地面に掘った穴に入れて目隠しをした者が順番に叩く鶏叩き（英： cock thrashingまたは cock whipping）などがある。また、サセックスでは、1.2～1.5mほど長さの紐につながれた雄鶏に犬をけしかけさせる牛攻めに似た遊びが存在していた。

ブリストルのピューリタンの役人たちにより、パンケーキ・デイに鶏や犬や猫を投げる遊びを禁ずる法律が1660年に制定された際、徒弟たちによる反乱が発生した。
その後、イングランドでは価値観の変遷や動物福祉の意識向上などにより、鶏投げの人気は次第に弱まっていった。
ウィリアム・ホガースが1751年に出版した版画集『残酷の4段階』において、動物虐待がであることを示すために、鶏投げは第1プレートに描かれていた。
随筆家のは「この版画によって鶏投げに対する世間の意識が変わり、行政による規制を強化する効果があった」と1817年に出版された自著 ""Shakespeare and His Times"" の中で述べている。
また、英国教会の神学・政治経済学者であるジョサイア・タッカーは1753年に発表した""Earnest and Affectionate Address to the Common People of England Concerning their Usual Recreations on Shrove Tuesday""の中で、鶏投げを「最も残酷で野蛮な娯楽」として批判し、「かわいそうな罪のない生き物に対して延々と行われる虐待行為」としての鶏投げとその苦痛に注目した。
18世紀半ばから、上流階級においても鶏投げの人気は衰えていき、世論の高まりを受けて鶏投げに対する罰金刑が制定されたほか、多くの地域でも鶏投げを禁止する法律が制定され、治安判事がこの問題に対して厳しい判断を下した。
1840年までの間に鶏投げの事例はあったものの、19世紀初頭の時点では、鶏投げという伝統があったことは完全に忘れ去られていた。

</doc>
<doc id="3672168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672168" title="村田詩歩">
村田詩歩

村田 詩歩（むらた しほ、1994年6月6日 - ）は、日本の元女子プロ野球選手。宮崎県小林市出身。サイドスローの投手。
小学校2年生から野球を始め、中学校まで野球部に所属。高校は小林西高校のソフトボール部に所属し、インターハイに出場。2013年サウス・ディオーネに所属（サウス・ディオーネは2015年より兵庫ディオーネに組織変更）する。2013年12月5日、右野球肘(後方障害)のために鏡視下肘頭部分切除術を受けるが、翌シーズンの2014年4月18日に、右肘手術後初登板。2014年5月3日、フローラ戦でプロ初勝利。2016年シーズンを最後に引退。

</doc>
<doc id="3672192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672192" title="〜taste of martini tour 2009 Still Gold〜">
〜taste of martini tour 2009 Still Gold〜

『〜taste of martini tour 2009 Still Gold〜』（テイスト オブ マティーニ ツアー 2009 スティル ゴールド）は、2009年9月16日に発売された鈴木雅之のライブ・ビデオ。

2009年に開催されたツアーから5月22日に大宮ソニックシティで行われたコンサートの模様を収録。メンバーとして、武内享（元チェッカーズ）、林部直樹（米米CLUB）、KO-ICHIRO（Skoop On Somebody）が参加。

初回仕様限定盤には特製“Still Gold ミラーカード”を封入。

SonyMusic

</doc>
<doc id="3672194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672194" title="岡希太郎">
岡希太郎

岡 希太郎（おか きたろう、1941年5月6日 - ）は、日本の薬学者、薬学博士。コーヒーと予防医学に関する研究で知られる。

1941年、東京都に生まれる。東京薬科大学卒業ののちスタンフォード大学医学部に留学。医薬品化学と臨床薬理学を専攻。臓器移植の薬理学、漢方薬の薬物動態学、出生体重と生活習慣病との関係などについて研究した。2004年からは研究テーマを「コーヒーと健康」に絞り込み、2007年には『珈琲一杯の薬理学』を著した。東京薬科大学名誉教授、日本コーヒー文化学会常任理事サイエンス委員長などを現任する。

</doc>
<doc id="3672202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672202" title="福岡市立城原小学校">
福岡市立城原小学校

福岡市立城原小学校（じょうのはるしょうがっこう）は、福岡県福岡市西区上山門1丁目にある公立小学校。

1982年に下山門小学校、西陵小学校から分離する形で開校。

校区東側には十郎川が流れ、住宅地も増えてきている。南側の捨六町5丁目には農地が残っている。

中学校は西陵中学校の校区。

</doc>
<doc id="3672217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672217" title="ソフトバンク苫東安平ソーラーパーク">
ソフトバンク苫東安平ソーラーパーク

ソフトバンク苫東安平ソーラーパーク（ソフトバンクとまとうあびらソーラーパーク）は、北海道勇払郡安平町にある太陽光発電所。

ソフトバンクグループのSBエナジーと三井物産による共同事業であり、双方50 %ずつ出資して設立した「苫東安平ソーラーパーク」が運営している。第三セクター「苫東」の所有地を賃借（一部取得）している。総出力は日本国内最大級となる約111 MW（111,000 kW）であり、一般家庭の年間消費量約30,000世帯分の電力を発電する。全量を北海道電力に売電している。安平川を挟んだ対岸では、蓄電池を併設した太陽光発電所としては日本国内最大規模となる「ソフトバンク苫東安平ソーラーパーク2」を建設している。

444,024枚の東芝製ソーラーパネルを設置しており、10,572台の架台で支えている。パワーコンディショナーは79基ある。ソーラーパネルの角度30度、高さは最も低い所で地上1 mで取り付けている。ソフトバンク苫東安平ソーラーパークでは14枚のソーラーパネルを繋いて1つのグループとしており、12グループ（ソーラーパネル168枚）分を1つの接続箱に集めている。この接続箱4箱分を1つの集積箱に集め、さらに集積箱8箱分をパワーコンディショナーに集めている。変電所では66,000 Vに昇圧して北海道電力の鉄塔に送っている。

</doc>
<doc id="3672218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672218" title="三井不動産苫小牧太陽光発電所">
三井不動産苫小牧太陽光発電所

三井不動産苫小牧太陽光発電所（みついふどうさんとまこまいたいようこうはつでんしょ）は、北海道苫小牧市にある太陽光発電所。

三井不動産が電気化学工業（現在のデンカ）と日本ゼオンが所有する不動産の有効活用や環境問題の解決に向けた活動をしている両者のニーズを考慮し、土地を賃借して施設を建設した。一般家庭の年間消費電力量約6,600世帯分の電力を発電し、北海道電力に売電している。

ソーラーパネルはパナソニック製、パワーコンディショナーは東芝三菱電機産業システム（TMEIC）製を使用している。

</doc>
<doc id="3672219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672219" title="シャープ苫東の森太陽光発電所">
シャープ苫東の森太陽光発電所

シャープ苫東の森太陽光発電所（シャープとまとうのもりたいようこうはつでんしょ）は、北海道苫小牧市にある太陽光発電所。2015年（平成27年）竣工、2016年（平成28年）運転開始。

オリックスとシャープによる共同事業であり、合同会社「苫小牧ソーラーエナジー」（出資比率はオリックス70 %、シャープ30 %）を設立して運営している。出力は45.6 MWあり、年間予測発電量約51,000 MWhは一般家庭の年間消費電力量約14,000世帯分の電力を発電している。第三セクター「苫東」の所有地約141 haを賃借して約80 haにソーラーパネルを設置しており、残りは樹木などの緑化地帯を保存（残置森林）している。苫小牧東部地域には「シャープ苫小牧第一太陽光発電所」「シャープ苫小牧第二太陽光発電所」があるほか、北海道内の太陽光発電所のメンテナンス業務を行う「シャープ 北海道太陽光発電メンテナンスセンター」を設置している。

ソーラーパネルはシャープ製の245 Wと250 Wの多結晶シリコン型パネル、パワーコンディショナーは富士電機製を使用している。

</doc>
<doc id="3672223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672223" title="福岡市立西陵小学校">
福岡市立西陵小学校

福岡市立西陵小学校（ふくおかしりつ せいりょうしょうがっこう）は、福岡県福岡市西区生の松原3丁目にある公立小学校。

西区の以下の地区。

中学校は西陵中学校の校区。

</doc>
<doc id="3672230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672230" title="Encrypted Media Extensions">
Encrypted Media Extensions

Encrypted Media Extensions (EME）は、ウェブブラウザとデジタル著作権管理 (DRM) ソフトウェアの間のコミュニケーションチャンネルを提供するW3C仕様である。EMEはHTML5のMedia Source Extensionsに基づいた仕様で、これによってHTML5でMPEG-CENCによって保護されたMPEG-DASHのようなアダプティブ・ビットレート・ストリーミングが可能になる。EMEはYouTubeやNetflixといったサービスで利用されている。

EMEで使用される復号化用モジュールはプロプライエタリであるためにオープンソースのブラウザに組み込んだ状態での配布が困難であり、大きな議論を巻き起こしたが、W3CはEMEをウェブ標準とした。

2013年4月、Chromebookを利用して、Netflixが初めてEMEによってHTML5ビデオを提供した企業となった。W3Cは2017年7月6日にEMEをウェブ標準とする意思を表明し、9月18日にそれを実施した。2017年現在、EMEはすべての主要なブラウザが実装している。

EMEは、フリーかつオープンなソフトウェアにプロプライエタリで非公開のコンポーネントを投入する必要があるために、激しい議論の的となった。Mozillaは他のブラウザがEMEをサポートしていく流れには逆らえず、2014年5月14日にFirefoxがEMEを実装することを表明した。MozillaはDRMがユーザーに過度の負担を強いることと、EMEがプロプライエタリで仕様が非公開であることを批判していた。Firefoxはオープンソースであるために直接EMEを実装することができず、Googleから提供されたWidevine Content Decryption Moduleをオープンソースのサンドボックス内にダウンロードするという形で実装した。Mozillaは、「当面の間はW3C EMEベースのDRMが定着するかもしれないが、いずれはウォーターマーキングのようなもっと優れたシステムが普及すると信じる」としている。

W3CがEMEをウェブ標準としたことに不満を持った電子フロンティア財団 (EFF) は、W3Cを脱退した。EFFは、W3CがEMEへの反対意見を無視したことを問題視していた。W3Cのティム・バーナーズ＝リーは、コンテンツの制作者が制作にかかった費用を回収するためにEMEを利用することに理解を示した。また、W3CのCEOであるJeff Jaffeは、DRMが認められなければ、コンテンツ所有者がインターネットでコンテンツを公開しなくなる可能性について言及していた。一方でEFFのCory Doctorowは、DRMがうまくいくと考えている技術者はいないとW3Cを批判した。

</doc>
<doc id="3672232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672232" title="道の駅山陰海岸ジオパーク浜坂の郷">
道の駅山陰海岸ジオパーク浜坂の郷

道の駅山陰海岸ジオパーク浜坂の郷（みちのえき さんいんかいがんジオパークはまさかのさと）は、兵庫県美方郡新温泉町にある兵庫県道47号浜坂井土線の道の駅である。

山陰海岸という名が付くが、当駅は海沿いになく海も見えない。駅名は日本ジオパークに認定されている山陰海岸ジオパークの近くにあることに由来する。

</doc>
<doc id="3672236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672236" title="ドルフ">
ドルフ

ドルフ（Dolph, Dolf）は、ヨーロッパ系の男性名。アドルフなどの短縮形にあたる。

</doc>
<doc id="3672240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672240" title="環境保護・エネルギー省">
環境保護・エネルギー省

環境保護・エネルギー省（）は、環境保護を担当しているクロアチアの省庁である。

クロアチア民主同盟 (HDZ) 政権下において、環境・自然保護部門はの下部に置かれていたが、クロアチア社会民主党 (SDP) 政権がこれを分離させ、独立した省庁として組織した。

環境保護・エネルギー省は以下を所轄している

</doc>
<doc id="3672245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672245" title="大分センチュリーホテル">
大分センチュリーホテル

大分センチュリーホテル（おおいたセンチュリーホテル）は、大分県大分市にあるホテルである。ヤクシングループの株式会社大分センチュリーホテルが運営する。

大分駅から徒歩4分の大分市の中心地に位置する老舗のシティホテルのひとつ。1階にフロント、ラウンジ、洋食レストラン。大宴会場、中国料理。小中宴会場、客室。ホテル建物には、美容室が併設されている。

小田急電鉄が小田急センチュリーホテル大分として運営していたが、2002年7月にヤクシングループが買収し、大分センチュリーホテルに商号を変更した。2016年に耐震改修工事が行われ、同年10月にリニューアルオープンした。

</doc>
<doc id="3672251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672251" title="ソフィア・ジェクス＝ブレーク">
ソフィア・ジェクス＝ブレーク

ソフィア・ジェクス＝ブレーク（Sophia Louisa Jex-Blake、1840年1月21日 - 1912年1月7日）はイギリスの医師、教師、女性運動家である。女性が大学で教育を受けることができるように運動し、1869年からエディンバラ大学で医学の教育を受け始めた。ジェクス＝ブレークに共鳴しエディンバラ大学に入学した他の6人の女子学生と「エディンバラ・セブン」と呼ばれた一人である。スコットランド最初の女性医師となった。女性が医学を学ぶための学校の創立者でもある。

イースト・サセックスのヘイスティングスに引退した法律家の娘に生まれた。兄は後にウェルズ大聖堂の大主教（Dean of Wells）となるトーマス・ジェクス＝ブレークがいる。南イングランドのプライベート・スクールのいくつかで学んだ後、両親の反対に抗して、女子学校のロンドン・クィーンズ・カレッジに1858年に入学した。1859年に学生のまま、カレッジの数学の講師となり、1861年までカレッジに留まり、社会改革家のオクタヴィア・ヒルと交流した<。女性の教育について学ぶためにアメリカに渡り、アメリカにおける男女共学の発展に影響を受け、後に""A Visit to Some American Schools and Colleges"" を出版した。ボストンの女性と子供のための病院で、アメリカの女性医師のパイオニア、ルーシー・スメルと出会い親友となり、病院でしばらく助手として働き、医師となる決意をした。1867年に病院の先輩スーザン・ディモック（Susan Dimock）とハーバード医学校の学長に入学を希望する手紙を送るが、1ヶ月後、大学は女性を受け入れる規定がないと拒絶された。翌年、ニューヨークにエリザベス・ブラックウェルが設立した医学校に入学したいと思ったが、父親が没し、母親と過すためにイギリスにも戻らなければならなかった。

1869年に女性運動家のジョセフィン・バトラーが編集した""Women's Work and Women's Culture"" に""Medicine as a profession for women"" という論文を書き、女性が本能として、患者の世話に適していること、女性教育が家庭内の技術の教育に留まっていること。女性の能力が男性よりも劣っている証拠のないこと、公正な教育と試験が行われるべきであることを主張した。

エディンバラ大学に受講の申請をするが大学は「1人の女性の興味のために講義を用意することはできない」として拒否した。ジェクス＝ブレークはスコットランドの新聞、スコッツマンなどに広告を出して、一緒に参加する女性を募った。6人の参加者が集まり、医学の学位に必要なすべての授業と試験に参加する権利を求め、これは大学当局に承認され、エジンバラ大学は女性の受講を認めた最初のイギリスの大学となった。

医学教育に女性が参加することは、大きな反発と議論を呼んだ。女性が同じ条件で男性に対抗できることが証明され始めると、学生たちの嫌がらせを受け、1870年11月1日の"Surgeons' Hall Riot"と呼ばれる事件で反発は頂点に達した。解剖学試験に臨む女子学生に数百人の群集が集まり、女子学生をやじり、ごみを投げつけた。

この事件はイギリスで大きなニュースとなり、女子学生たちは逆に多くの支援者を集めた。結局、大学の有力な医学部のメンバーによって女性の学位取得は拒否され、1873年にこの運動は失敗に終わるが、女性の高等教育への参加に大きな貢献をした。

1874年に、ジェクス＝ブレークはロンドン女子医学校の設立に協力し、啓蒙運動や研究を続けた。医療法が改正され、医療機関は性別を問わず採用することが許可された。新しい法律は、アイルランド医科大学で最初に採用された。ジェクス＝ブレークは、スイスのベルンの大学で医学試験に合格し1877年1月にMDの学位を受け、この法律の恩恵はうけなかった。アイルランドで医師の認定資格を取得し、イギリスで3番目の女性医師となった。

エディンバラに戻り、1878年6月に医師を開業し、スコットランドで最初の女性医師となった。翌月、貧しい女性が安い費用で診療を受けられる診療所も開いた。1881年に母親が没した後、しばらく欝の日々を過ごすが、1886年にエディンバラ女子医学校を設立した。女性職員が運営する病院（Edinburgh Hospital and Dispensary for Women）を作り上げた。エディンバラ女子医学校は小規模であったが、有名な医師、イングリス(Elsie Inglis)らが学んだ。1892年にエディンバラ大学が女子学生を受け入れるようになるとその役割を終えた。

ジェクス＝ブレークは1889年にエディンバラの病院を退職するが、その後も医療に携わった。

</doc>
<doc id="3672268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672268" title="高森町立高森東学園義務教育学校">
高森町立高森東学園義務教育学校

高森町立高森東学園義務教育学校（たかもりちょうりつたかもりひがしがくえんぎむきょういくがっこう）は、熊本県阿蘇郡高森町野尻にある町立の義務教育学校である。

2017年（平成29年）4月1日に高森町立高森東中学校及び高森町立高森東小学校を統合し設置された。熊本県内では初めて設置された義務教育学校である。前期課程（1年生から6年生まで）、後期課程（7年生から9年生まで）で構成される。

</doc>
<doc id="3672279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672279" title="ブダペスト - ツェグレード - ソルノク線">
ブダペスト - ツェグレード - ソルノク線

ブダペスト - ツェグレード - ソルノク線（）は、ハンガリー国鉄の鉄道線の名称である。路線番号は100a。ブダペストとデブレツェン、ニーレジハーザ方面、およびセゲド方面を結ぶ100号線、140号線のブダペスト近郊区間に相当する。

下記2系統が運行されている。

ブダペスト西駅 - ザーホニ間に、2時間に1本の運行。詳細は100号線の項目を参照。

平日のみ、ブダペスト西駅→ソルノク間に、片道のみ一日1本が運行する。夏季は木曜日のみの運行となる。

2017年以前は、ピリシュを通過していた他、夏季も月-金曜日の運行であった。

ブダペスト西駅 - ソルノク - デブレツェン間に、一日2往復の運行。早朝にブダペスト行、深夜にデブレツェン行が運行される。

ブダペスト西駅 - ツェグレード間に、一時間に1本の運行。平日午後は増発され、一部はソルノクまで運行される。

以下では、ブダペスト - ツェグレード - ソルノク線の駅と営業キロ、停車列車、接続路線などを一覧表で示す。

</doc>
<doc id="3672280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672280" title="Adieu">
Adieu

adieu（アデュー）は、日本の女性歌手である。

</doc>
<doc id="3672295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672295" title="こんにちは!動物の赤ちゃん">
こんにちは!動物の赤ちゃん

こんにちは!動物の赤ちゃん(こんにちはどうぶつのあかちゃん)は2007年12月23日よりNHK総合で不定期に放送されている動物番組である｡ 派生番組には『動物の赤ちゃん ミニアルバム』がある｡ 姉妹番組には『ぴぷぺZoo！～とことん楽しむ動物園＆水族館』がある。2017年12月24日には『こんにちは！動物の赤ちゃん 10周年スペシャル』が放送された。

NHKを代表する動物番組『ダーウィンが来た!』､『ワイルドライフ』、『岩合光昭の世界ネコ歩き』と並ぶ番組であり、こちらは主に動物園で生まれた赤ちゃんを紹介する番組である。

</doc>
<doc id="3672312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672312" title="1948年の大陽ロビンス">
1948年の大陽ロビンス

1948年の太陽ロビンスでは、1948年シーズンの大陽ロビンスの動向をまとめる。

この年の大陽ロビンスは、長谷川信義が1年だけ監督を務めたシーズンである。この年から、チーム名称を「大陽ロビンス」へとマイナーチェンジした。

</doc>
<doc id="3672319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672319" title="1949年の大陽ロビンス">
1949年の大陽ロビンス

1949年の大陽ロビンスでは、1949年シーズンの大陽ロビンスの動向をまとめる。

この年の大陽ロビンスは、石本秀一が1年だけ監督を務めたシーズンである。翌年から、チーム名称を「松竹ロビンス」と改称したため、「大陽ロビンス」として最後のシーズンである。

</doc>
<doc id="3672328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672328" title="アリーナ立川立飛">
アリーナ立川立飛

アリーナ立川立飛（アリーナ たちかわ たちひ）は、東京都立川市に本社を置く不動産建設会社「立飛企業」・「立飛ホールディングス」が2017年10月開場した体育館である。

同地は飛行機製造から不動産・建設業に転換した立飛企業が、アメリカ軍立川飛行場周辺で、軍隊の飛行機製造を行っていた工場敷地の土地の再開発の一環として建設を進めているもので、バスケットボールが盛んな立川市の土地柄を踏まえ、Bリーグディビジョン2（B2）のホームアリーナに充足する3000人程度の収容能力を持つ、鉄骨2階建ての体育館である。

設計は、日本建築構造センター株式会社（現・JSC株式会社）が開発を行い、面積が限られた省スペースで、建設費用を低コストに抑えながらも、短期間の工事で約50年程度使用でき、耐震・耐風性に優れ、また外壁や屋根に遮音・遮熱性に優れた金属材を使うことによってコンサートなどにも使える他、撤去後も躯体や部材を他に移して再利用することも可能な「仮設型」の体育館としている。この「ローコストアリーナ」の第1号案件として採用されたものである。同社では、Bリーグディビジョン1（B1）のホームコートに求められる5000人程度収容できるアリーナの建設も推進しており、このアリーナ立川立飛での採用例を受けて全国各地で同種のアリーナ建設へ向けた問い合わせ・計画が相次いでいるという。

2017年-2018年シーズンのBリーグディビジョン1（B1）では、「アルバルク東京」が、本来本拠としている国立代々木競技場第2体育館の老朽化と2020年東京オリンピック・東京パラリンピックの会場として使用するための耐震補強改修工事を実施するため、レギュラーシーズンの主管試合30試合中26試合を開催するホームコート（残り4試合は駒沢オリンピック公園総合運動場体育館）として使用する。

日本フットサルリーグ（Fリーグ）に所属する府中アスレティックフットボールクラブ（立川・府中アスレティックFC）が、2019年-2019年シーズンより本拠地としてホームゲームを開催している。

またこのアリーナのある多摩都市モノレール・立飛駅周辺では、飛行場跡地の再開発の一環で、2015年に三井不動産との協働による「ららぽーと立川立飛」を開設、さらに近接の立川北駅にある国営昭和記念公園東の旧国有地にも2500人収容のコンサートホールやホテル・オフィスビルなどの土地の再開発を予定しており、これらを総合して立川市街地の賑わいづくりを目指している。なお現「ららぽーと立川立飛」の敷地内には、かつて立飛企業がゴルフ練習場と軟式野球場を設置したことがあり、地域スポーツ振興に貢献したいとしている。

2018年8月16日竣工、アリーナ立川立飛の南側にできた施設。建設は立飛グループの立飛エステート。移動式の観客席は1000席。建築面積が約1,600㎡。8月22日、大相撲夏巡業立川立飛場所での力士控室として初使用。9月の東レパンパシテニスオープントーナメントでは予選会場として使用された。

道を挟んだ地区には人工の砂浜1200トンで造成されたタチヒビーチを増設。ビーチサッカーは1面、ビーチバレーなら2面が確保できる。

立飛ホールディングスがパンナム・スポーツ機構加盟国、約20か国の海外選手団受け入れを決めたことから、アリーナ、ドームとともに2020年東京五輪の事前トレーニングキャンプ地となることが予定されている。

</doc>
<doc id="3672340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672340" title="1946年のゴールドスター">
1946年のゴールドスター

1946年のゴールドスターでは、1946年シーズンのゴールドスターの動向をまとめる。

この年のゴールドスターは、リーグ参入1年目のシーズンであり、坪内道則選手兼任監督の1年目のシーズンである。チームは、戦前朝日軍に所属した選手を中心として結成され、翌年からチーム名を「金星スターズ」に改称した。

</doc>
<doc id="3672355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672355" title="弁天通 (名古屋市)">
弁天通 (名古屋市)

弁天通（べんてんどおり）は、愛知県名古屋市西区の地名。1丁目から7丁目があった。

上名古屋町の字弁才に由来する。また、弁天は宗像神社の別名である。

商店街が形成され、付近に所在した帝国撚糸従業員がよく利用したとされる。

</doc>
<doc id="3672373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672373" title="Finally (安室奈美恵のアルバム)">
Finally (安室奈美恵のアルバム)

『Finally』（ファイナリー）は、日本の女性歌手・安室奈美恵のキャリア初となるオールタイム・ベストアルバム。2017年11月8日にDimension Pointから発売された。

これまでのベストアルバムとしては、かつて在籍していたSUPER MONKEY'S及びソロ転身前、東芝EMI時代の『ORIGINAL TRACKS VOL.1』、ソロデビュー転身後時代の『181920』、小室哲哉プロデュース離脱時代前後の『LOVE ENHANCED ♥ single collection』、セルフプロデュース時代の『BEST FICTION』、コラボレーション・ベストアルバム『Checkmate!』、バラード・ベストアルバム『Ballada』とコンセプトで割合をしていたが、本作ではSUPER MONKEY'S時代のデビュー曲である「ミスターU.S.A.」から最新作「Just You and I」までのシングル曲から45曲を厳選した、キャリア初となるオールタイム・ベストアルバムとなっている。

シングル楽曲45曲に加え、未発表による新曲6曲（後述を参照）含む、全52曲が収録。このうち、1992年から2014年までの楽曲39曲は今作用にNew Recordingと題して、新たに再録音が施されている。2011年リリースの「Sit! Stay! Wait! Down!/Love Story」カップリング曲であった「arigatou」と2015年リリースの「Red Carpet」以降の楽曲がアルバム初収録となった。また、2012年に配信限定でリリースされた「Damage」、2016年にミュージック・カード規格でリリースされた「Christmas Wish」といった楽曲がCD初音源化となった。

本作収録シングル45曲のうち、漏れたシングル収録曲は、SUPER MONKEY'S時代のシングル (#1)「恋のキュート・ビート」、2ndシングル「DANCING JUNK」、ソロ名義の2ndシングル「Stop the music」、11thシングル「Dreaming I was dreaming」、14thシングル「toi et moi」、15thシングル「SOMETHING 'BOUT THE KISS」、16thシングル「LOVE 2000」、18thシングル「PLEASE SMILE AGAIN」、19thシングル「think of me/no more tears」、22ndシングル「Wishing On The Same Star」、23rdシングル「shine more」、24thシングル「Put 'Em Up」、25thシングル（#2）「Come」、26thシングル「ALARM」、27thシングル「ALL FOR YOU」、28thシングル（#2）「the SPEED STAR」、30thシングル「White Light/Violet Sauce」、31stシングル（#2）「人魚」、35thシングル（#1）「WILD」、37thシングル（#1）「NAKED」、38thシングル（#3）「Higher」、39thシングル「Go Round/YEAH-OH」、40thシングル（#2）「Beautiful」、42ndシングル「BRIGHTER DAY」となっている。

同年9月16日にデビュー25周年を迎えた。それを記念してリリースされる自身初の3枚組アルバム。アルバム自体の発売としては、2015年にリリースされた『_genic』以来で、ベスト・アルバムとしては2014年にリリースされた『Ballada』以来、およそ3年ぶりとなる。なお、デビュー日である9月16日の4日後である20日（自身の誕生日）に、翌2018年9月16日をもっての引退を表明したが、それらに関しては一切触れていない。公式ホームページでは「ベスト・アルバム＋ニュー・アルバムのボリュームを兼ね備えた、25年間の歴史を辿るベスト・アルバム」と明記されている。

未発表曲である新曲6曲のうち、5曲と新たに、「Don't wanna cry」の6曲がそれぞれタイアップが決まっている（「In Two」は後にコーセーのCMソングに起用）。詳細は後述。また新曲である「How do you feel now?」は、小室哲哉が作詞作曲を手掛けていた事を発売日当日に明かした（それまでは、クレジットなども一切公表されてなかった）。またミュージック・ビデオには、お互いがスタジオにて久々の再会を果たす形で出演をした。なお、小室がプロデュースとして参加したのは2001年にリリースされた「no more tears」以来およそ、16年振りとなる。

DVD及びBlu-rayには、「Red Carpet」以降の新曲含む全12映像のミュージック・ビデオが収録されている。

安室奈美恵の作品では初となるスマプラミュージック及びスマプラムービーが対応された。

Disc-3・M-47に収録の『Hope』（2018年2月11日）、Disc-1・M-06に収録されている『Body Feels EXIT (New Recording Ver.)』（2018年4月14日）はそれぞれ配信限定としてリリースされた。

初回限定盤はBOXスリーブ+3形態の肖像が異なる内面ジャケット仕様。先着特典は各店舗によって絵柄がそれぞれ異なる8種類の非売品B2ポスター、セブンネットショッピング限定オリジナルA4クリアファイル+オリジナルトートバッグ。その他の形態・仕様詳細などは、下記の#発売形態を参照。

CD・DVDショップであるタワーレコードでは本作リリースを記念して、NTTドコモのプリペイド専用ポイントカードdポイントの安室奈美恵仕様によるコラボレーションや、本作を購入することによって（一部の店舗除く）、上述のカードに500ポイントが付与されるという企画も期間限定にて実施された。また、ドコモショップ渋谷店でも本作の販売を実施した。

発売日当日には、マスコミなどが本作リリースに関するメディアが、ニュースや新聞と相次いで大きく取り上げられ、注目を浴びていた。また、首都圏を始めとする5都市の街角には、巨大看板やポスターなどが、渋谷区にはかつての “アムラー旋風” を巻き起こすかのようにフラッグなどが飾られていた。同区のSHIBUYA 109には、これまでのライブ衣装やギャラリーなどを期間限定にて展示したり、入り口に本商品を置くスペースなどを設けた。また、発売日には数千人の列が1階から8階のフロアまで並び、1時間前から行列を待ちわびた人も居たという。

店着日の11月7日までに販売元のエイベックスへの注文数が100万枚を突破。
また、店着日に45.9万枚を売り上げ、同日付のオリコンデイリーアルバムランキングで初登場1位を獲得し、発売初日にして2017年度ソロアーティストのアルバム最高売上を記録した。

発売初週では111.3万枚を売り上げ、オリコン週間アルバムランキングで初登場1位を獲得。アルバム作品が発売1週目でミリオンを突破したのは、宇多田ヒカルの「Utada Hikaru SINGLE COLLECTION VOL.1」が2004年4月12日付の週で達成して以来13年7ヶ月ぶり、自身の作品としては「SWEET 19 BLUES」が1996年8月5日付の週で達成して以来21年3ヶ月ぶりとなり、歴代アーティストで唯一達成していた「10代、20代、30代の3年代連続ミリオンセラー」の自己記録を「10代、20代、30代、40代の4年代連続ミリオンセラー」に更新した。

発売2週目で週間32.2万枚、3週目で週間15.9万枚を売り上げ、3週連続でオリコン週間アルバムランキング1位を獲得。累積売上を159.4万枚とし、2010年代に発売されたアルバム作品としては初の150万枚を突破した。

期間内に177.8万枚を売り上げ、第50回オリコン年間ランキング2017アルバム部門1位を獲得。年間アルバム1位獲得は自身初。発売から5週での年間アルバム1位は、1997年のGLAY、2013年と2016年に嵐が記録した7週を抜き、史上最速となった。ソロアーティストによる年間アルバム1位獲得は、2006年の平井堅「Ken Hirai 10th Anniversary Complete Single Collection '95-'05 歌バカ」以来11年ぶり、女性ソロに限ると、2004年の宇多田ヒカル「Utada Hikaru SINGLE COLLECTION VOL.1」以来13年ぶりとなった。また、ソロアーティストによるアルバム年間売上ミリオン突破は、2008年に自身が「BEST FICTION」で144.7万枚を記録して以来9年ぶりとなった。

発売から2ヶ月でダブルミリオン（売上枚数200万枚）を突破した。アルバム作品の売上枚数が200万枚を突破したのは、2012年8月13日付の週でザ・ビートルズのベスト・アルバム「ザ・ビートルズ1」が記録して以来5年5ヶ月ぶり。ソロアーティストでは、平井堅「Ken Hirai 10th Anniversary Complete Single Collection '95-'05 歌バカ」（2006年4月17日付）以来11年9ヶ月ぶりで、女性ソロでは宇多田ヒカル「Utada Hikaru SINGLE COLLECTION VOL.1」（2004年4月26日付）以来13年9ヶ月ぶりとなった。自身のアルバムでは「SWEET 19 BLUES」（1996年8月12日付）に次いで21年5ヶ月ぶり通算2作目のダブルミリオン突破となった。

2017年に続き2018年のオリコン年間アルバムランキングでも1位を獲得。同一アルバム作品による2年連続1位は、井上陽水の「氷の世界」が1974年・75年に獲得して以来43年ぶりの快挙となった。

</doc>
<doc id="3672374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672374" title="三田 (厚木市)">
三田 (厚木市)

三田（さんだ）は、神奈川県厚木市にある地名。郵便番号は243-0211。

厚木市の北西部、中津川に沿って発展した地区。
2018年（平成30年）2月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

神奈川中央交通

</doc>
<doc id="3672384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672384" title="福島誠一">
福島誠一

福島誠一（ふくしま せいいち）

</doc>
<doc id="3672408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672408" title="岡田和則">
岡田和則

岡田和則（おかだ かずのり）

</doc>
<doc id="3672422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672422" title="磯部喜一">
磯部喜一

磯部 喜一（いそべ きいち、1902年 - 1987年8月15日）は、日本の経済・経営学者。

大阪府大阪市生まれ。1926年京都帝国大学経済学部卒。1949年「日本漆器工業論」で京都大学経済学博士。1928年関西大学専任講師、助教授、教授、1944年東京工業大学生産工学部助教授、教授、1963年定年退官、名誉教授、広島大学工学部教授・武蔵大学教授。1972年武蔵大学名誉教授。日本工業経営学会会長。

</doc>
<doc id="3672431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672431" title="フアン・トーレス・ルイス">
フアン・トーレス・ルイス

カラ（Cala）こと、フアン・トーレス・ルイス（Juan Torres Ruiz、1989年11月26日 - ）は、スペイン・セビリア県レブリハ出身のプロサッカー選手。UDラス・パルマス所属。ポジションは、ディフェンダー（CB）。

地元クラブであるセビージャFCのカンテラで育成され、2009年12月のUEFAチャンピオンズリーグ・レンジャーズFC戦でトップチームデビュー。2010年2月のレアル・サラゴサ戦でラ・リーガデビュー。

2010年9月、FCカルタヘナに1シーズンレンタル移籍することが発表された。

2011年7月、AEKアテネFCにレンタル移籍することが発表された。当初の契約は1シーズンの予定だったが、冬の移籍市場でマルティン・カセレスがユベントスFCに移籍したため、アテネに違約金6万ユーロを支払いセビージャに早期復帰した。

2014年2月、プレミアリーグのカーディフ・シティFCにフリーで加入。同月のFAカップ・ウィガン・アスレティックFC戦で加入後初出場。2014年3月のエバートンFC戦で初ゴール。

しかしツイッターでクラブアカデミーでの練習を命じられたなど不満を漏らしていたためクラブとの関係が悪化、最終的に2014年12月を持ってクラブとの契約を解消した。

カーディフ退団後、ヘタフェCFが強い関心を示していると報じられたが、2015年1月にグラナダCFと契約を結んだ。しかし、シーズン途中に就任したホセ・ラモン・サンドバル監督に余剰戦力と見なされ、シーズン終了後にグラナダを退団した。

2015年6月、ヘタフェCFと3年契約を結んだ。

2016年8月、FCアンジ・マハチカラに買い取りオプション付きで1シーズンレンタル移籍すると発表されたが、7日後に個人的な理由（弟の健康問題）で移籍が取りやめになったことをインスタグラムで報告した。

2018年3月1日、河南建業足球倶楽部に移籍した。

2018年7月7日、UDラス・パルマスに2年契約で移籍した。

</doc>
<doc id="3672433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672433" title="希望の党">
希望の党

希望の党（きぼうのとう、）は、かつて存在した日本の政党。略称は希望。シンボルカラーは緑色。

東京都議会の地域政党「都民ファーストの会」（東京都知事・小池百合子の支持基盤）が国政進出する形で、小池に近い議員が中心となって2017年（平成29年）9月25日に結成された。

9月28日には民進党と合流をし、第48回衆議院議員総選挙の公認候補の半数以上は同党出身の議員が占めた。この合流の際に、理念や政策が異なるリベラル系議員らは、10月3日に結成された立憲民主党へ入党し、または無所属で立候補した。

2018年5月7日、国民党と希望の党(日本 2018-)への分党手続きを行い、解党した。国民党は同日付で民進党と合併し、国民民主党 (日本 2018-)となった（後述）。

2016年（平成28年）7月31日の東京都知事選挙で、衆議院議員であった小池百合子は、所属していた自由民主党の推薦を得ずに立候補し当選。その後、自民党が第1党を占めていた東京都議会を自身の基盤とすべく、9月20日に地域政党「都民ファーストの会」を結成。2017年（平成29年）7月2日の東京都議会議員選挙で、都民ファーストの会は都議会第1党の座を自民党から奪取した。

国政では、若狭勝がいち早く小池支持を表明していた。若狭は小池の議員辞職に伴う補欠選挙に自民党公認で出馬し当選したが、親小池の立場を貫いた。7月3日、小池と若狭が自民党を離党する。7月13日、若狭が政治団体「日本ファーストの会（にっぽんファーストのかい）」を結成、国政政党結成を目指した。

若狭は国政政党を作るにあたり、民進党を離党した長島昭久、細野豪志両衆議院議員をはじめ、日本維新の会を除名された渡辺喜美参議院議員など複数の他党出身国会議員に参加を打診した。

2017年9月に衆議院解散・総選挙が程なく行なわれることが報道されると、9月25日、小池が記者会見にて自身が代表を務める「希望の党」を発表した。党名は小池が主宰する政治塾「希望の塾」から名付けられた。同日付で総務省に設立を届け出た。登録メンバーは現役国会議員9名であった。

27日、小池および結党メンバーとなる国会議員14人による記者会見で「希望の党」の旗揚げを正式発表、党の綱領および基本政策も併せて発表された。代表以外の役職については「選挙後に決める」としている。結党メンバーとして設立会見に参加した国会議員14人は以下。
結党の発表に先立つ26日夜、小池と民進党代表の前原誠司が極秘に会談し、民進党と希望の党の合流が協議され、これについて最終調整に入ることで合意がなされていたことが、27日午後報道によって明らかとなった。さらに、一部報道ではこれに加え、小沢一郎代表率いる自由党も含めた3党での連携も視野に入れた動きも報じられている。松井一郎大阪府知事率いる日本維新の会は、今回の総選挙についてお互いの本拠地である東京都と大阪府の選挙区について、希望の党との候補者調整を行うとした。ただし、維新は希望の党への合流については否定した。

28日、臨時国会の召集冒頭で衆議院が解散。この日の午前、前原代表は民進党の常任幹事会において、党として比例代表を含め公認候補を擁立せず、希望の党に公認申請を依頼し、事実上希望の党と合流することを提案し、常任幹事会はそれを了承した。さらに午後に行われた両院議員総会において、全会一致で採択される。これにより民進党は事実上の「解党」となり、希望の党との合流が決定したと報じられた。

しかし小池は、インタビューに際し「様々な観点から絞り込みをしていきたいと考えております。全員を受け入れるということはさらさらありません」と発言。安全保障、憲法観といった主要政策と一致しない民進党の立候補予定者は「排除する」と言い切り、民進党出身議員を希望の党側で選抜するとし、民進党全体との合流は否定した。これに反発した民進党内のリベラル系議員が希望の党への合流を拒否し、枝野幸男を代表として「立憲民主党」を結党、また一部の議員は無所属で立候補した。

第48回衆議院議員総選挙（2017年10月22日投開票）には小選挙区198名、比例代表234名（内単独37、重複197）計235名を公認した。小選挙区単独の立候補者は静岡5区の細野豪志のみである。代表の小池百合子が立候補するか否か公示直前まで話題となったものの、本人は都政に専念することを理由に「100%出馬しない」とコメントし、宣言通り総選挙には立候補しなかった。立候補者は衆議院単独過半数の233議席を超えた。

他党との選挙協力などについては以下。

民進党は参議院議員を中心に政党として存続しているが、民進党出身の細野は、フジテレビの報道番組の中で「元の民進党に戻るなんてあり得ない」と総選挙後も含め民進党へ復帰することを否定した。

開票結果は、希望の党は小選挙区で18議席、比例代表で32議席の50議席を獲得したが、野党第一党は54議席を獲得した立憲民主党となった。小池が知事を務める東京都内では希望の党は小選挙区で1勝（長島昭久の東京21区のみ）23敗であった。結党メンバーのうち、若狭勝（東京10区）のほか、横山博幸、木内孝胤、鈴木義弘、福田峰之、野間健が小選挙区・比例代表いずれも落選。また、民進党から移籍した要職経験者のうち馬淵澄夫元国土交通大臣、松野頼久元内閣官房副長官らが議席を失った。

小池は当日は公務でパリに出張しており、各社の取材に対し「非常に厳しい結果だ」と述べていた。

選挙後に行われた両院議員懇談会において、惨敗の責任は小池にあるとし、小池に対して代表の引責辞任を求める声も出た。それに対し小池は「創業者としての責任がある」と述べ、代表を続投する考えを表明した。

2017年10月27日に行われた会合の中で、かねてより懸案であった小池とともに務める共同代表の人選を協議。その結果、当面の間共同代表は置かない一方（選挙前より代表代行であった樽床伸二は続投）、幹事長に民進党出身の大島敦（前民進党幹事長）を、暫定的に起用した。また特別国会における希望の党からの首班指名候補としては、同じく民進党出身の渡辺周元防衛副大臣とした。そして、共同代表については、11月中に選挙を行うことを発表した。

11月1日には、それまで池袋に構えていた党本部を、国会議事堂がある永田町に移転させることを表明した。ちなみに、移転先の隣りには、大半の議員の古巣である民進党の本部が入居するビルがある。

共同代表選挙に当たり、渡辺周・玉木雄一郎・泉健太・大串博志の4人が立候補の意思を表明。11月8日、共同代表選挙が告示され、いずれも民進党出身の玉木雄一郎・大串博志の2名が立候補した。同月10日に両院議員総会を開き、共同代表選挙の投開票が行われ、玉木が39票を獲得し14票の大串をおさえて共同代表に当選した。玉木の任期は小池と同じ2020年9月までとなる。

11月13日に玉木共同代表は小池代表と会談し執行部人事について一任を取り付けた。翌14日の両院議院総会において新執行部が承認される予定であったが、その総会の場において小池代表は「代表の座を降りて、しかるべき形で皆さんをサポートしたい」と述べ代表を辞任した。後任の代表には玉木共同代表が就任し、古川元久衆院議員を幹事長に起用するなどの執行部人事も了承された。

代表選挙から一週間後の11月20日、小池前代表は党側からのオファーを受ける形で「特別顧問」に就任したと発表。

2017年の年末より、民進党は希望の党・立憲民主党との3党による統一会派の結成を目指し、オファーをした。このうち立憲民主側は拒否したものの、希望側は前向きな考えを表明。

2018年1月には、両党による幹事長・国会対策委員長による会談が持たれ、両党は統一会派の結成に向け、前向きに協議することで一致。1月16日の党の役員会で、玉木代表は、1月17日の総会で統一会派に反対する結党メンバーの一部に対し分党を提案することを表明した。しかし、翌日の1月17日に、民進党が希望の党との統一会派に対する党内の反発が噴出したことにより統一会派結成構想を断念し、これに伴い玉木代表は分党案などを取り下げた。

前述の通り、民進党との統一会派構想が燻る状態で、安全保障や憲法に関する見解の違いが党内で鮮明化し、結党メンバーである松沢成文参議院議員団代表は2月7日の役員会で再び分党を要求した。松沢には結党メンバーの中山恭子、行田邦子の両参議院議員、中山成彬、井上一徳両衆議院議員の5人が同調し、「国会議員5人以上」の政党要件を満たす見通しとなった。執行部は古川元久幹事長に対応を一任したが、その一方で大串博志らリベラル派の衆議院議員8名も分党を求めており、大串らは同月8日に民進党の大塚耕平代表と会談し、民進への合流・新党結成について意見を交換した。これを受けて、執行部側も松沢らの保守系勢力の分党と分党後の民進党への合流・新党結成へ向け、調整を続けることとなった。

2月23日、代表の玉木と大串ら分党賛成派が会談を行い、民進党との合流・野党再編への道筋について意見交換を行う。

2018年3月、読売新聞が民進党と希望の党の執行部が、合流した上での新党結成を模索していることを報道。これを受け、大串衆議院議員は「希望の党が解党する決断をすれば、立憲民主党や民進党も含めて合流しやすくなる」と述べ、将来的な野党再編のためには解党が必要であるとの認識を示した。また希望の党には、小池百合子前党代表・東京都知事のイメージが残ることも念頭に挙げ「小池さんのカラーを払拭する一番の方法は党自体を一旦なくし、自由に作り直すことだ」と発言。

なお、具体的な合流時期について民進党側は、「遅くとも統一地方選1年前の4月中、メーデーの前までには新しい党の形で戦うのがいい（増子輝彦民進党幹事長）」としている。

3月29日の産経新聞では、3月28日に民進党側が翌29日の幹部会合において希望との合併を提案する意向を固め、30日に開催される両院議員総会で了承を得た上で4月中の新党設立を目指すとしたことを報道。同日開かれた常任幹事会において、合併協議に入る方針を正式決定。これに関連して、玉木代表は、党内保守派と分党の上、新党への合流を進める考えを表明した。

ただ、党内からは民進党との合流に反対する議員も多く、上記のとおり分党する案もあるため、党が一枚岩となって合流するかどうかは不透明となっていた。

4月9日、玉木代表が民進党の大塚代表と会談し、当面は玉木・大塚の共同代表制とするなどの具体的な合流協議を再開した。4月26日に玉木代表と民進党の大塚代表が合流による新党「国民民主党」結成の合意書に署名した。同日、両院議員総会を開催し玉木代表ら新党参加組と松沢参議院議員団代表ら保守系メンバーの分党を決定。松沢・中山夫妻・行田・井上の5人は別の新党を結成して「希望の党」の名称を引き継ぐこととなった。なお、手続きとしては5月7日にまず「希望の党」を解党し、玉木ら新党合流組が「国民党」、松沢らが（新）「希望の党」をそれぞれ結党する形で分党し、このうち玉木らの「国民党」が翌8日に民進党に合流の上、民進党側が「国民民主党」へ党名を変更する方式を取ることとなった。

一方で「国民民主党」への不参加を表明する議員も相次ぎ、4月3日に細野、25日に長島、26日から27日にかけて笠、松原仁、田嶋要、井出庸生、寺田学、新党移行当日の5月7日には大串、樽床伸二、小川淳也が新党への不参加を表明、野党第1党を目指した「国民民主党」は衆参合わせて60人程度の規模にとどまり、現時点の野党第1党である立憲民主党を下回ることが確実な情勢となった。

5月7日、国民民主党の結党大会が行われ、同日、（旧）希望の党は東京都選挙管理委員会を通じて総務大臣へ解散届を提出するとともに、同日付で政治団体「国民党」（代表：玉木雄一郎、会計責任者：岸本周平）の結成を届け出た。翌8日、（新）「希望の党」（代表：松沢成文、会計責任者：山崎邦子）の結成届と国民党は民進党と合併し国民民主党を結成するため、総務大臣へ解散届を提出。前日付で民進党が党名変更を届け出ていた国民民主党に吸収合併され、（新）希望の党の分党と国民民主党結成の手続きが完了した。なお、国民民主党発足当時の政党・会派の異動先は以下の表の通り（※は参議院議員）。
財政出動を抑え、財政再建を推し進め緊縮策を進め、議員定数の削減等の身を切る改革、徹底した規制緩和、経済特区の設立、農業補助金廃止、公共事業の削減、民営化路線を取る等市場重視の立場を取る自由競争・小さな政府路線を目指す。一方、女性の社会進出促進や性的少数者・LGBT等の保護、外国人労働者の活用、多様性重視、子育て支援等ではリベラル寄りの政策を示す等一定の配慮も掲げる。社会保障制度はベーシックインカムの導入により社会保障給付の複雑な体制を廃止して一律化を目指す。外交面では日米安全保障体制の堅持と強化、安保法制の容認、憲法9条等の憲法改正を目指すなど親米保守色を強く打ち出している。

前述のとおり東京の地域政党であり、小池都知事が事実上率いる「都民ファーストの会」が国政進出する形で設立されており、第48回衆院選でも同党と政策協定を結ぶなど協力関係にある。一方で、都民ファーストの会の増子博樹幹事長は希望の党と都民ファーストの会は別組織であるという旨の発言をしており、傘下組織として明確に位置付けられているわけではない。

希望の党としての都道府県連の設置については、民進党の地方議員から現状維持を求める声がある事などから、一律に設置する考えはないとしていた。2018年5月の分党時までに地方組織の設立の方針が報じられたのは愛知・京都の2府県のみであり、うち愛知県連は2018年2月16日に愛知県選挙管理委員会に設立を届出ている。

党内派閥は結党メンバーによる派閥が党所属議員による派閥として活動し、党内グループは凌雲会（前原グループ）、自誓会（旧細野グループ）が党所属議員によるグループとして活動していると報じられた。前原グループは日本新党や新党さきがけ出身者が中心であり、旧細野グループは人脈的に新進党や旧自由党の流れをくむ議員が多い。
また花斉会（野田グループ）が立憲民主党・民進党との超党派グループとして活動していた。野田グループは新進党や日本新党などの出身議員を中心とするグループである。

</doc>
<doc id="3672447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672447" title="1995年ディナール地震">
1995年ディナール地震

1995年ディナール地震（1995ねんディナールじしん、）では、1995年10月1日19時57分（当時の現地時間、UTC+2）にトルコで発生した地震について解説する。トルコ、エーゲ海地方、アフィヨンカラヒサール県、ディナールの深さ33.0キロメートルを震源とし、地震の規模を表すマグニチュードはM 6.2 - 6.4だった。震央はディナール＝シブリル断層 () に近接していた。

この地震が起きるわずか9日前には、公共部門で働く35万人以上の労働者がストライキを敢行するという、政情不安の最中にあった。前震が1995年9月26日まであり、最大マグニチュードは5.1を記録していた。これがため、付近の住民は屋外で就寝することになり、10月1日の本震による死者数は低減した可能性がある。文献により異なりはするが、この地震で90人から95人が死亡し、200人以上が負傷した。

2,473戸の家屋が全壊し、1,218戸が半壊、2,076戸が部分損壊した。トルコ政府は、地震の被害を受けた人のために、5000戸の家屋を建設すると明らかにした。

</doc>
<doc id="3672470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672470" title="アルベルト・マルティン">
アルベルト・マルティン

アルベルト・マルティン・マグレ（Alberto Martín Magret, 1978年8月20日 - ）は、スペイン・バルセロナ出身の男子プロテニス選手。身長175cm、体重73kg。右利き、バックハンド・ストロークは片手打ち。ATPツアーでシングルス3勝、ダブルス3勝を挙げた。

マルティンは1995年にプロ転向。1996年全仏オープンジュニア男子シングルスで優勝している。

1999年3月のカサブランカ大会の決勝でフェルナンド・ビセンテを 6–3, 6–4 で破りATPツアー初優勝を果たす。1999年9月のブカレスト大会、2001年5月のマヨルカ大会のATPツアーシングルス3勝を挙げた。

2002年全豪オープンでは当時世界ランキング1位で第1シードのレイトン・ヒューイットを1回戦で 1–6, 6–1, 6–4, 7–6(4) で破る大波乱を起こした。4大大会では2006年全仏オープンの4回戦進出が最高成績である。1回戦で第5シードのアンディ・ロディックの途中棄権により勝ち上がり、3回戦では第28シードのオリビエ・ロクスに 7-5, 4-6, 6-7(5), 6-1, 6-4 のフルセットの末勝利した。ジュリアン・ベネトーとの4回戦は第1セットを 1–5 でリードされたところで途中棄権した。この大会ではポティート・スタラーチェと組んだダブルスでもベスト8に進出したが準々決勝を棄権している。

マルティンは2010年7月のドイツ・ブラウンシュヴァイクのチャレンジャー大会を最後に現役を引退した。

マルティンのシングルス5回、ダブルス6回のツアー決勝進出は全てクレーコートの大会である。

</doc>
<doc id="3672484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672484" title="開運!招福!炎天歌">
開運!招福!炎天歌

「開運！招福！炎天歌」（かいうん しょうふく えんてんか）はアース・スター ドリームの楽曲。2017年8月16日に5thシングルとして発売された。

表題曲は『てーきゅう 9期』のエンディングテーマとして起用されている。和のビートを刻みながらホイッスルが鳴り響く夏らしいハイテンションな曲となっており、衣装も祭を意識したものになっている。

歌詞にはメンバーの名前が入っている。また、『てーきゅう』が早口アニメであることから、それに合わせて歌自体も早口になっている。

</doc>
<doc id="3672502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672502" title="エザキヨシタカ">
エザキヨシタカ

エザキ ヨシタカ（Ezaki Yoshitaka、1985年 - ）は、日本の美容師、ヘアメイクアーティスト、経営者。株式会社grico、株式会社picture topの代表取締役を務める。

長崎県出身。長崎県立長崎東高等学校、大村美容専門学校卒業後、東京都内の大手サロンに入社。後に独立し、2009年原宿にヘアサロン「grico」を開店。サロンでの活動に加え、美容雑誌等におけるヘアメイクアーティストやセミナー講師を務めるなどした。2016年には原宿でヘアサロン「TORA」、心斎橋で同じく「BECCO」を相次いで開いた。 

美容師の地位向上と職域拡大を目指しており、美容師の情報交換を目的とした会員制サイト「Multiverse」の運営に加え、ファッションブランド「grico clothing」の立ち上げ、顧客を対象としたイベントの開催など、美容業界に限らない取り組みを通じて注目を集めている。

美容誌「WWDビューティ」において「今、美容師が憧れる美容師11人」として取り上げられているほか、美容業界で特に注目される人物であるとして業界団体主催の交流会に講師として招かれている。

</doc>
<doc id="3672523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672523" title="ジュマンジ/ウェルカム・トゥ・ジャングル">
ジュマンジ/ウェルカム・トゥ・ジャングル

『ジュマンジ/ウェルカム・トゥ・ジャングル』（原題："Jumanji: Welcome to the Jungle"）は、2017年にアメリカ合衆国で公開された3Dアクション・冒険映画。

1995年に公開された『ジュマンジ』の続編で、前作から20年後を舞台にゲームの中に閉じ込められた高校生たちの冒険を描いている。当初、公開日は2016年12月25日の予定だったが、最終的に2017年12月20日に決定した。日本では2018年4月6日に公開された。

1996年、かつてアラン・パリッシュとサラ・ウィットルが川に投げ捨てた「ジュマンジ」が、とある海岸に打ち上げられる。偶然「ジュマンジ」を発見したヴリークは自宅に持ち帰り、息子アレックスに手渡すが、アレックスは古いボードゲームには興味を持たなかった。その日の夜、「ジュマンジ」はボードゲームからロムカセットに変化し、ゲームを始めたアレックスは行方不明になってしまう。

2016年、ブラントフォード高校の学生スペンサー、フリッジ、マーサ、ベサニーの4人はそれぞれ問題行動を起こしてベントレー校長に呼び出され、罰として地下室の掃除をするように言われる。掃除の途中で「ジュマンジ」のロムカセットの入ったゲーム機を発見した4人は掃除をサボって「ジュマンジ」をプレイしようとするが、4人はテレビ画面の中に吸い込まれ、それぞれ自分が選んだアバターとしてジャングルの中に放り出されてしまう。ゲームの世界に迷い込んだことに驚く4人はゲームの案内人ナイジェルに出会い、彼は「ヴァン・ペルトが盗み出した宝石をジャガーの石像に戻してジュマンジ世界を救って欲しい」とゲームのストーリーを説明し、宝石とジュマンジ世界の地図を手渡して「市場で欠けているピースを見付けるように」と指示を出して4人と別れる。直後に4人はヴァン・ペルトの手下に襲われ、そこで自分たちのライフが3つしかないことを知る。

市場に到着した4人は再びヴァン・ペルトの手下に襲われるが、そこでジュマンジ世界に閉じ込められていたアレックスに助け出される。4人はアレックスが住処にしているアラン・パリッシュの隠れ家に招かれる。アレックスはゲームをクリアしようとして2回死んでしまい、ゲームオーバーになるのが怖くてジュマンジ世界に留まっていることを告げる。4人はアレックスが「欠けているピース」だと気付き、5人で協力してゲームをクリアしようとする。5人はジャガーの石像に向かうため格納庫から乗り物を手に入れようとするが、そこでアレックスは自分がゲームの世界に20年間も閉じ込められていることを知り衝撃を受ける。4人に励まされたアレックスはヘリコプターを手に入れてジャガーの石像に向かうが、途中でフリッジが宝石を落としてしまい、スペンサーはフリッジのライフを犠牲にして宝石を取り戻す。無事に宝石を取り戻した5人だったが、アレックスがライフを失い死にかけ、ベサニーが自分のライフを渡して彼を救う。難関を乗り越えたスペンサーはマーサに自分の想いを伝え両想いとなり、ベサニーもアレックスに惹かれていく。

ジャガーの石像に到着した5人は最後のステージをクリアしようとするが、スペンサーはジャガーに襲われてライフが残り1つになり進むことを躊躇うが、フリッジに励まされてやる気を取り戻す。5人はフリッジの作戦に基きヴァン・ペルトの手下やジャガーを撃退するが、ベサニーがヴァン・ペルトに捕まってしまう。ベサニーはフリッジとアレックスに助け出され、スペンサーはマーサと協力して宝石をジャガーの石像に戻してゲームをクリアする。ゲームをクリアした5人の元にナイジェルが現れ、彼らを元の世界に戻す。

元の世界に戻った4人は、アレックスがいないことに気付きヴリーク邸に向かう。荒れ放題だったヴリーク邸は手入れの行き届いた屋敷に戻り、彼らはそこで大人になっていたアレックスと再会する。4人はジュマンジの冒険を経て友人となり元の学生生活に戻るが、地下室から再び「ジュマンジ」の太鼓の音が聞こえてきたため、彼らは「ジュマンジ」のロムカセットの入ったゲーム機を破壊する。

※括弧内は日本語吹替。

2012年7月、コロンビア映画社長はハリウッド・リポーターの取材に対し、「私たちは『ジュマンジ』をリ・イマジネーションし、最新の状態にアップグレードしようとしている」と述べ、新作を企画中であることを公表した。同年8月1日には、マシュー・トルマッハがウィリアム・タイトラーと共にリブート製作を担当することが判明した。

2015年8月5日、ソニー・ピクチャーズ・エンタテインメントがリメイクを製作し、2016年12月25日公開を予定していることが発表された。これに対し、インターネット上では前作の主演ロビン・ウィリアムズの死去から1年あまりでのリメイク製作発表に批判の声が挙がった。また、前作に出演したブラッドリー・ピアースとも「不必要で侮辱的だ」と批判している。10月23日には、が脚本を手直しするために起用された。

2016年1月14日、ジェイク・カスダンが監督を務めることが発表された。同月20日には、公開が2017年7月28日に変更になったことが発表された。音楽はジェームズ・ニュートン・ハワードが作曲する予定だったが、公開日が変更になった際にヘンリー・ジャックマンに交代することになった。ガンズ・アンド・ローゼズの"Welcome to the Jungle"がエンディングテーマとなっている。

2016年4月16日にドウェイン・ジョンソンとケヴィン・ハートが出演する可能性が報じられ、ジョンソンはInstagramを通して出演することを発表した。7月にはジョンソン、ハートの他に、ジャック・ブラック、ニック・ジョナスが共演することが発表された。8月、ジョンソンは「映画はリブートではなく続編になる」と述べ、同月にカレン・ギランが出演することが発表された。9月20日にとが、同月26日にはリス・ダービーとアレックス・ウルフが出演することが判明した。11月には、ボビー・カナヴェイルが悪役として出演することが発表され、12月にはティム・マシスンの出演が判明した。

2016年8月からハワイ州ホノルルで撮影が行われ、12月8日にジョージア州アトランタで撮影が終了した。舞台になるジャングルにはアラン・パリッシュ（前作でウィリアムズが演じたキャラクター）が残した家が登場し、アランが残した情報が物語で重要な役割を果たすという。ブラックはこれについて「彼（ウィリアムズ）は登場しないけれど、私たちを助けてくれる」と述べている。

北米では『グレイテスト・ショーマン』と同日に3,765スクリーンで公開され、公開週末の興行収入は6,000万ドルを記録すると予測されたが、製作側は4,500万ドルと予測していた。公開初日は720万ドル、2日目は740万ドルの興行成績を収め、6日間で7,200万ドルの興行成績を収めた。公開第2週には前週比39%増の5,060万ドルの興行収入を記録した。

公開第3週に『スター・ウォーズ/最後のジェダイ』を抜き、公開第9週には世界興行収入記録が9億ドルを超えた。これにより、ソニー・ピクチャーズ・エンタテインメントの独自製作・配給作品としては、『スパイダーマンシリーズ』の記録を越えて歴代1位の興行記録となった。

Rotten Tomatoesには152件のレビューが寄せられ支持率78%、平均評価6.2/10となっており、「魅力的なキャストとユーモアを用い、オリジナルを楽しく面白いアップデートを行った」と批評している。Metacriticでは43件の批評に基づき58/100のスコアを与え、では「A-」評価となっている。

のデイブ・ホワイトはキャストの演技を称賛し、「映画は契約上求められていた期待を覆すほどのファミリー・エンターテインメント映画で、楽しさと成功を提示するクリスマス・リリース作品です」と批評した。バラエティ誌のオーウェン・グレイバーマンは、「興奮!サスペンス!子供のような無邪気さ!独創的なアクション・セット!これらは、『ジュマンジ/ウェルカム・トゥ・ジャングル』の中で見つけられないものの幾つかです。それは人生をかけるボード・ゲームのはずですが、実際にはただのボード・ゲームです」と批評している。

ジョンソン、ブラック、ジョナスはインタビューの中で、「ジュマンジ」ゲームの起源を描く第3作の可能性について述べている。また、ギランは本作の別エンディングでは、他の映画への扉が開かれる内容になっていたと述べている。

2018年2月、シリーズ第3作が製作されることが報じられた。監督や脚本家は続投について交渉段階、キャストは続投すると報じられており、公開は2019年12月を予定している。

</doc>
<doc id="3672535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672535" title="1932年レークプラシッドオリンピックのイギリス選手団">
1932年レークプラシッドオリンピックのイギリス選手団

1932年レークプラシッドオリンピックのイギリス選手団は、1932年2月4日から2月15日までアメリカ合衆国ニューヨーク州のレークプラシッドで開催された1932年レークプラシッドオリンピックのイギリス選手団、およびその競技結果。

今大会は、メダル獲得はなかった。

出場した選手は4選手で全員フィギュアスケート女子シングルへのエントリーであった。

</doc>
<doc id="3672550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672550" title="ローナ・ヘイウッド">
ローナ・ヘイウッド

ローナ・メアリー・ヘイウッド（Lorna Mary Haywood, 1939年1月29日 - ）は、イギリスのソプラノ歌手。

バーミンガムの生まれ。ロンドン王立音楽大学でメアリー・パーソンズとゴードン・クリントン、ジュリアード音楽院でセルジウス・カーゲン、バーヴァリー・ジョンソンの各氏に声楽を師事。1964年のジュリアード音楽院でのレオシュ・ヤナーチェクの《カーチャ・カバノヴァー》の上演で初舞台を踏んだ。1966年にはコヴェントガーデン王立歌劇場に初登場している。1990年代末から歌手活動を引退し、オペラの演出家として活動するようになった。

</doc>
<doc id="3672553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672553" title="磯金みどり">
磯金みどり

磯金 みどり（いそかね みどり、1988年10月29日 - ）は、福岡県出身の元女子サッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。

門司中央小学校、門司中学校、鳳凰高校の各サッカー部でのプレーを経て吉備国際大学に進学。2009年には、ベオグラード大会に出場するユニバーシアード日本代表に選出された。

2011年、大学を卒業し福岡J・アンクラスに加入した。

2013年、INAC神戸レオネッサに完全移籍。チームの2013年シーズン3冠達成に貢献し、自身も日本代表に初選出された。

2015年1月14日、神戸を退団しジェフユナイテッド市原・千葉レディースに加入することが発表された。

2017年5月7日のアルビレックス新潟レディース戦でなでしこリーグ通算100試合出場を達成。2018年2月1日、2017年シーズン限りでの引退を発表した。

現役引退後は、福岡女子商業高等学校保健体育科の教職員としてサッカー部の顧問を務める。

107||4||24||2||16||3||147||9

</doc>
<doc id="3672566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672566" title="レディース・オープン・ルガーノ">
レディース・オープン・ルガーノ

レディース・オープン・ルガーノ（Ladies Open Lugano）は、スイスのルガーノにて開催されているWTAツアー大会。カテゴリはインターナショナル。

</doc>
<doc id="3672569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672569" title="シャワー (アイドルグループ)">
シャワー (アイドルグループ)

シャワーは、1980年代前半に活動していたアイドルグループ。

</doc>
<doc id="3672581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672581" title="トヨタ自動車東京本社ビル">
トヨタ自動車東京本社ビル

トヨタ自動車東京本社ビル（トヨタじどうしゃ とうきょうほんしゃビル）は、東京都文京区後楽に建つ高層建築物である。

1982年1月に竣工。愛知県に本社を置くトヨタ自動車工業の首都圏における拠点として計画されたが、同社が1982年7月にトヨタ自動車販売と統合することになり、統合新会社のトヨタ自動車の拠点となった。

南側を外堀通り、北側は小石川後楽園に接し、JR中央線水道橋駅と飯田橋駅の概ね中間に位置する。小石川後楽園からの斜線制限が設定されていることから、高層化を図るため総合設計制度の適用を受けた。小石川後楽園との間には本ビルを含め4棟のビル所有者により後楽緑道が整備され、2010年には森ビル、東京都下水道局、コートレジデントタワー管理組合、住宅金融支援機構とともに、文京区より「第9回 文の京 都市景観賞 景観創造賞」を受賞した。日経不動産マーケット情報とケンプラッツによる2011年の調査では延床面積1mあたりのエネルギー消費量は1100メガジュールで、空調時間の短縮が功を奏し、東京都区部のオフィスビルのエネルギー消費の少なさでは三井住友海上新川ビルと並び首位であった。

1983年には、日本建設業連合会主催の第24回BCS賞を受賞している。

</doc>
<doc id="3672596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672596" title="イト (クリープハイプの曲)">
イト (クリープハイプの曲)

「イト」（いと）は、クリープハイプのメジャー11枚目のシングル。2017年4月26日にユニバーサルミュージックジャパンより発売された。初回限定盤にはライブCDが付属。

表題曲「イト」は、菅田将暉主演の映画『帝一の國』の主題歌として書き下ろされた。映画主題歌を担当するのは『脳内ポイズンベリー』以来約2年振りとなる。

ジャケットはメンバー4人の顔を合成した架空の人物が紐に囲われているデザインで「さまざまな縛りがある世の中で、もがきながらも前に進もう」というメッセージが込められている。

ミュージックビデオは、京都を拠点に活動している劇団「ヨーロッパ企画」の山口淳太が監督を務め、紙人形と実写を融合して撮影された「ハイブリッド・ペープサート」となっており、同じくヨーロッパ企画所属の角田貴志によってイラスト化されたメンバーの紙人形たちが、メンバー自身の「イト」によって操られ、バンド活動をしていく様が描かれている。
ゲストとして以前から尾崎世界観のものまねを披露していた清水ミチコやほいけんた、グラビアアイドルの都丸紗也華が出演している。

</doc>
<doc id="3672600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672600" title="AKB48グループ ユニットじゃんけん大会2017〜絆は拳から生まれる!〜">
AKB48グループ ユニットじゃんけん大会2017〜絆は拳から生まれる!〜

『AKB48グループ ユニットじゃんけん大会2017〜絆は拳から生まれる!〜』（エーケービーフォーティーエイトグループ ユニットじゃんけんたいかい2017 きずなはこぶしからうまれる）は、AKB48グループのメンバーで結成されたユニット同士でのじゃんけんにより、メジャーデビューするユニットを決めるイベントである。

本戦は2017年9月24日に名古屋市・日本ガイシホールで開催された。優勝したユニットはHKT48の荒巻美咲と運上弘菜からなるfairy w!nkとなり、2017年12月13日に「天使はどこにいる?」でCDデビューした。

これまでのじゃんけん大会は個人戦のみで行われていたが、本大会ではソロも含めた「ユニット戦」となる。AKB48グループのメンバー同士で相談し、好きなユニットを結成するか、ソロとして出場できる。このため本大会では、AKB48の正規メンバー（チーム8を除く）であっても本戦出場は無条件ではなくなり、参加するユニット枠によっては予備戦が課せられた。

本戦での進行は市川展丈、アシスタントを水野悠希が務め、実況席にはゲストとして進行を務めたおぎやはぎのほか、AKB48の高橋朱里と岡田奈々が解説として登場した。レフェリーはイジリー岡田が務めた。

予備戦および本戦トーナメント抽選会、本戦を通してイベントの模様はすべてニコニコ生放送で生中継された。またSHOWROOMでは『AKB48グループじゃんけん大会裏実況生配信!』が、実況に谷岡恵里子（フリーアナウンサー）、解説に湯浅順司を迎え、サブMCとして込山榛香（AKB48）と中井りか（NGT48）が出演し、生配信された。

本戦に出場できるのは48枠であり、7人ユニットと8〜15人ユニット以外は、申込組数が定数枠を超えたため予備戦が行われた。

参加資格があるのは、開催発表時点で卒業発表をしていない日本国内AKB48グループ（AKB48・SKE48・NMB48・HKT48・NGT48・STU48）に所属しているメンバーである。太字は本戦出場ユニット。記載順は、本戦出場ユニットを50音順→予選敗退ユニットを公式サイトに準じて配列した。

太字は勝利ユニット、（）内は対戦参加者。

</doc>
<doc id="3672603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672603" title="ぶっかけ中出しアナルFUCK!">
ぶっかけ中出しアナルFUCK!

ぶっかけ中出しアナルFUCK!（ぶっかけなかだしアナルファック!）は、2014年に発売された小向美奈子主演のアダルトビデオ (DVD) である。同年のAV OPEN〜あなたが決める!セルアダルトビデオ日本一決定戦〜において、グランプリ -無差別級-部門、スーパーヘビー級部門の2部門で優勝した。

小向美奈子のMOODYZ移籍第一弾作品である。2014年のAV OPEN〜あなたが決める!セルアダルトビデオ日本一決定戦〜においてグランプリ -無差別級-部門、スーパーヘビー級部門の2部門で優勝。小向は授賞式でのスピーチにて「1位取れなきゃ『AV辞める』と言ってました。だって、1位じゃなきゃ私がやる意味がないですからね」と本作への心境を述べている。

なお、本作発売後の2015年2月、小向が覚せい剤取締法違反容疑で逮捕されると、関連DVDの売り上げが軒並み大幅に上昇する事態になり、本作も同年2月7日18時時点のAmazon.co.jp売り上げランキングにおいて2位を記録した。

本作はタイトル通り、小向がヒトの精液を大量にぶっかけられて、連続膣内射精された挙げ句、肛門に男性器を挿入するアナルセックスまでするハードな内容である。各界の評価も高く、演出家ののテリー伊藤は本作を「素晴らしい作品」と称賛したほか、作家のリリー・フランキーは「私はこの1本で4回オナニーしましたからね。最初のトークで1回ヌイたぐらい。なかなか前に進まないんですよ」と自らの体験を踏まえて評価している。

</doc>
<doc id="3672604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672604" title="早田咲紀">
早田咲紀

早田 咲紀（そうだ さき、1993年6月22日 - ）は、日本の元女子プロ野球選手。長崎県出身。ポジションは内野手。

神村学園高等部女子硬式野球部の出身。2012年より京都アストドリームスに所属。2012年に最多犠打者のタイトルを受賞。

2013年にサウス・ディオーネに移籍、2015年に京都フローラに移籍。

2016年10月10日に川口市営球場の埼玉アストライア戦でプロ通算100安打を達成、シーズン後引退。

</doc>
<doc id="3672606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672606" title="山口幸夫">
山口幸夫

山口 幸夫（やまぐち ゆきお、1937年 - ）とは、特定非営利活動法人原子力資料情報室の共同代表。

新潟県十日町市出身。1965年に東京大学数物系大学院博士課程（物性物理学専攻、工学博士）修了。

1968年に東京大学工学部（物理工学科）講師となる。

ベトナム反戦運動をしていた「ただの市民が戦車を止める会」の会員らと有機農法の作物の共同購入をするなど、三里塚闘争への支援も行っている。

ノースウエスタン大学研究員、東京大学工学部講師を経て、1998年より原子力資料情報室の共同代表となる。

</doc>
<doc id="3672612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672612" title="梅浦精一">
梅浦精一

梅浦 精一（うめうら せいいち、嘉永5年6月13日（1852年7月29日） - 1912年（明治45年）3月17日）は明治時代の実業家。越後国長岡出身。大蔵省紙幣寮、新潟県立新潟学校教頭、内務省勧業寮を経て、東京商法会議所書記長、石川島造船所専務取締役。日本初の銀行簿記書『銀行簿記精法』訳者。

嘉永5年（1852年）6月13日越後国長岡の医家に生まれた。幼名は敬助。10歳で刈羽郡南鯖石村三余塾藍沢南城に漢学を学び、13歳で長岡藩医山田到処にオランダ語初歩を学んだ。

1868年（明治元年）江戸に遊学して石井謙道に西洋医学を学び、学資が不足すると学友原田豊、岡玄卿の助けで開業医溝部有山の助手兼家僕となったが、結局医学を断念した。1868年（明治元年）から三叉学舎箕作秋坪、明治4年（1871年）から明治6年（1873年）まで共立学舎尺振八に英語を学んだ。

明治5年（1872年）大蔵省紙幣寮に出仕し、大蔵大丞渋沢栄一が設立する第一国立銀行のため、『銀行簿記精法』編纂に関わった。1873年（明治6年）新潟県庁に転じ、県令楠本正隆の下で一等訳官・県立新潟学校教頭を務め、長岡洋学校でも教えた。

1875年（明治8年）県令正隆の転任により上京し、同郷内務大丞前島密に外遊したい旨相談すると、内務省勧業寮に招かれ、1876年（明治9年）多田元吉・石河正竜とインドアッサム地方に紅茶栽培視察の通訳として派遣された。「視察上必要な場合はどちらへ行ってもよろしい」と欧州行を許されていたものの、命令の真意に気付かず、インド各地のみを回って1877年（明治10年）6月帰国してしまった。

1879年（明治12年）渋沢栄一により東京商法会議所書記長を任されて実業界に入り、1881年（明治14年）横浜連合生糸荷預所支配人、1882年（明治15年）東京倉庫会社・東京均融会社取締役兼支配人となった。

1885年（明治18年）渋沢の意向で東京均融の融資先石川島造船所の匿名組合員となり、病気がちの所長平野富二に代わって経営再建に務め、会計事務を監督した。1892年（明治25年）常任委員、1893年（明治26年）11月常務取締役、1896年（明治29年）専務取締役となり、造船奨励法における奨励金の重量下限引き下げを働きかけて実現したが、新設した浦賀分工場が経営不振のため浦賀船渠への売却を余儀なくされ、1902年（明治35年）5月引責辞任した。

1898年（明治31年）肺結核を患ったが、1902年（明治35年）渋沢の渡欧に同行し、やや快復した。

1909年（明治42年）7月病気を押して再び専務取締役となったが、1912年（明治45年）3月17日病没した。法名は真証院殿釈力精、墓所は谷中天王寺墓地甲9号18側。

この他、東京湾汽船社長、北越石油社長、茨城無煙炭礦取締役、白水炭礦取締役、函館鉄道社長、東京水力電気取締役、広島水力電気、宝田石油監査役、東京電力監査役、上越電気取締役、函館地所（資）業務執行社員、名古屋瓦斯取締役、函館水電監査役、神戸海上運送火災保険監査役、西戸崎地所（資）代表者、高田羽二重相談役、中央製糖監査役、小倉鉄道取締役、広島呉電力取締役、北海道瓦斯監査役、後藤毛織取締役会長、東京馬匹改良取締役、韓国殖産商会主等を務めた。

</doc>
<doc id="3672621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672621" title="彌永健一">
彌永健一

彌永健一（いやなが けんいち、1939年 - ）は日本の数学者。東京商船大学（現・東京海洋大学）名誉教授。父は数学者の彌永昌吉。

東京出身。1961年東京大学理学部数学科卒業、1967年シカゴ大学大学院Ph.D.。

ジャン＝ピエール・セールの「数論講義」等を翻訳した。

三里塚闘争の支援もしていた。

</doc>
<doc id="3672657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672657" title="如月塔子">
如月塔子

如月 塔子（きさらぎ とうこ）は、麻見和史の推理小説作品『警視庁捜査一課十一係シリーズ』に登場する架空の人物。警察官。

2015年のテレビドラマ化作品『石の繭』では木村文乃が演じている。

誕生日は2月9日。「塔子」という名前は、出産予定日が10日だったことに由来する。父・功（いさお）と母・厚子（あつこ）の娘。高校卒業後、交通課勤務の制服警察官になり、しばらくの後、本庁捜査一課に異動が決まる。『石の繭』から1年半前、警視庁刑事部捜査第一課殺人犯捜査第十一係の刑事となる。『石の繭』で26歳。『女神の骨格』で27歳になる。

『石の繭』から10年前に、捜査一課の刑事だった父・功を亡くしているが、功の遺志を継いだことに誇りを感じている。功の葬式の後、「父はいったい何をそんなに頑張っていたのだろう」と思い、父がどんな仕事をしていたのか、自分の目で確かめてみたいと思い、警察官になった。吉富刑事部長の推進する〈女性捜査員に対する特別養成プログラム〉により、鷹野秀昭とコンビを組み、彼から捜査指導を受けている。門脇らと打ち合わせをする際、書記係を任されている。

仕事をするときには、功が使っていたクォーツ式の腕時計を着用している。仕事用のバッグは、両手が自由になったほうが何かと便利なため、肩から斜めに掛ける。身長が152.8センチメートルと小柄で、童顔であることに不満をもっている。髪はミディアムボブにしている。刑事という職業柄、目立つ恰好は避けており、化粧はたいてい薄めにしている。北赤羽に住んでおり、普段は北赤羽駅を利用している。

木村文乃は、塔子に対する印象として、「すごくもったいない人だと思う。自分に才能があるのにそれに気が付かずに損をしてしまっている感じがある」と述べている。著者の麻見は、塔子について、「正義感が強いけれど経験不足で危なっかしい、というふうにキャラクターを設定した」「いかにも危なっかしい新米刑事であるが、〈できる刑事〉にしなかったことで、その後、彼女の成長を描く楽しみができた」と語っている。

</doc>
<doc id="3672666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672666" title="プレシア">
プレシア

株式会社プレシアは、神奈川県厚木市に本社を置く、パン・洋菓子・デザート類の製造卸売を行う企業である。2016年よりエア・ウォーター株式会社の子会社となり、エア・ウォーターグループ（農業・食品部門）の一員となっている。

</doc>
<doc id="3672681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672681" title="UIP (マイクロIP)">
UIP (マイクロIP)

uIPは、小規模な8ビットまたは16ビットのマイクロコントローラーで使用することを想定したTCP/IPのプロトコルスタックのオープンソースの実装である。
当初Swedish Institute of Computer Scienceにおける"Network Embedded System"グループのAdam Dunkelsによって開発され、BSDスタイルのライセンスでライセンスされた。

uIPは非常に小容量のコードとRAMしか使用しないため、組み込みシステムにとても有用である。
uIPはDSPプラットフォームを含むいくつかのプラットフォームに移植されている。

2008年10月に、シスコ、Atmel、SICSは、完全に規格に準拠したuIPのIPv6拡張をアナウンスした。これは、uIPv6と呼ばれている。

uIPは、必要とするリソースを削減するために、多くの一般的ではない設計上の選択をしている。
uIPのネイティブなソフトウェアインターフェイスは、オペレーティングシステムを持たない小規模なコンピューターシステムのために設計されている。
uIPはタイミングループの中で呼び出され、この呼び出しが全てのリトライと他のネットワークの挙動を管理している。
ハードウェアドライバーはuIPが呼び出された後に呼び出される。
uIPはパケットを作り、ドライバーがそれを送信し、場合によってはレスポンスを受信する。

uIPプロトコルスタックソフトウェアでは、送信、受信、再送信のために通常は異なるパケットのコピーが数多く作成される。
uIPはメモリーの使用を少なく抑えるため、パケットバッファーはただ1つのみである。
まず、uIPはパケットバッファーを半二重的に使用する。つまり、送信用と受信用の両方に使用する。
また、uIPがパケットを再送信する必要が生じた時は、アプリケーションコードを呼び出し、再送信させるデータを再生成してもらうことになる。

もう1つの変わった点は、uIPのコネクションの管理方法である。
多くのIP実装は1つのコネクションにつき1つのタスクを持っている。そして、そのタスクが通信の相手であるコンピューターのタスクと通信する。
uIPでは、マルチタスク可能なオペレーティングシステムは想定されていない。
コネクションは配列に保持される。
そして、呼び出される度に、uIPはコネクションを作り返信または送信するアプリケーションコードをサブルーチンとして呼び出す。
コネクションの配列のサイズは、uIPを再コンパイルすることで調整できる。

uIPは、TCP、UDP、IPを定義するRFCに準拠している。
また、ICMPも実装されている。

uIP 0.9は、最小限のオペレーティングシステムの依存、最小のリソースの使用、完全なイベントループAPIを持つ唯一のバージョンであるが、オリジナルではIPv6を使用しておらず、IPv4のみをサポートしている。
このバージョンは、非常にリソースが限定された組み込みシステムで使用できる。

バージョン0.9は、イベントループシステムで動く、HTTP(簡単なウェブサーバー)、SMTP(Simple Mail Transfer Protocol)、FTP(File Transfer Protocol)、telnet(ターミナルエミュレーション)などの例とその小さなサイズにも関わらず、ソケットAPIを一切持たないため、uIP 0.9を使用するのは難しい。

uIPは広く使われているが、広く知られた弱さも持っている。
uIPの設計では32ビットの演算は最小限に抑えられ分離されている。8ビットと16ビットのCPUに最適なように調整されているからである。
また、16ビットのソフトウェアタイマー(小規模なマイクロコントローラーでは一般的である)は、オーバーフローしてシステムが停止することがあり得る。
これは、タイマーシステムがオーバーフローしないように修正することで可能である(例えば、タイマーをカウントダウンするか、合同算術を利用するなど)

もう1つの問題は、1つしかパケットバッファーがないことでスループットに問題が発生することである。PCが通信相手だった場合に"ACK"パケットが遅れることで、パケットを待ってしまうことになる。
動作の遅いシリアルポートでの実装においては、ACKのスループットは、uIPを修正し、全てのパケットを2つの半分のパケットの断片として送信することで解決できる。
早いイーサネットやWi-Fiで使用する場合には、全てのパケットを2回送信するようにハードウェアドライバーを修正すれば良い。

PCでは高速なuIPシステムとローカルイーサネットで通信できないことがある。uIPシステムがPCが受信する準備ができる前にパケットを送信し始めてしまうからである。
解決策としては、メインループでuIPシステムを呼び出す頻度を少なくすることである(WIndows PCは1ミリ秒くらいの応答速度で設計されている)。

典型的なuIPの実装では、IPアドレスは固定されている。
しかし、現実のネットワークでは実用的ではない。
そのためDHCPを実装したバージョンも存在する。

uIPの以降のバージョンではuIPv6のレファレンスバージョンを含めContikiに統合されている。Contikiは協調的マルチタスクを実現するためにコルーチンを使用するオペレーティングシステムである。
ContikiはuIPの利用を単純化する単純化されたソケットSPIによって必要とされるマルチタスク機能を提供する。
これらのバージョンは、0.9よりも一般的ではなく、多くの組み込みコードの例は、これらを使用していない。

</doc>
<doc id="3672684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672684" title="Vue.js">
Vue.js

Vue.js（ヴュージェイエス）、またはVueは、Webアプリケーションにおけるユーザーインターフェイスを構築するための、オープンソースのJavaScriptフレームワークである。他のJavaScriptライブラリを使用するプロジェクトへの導入において、容易になるように設計されている。一方で高機能なシングルページアプリケーション（SPA）を構築することも可能である。

このプロジェクトは、Web UI開発（コンポーネント、宣言的UI、ホットリロード、タイムトラベルデバッグなど）において、アイデアをより実現させることに焦点を当てている。独断的ではなく開発者がピックアップしやすい。

部分的に採用可能なアーキテクチャ（プログレッシブフレームワーク）を採用している。 コアライブラリは、宣言的なレンダリングとコンポーネントの構成に焦点を合わせ、既存のページに埋め込むことができる。 ルーティング、状態管理、ビルドツールなどの複雑なアプリケーションに必要な高度な機能は、正式に維持されているサポートライブラリとパッケージを介して提供される。

VueはGoogleにおいてAngularJSを使用した開発に携わったエヴァン・ヨーによって開発され、2014年2月にリリースされた。ヨーは「Angularの本当に好きだった部分を抽出して、余分な概念なしに本当に軽いものを作ることができたらどうだろうか？」と考えていた。

VueはGitHubでスターの数が、Backbone.js、AngularJS、Angular、jQuery、React等、他の歴史あるライブラリを上回る。

HTMLベースのテンプレート構文を使用して、レンダリングされたDOMを基となるインスタンスのデータに宣言的にバインドできる。すべてのVueテンプレートは、モダンブラウザとHTMLパーサによって解析できる有効なHTMLである。 その中で、Vueはテンプレートを仮想DOMレンダー機能にコンパイルする。 リアクティブシステムと組み合わせることで、Vueは最小限の数のコンポーネントを把握して再描画し、アプリの状態が変化したときに最小限のDOM操作を適用することができる。

Vueでは、テンプレートシンタックスを使用するか、Reactで使用されるJSXを使用してレンダリング関数を直接作成するかを選択できる。 これを行うには、テンプレートオプションをレンダリング関数に置き換える必要がある。レンダリング機能は、強力なコンポーネントベースのパターンを可能とする。例えば、新しいトランジションシステムは完全にコンポーネントベースで、レンダリング機能を内部的に使用する。

Vueの最も特徴的な機能の1つは、目立たないリアクティブシステムである。 モデルは単純なJavaScriptオブジェクトである。それらが変更されるとViewが更新される。 状態管理は非常に容易で直感的である。 Vueは何もすることなく、最適な再レンダリングを提供する。 各コンポーネントは、レンダリング中にそのリアクティブ依存性を追跡しているため、システムはいつ再レンダリングするか、どのコンポーネントを再レンダリングするかを正確に認識している。

コンポーネントは、Vueの最も強力な機能の1つである。 大規模なアプリケーションでは、開発全体を管理しやすくするために、アプリ全体を小さな独立した再利用可能なコンポーネントに分割する必要がある。 コンポーネントは、基本的なHTML要素を拡張して再利用可能なコードをカプセル化する。 高レベルではコンポーネントは、Vueのコンパイラが動作をアタッチするカスタム要素である。 コンポーネントは基本的に事前定義されたオプションを持つVueインスタンスである。

以下のコードスニペットには、Vueコンポーネントの例が含まれている。コンポーネントはボタンを表示し、ボタンがクリックされた回数を表示する。

Vueは、アイテムがDOMに挿入、更新、または削除されたときにトランジション効果を適用するさまざまな方法を提供する。以下のツールが含まれる。

トランジションコンポーネントにラップされた要素が挿入または削除されると、以下のようになる。

シングルページアプリケーション（SPA）の一番の欠点は、特定のウェブページ内の正確なサブページへのリンクを共有できないことである。SPAはサーバーからのURLベースの応答（通常index.htmlまたはindex.vueを提供）を1人だけユーザに提供するため、ブックマークに保存したり、特定の記事へのリンクを共有することは不可能である。

この問題を解決するために、フロントエンドルータはもともとhashbang（#!）分割されたハッシュベースのURLを提供している。モダンブラウザはHTML5をサポートしている。Vueのようなライブラリは、どのように変更されたかに関係なく、現在のURLパスに基づいてページに表示される内容を変更するための簡単なインターフェイスを提供する（電子メールによるリンク、更新、またはページ内リンクによるかどうかにかかわらず）。

さらに、フロントエンドルータを使用することにより、特定のブラウザイベント（すなわちクリック）がボタンまたはリンク上で発生した場合に、ブラウザパスの意図的な移行が可能になる。Vue自体はフロントエンドハッシュルーティング機能を持っていないが、オープンソースの「vue-router」パッケージでブラウザのURLを変更したり、バックボタン（ハッシュ履歴）を使用したり、URLで提供されている認証パラメータを使用して電子メールパスワードのリセットや電子メールの確認リンクを使用するAPIを提供する。

ネストされたルートをネストされたコンポーネントにマッピングすることをサポートし、きめ細かな移行制御を提供する。 Vue+vue-routerを使用したフロントエンドルーティングシングルページアプリケーションの作成は容易である。 Vueでは、開発者は既に大きなコンポーネントを構築する小さなビルディングブロックでアプリケーションを作成してる。vue-routerをミックスに追加すると、コンポーネントは所属するルートにマッピングするだけで、親ルートルートは子ノードのレンダリング先を示す必要がある。
上記のコード

</doc>
<doc id="3672689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672689" title="LEGO バットマン3 ザ・ゲーム ゴッサムから宇宙へ">
LEGO バットマン3 ザ・ゲーム ゴッサムから宇宙へ

LEGO バットマン3 ザ・ゲーム ゴッサムから宇宙へ（Lego Batman 3: Beyond Gotham）は、2014年に製作されたレゴのゲームである。

</doc>
<doc id="3672690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672690" title="伊藤久秋">
伊藤久秋

伊藤 久秋（いとう ひさあき、1897年 - 1980年10月27日）は、日本の経済学者。

長崎県出身。長崎高等商業学校卒、1944年「地域の経済理論」で京都帝国大学経済学博士。長崎高等商業学校教授、1926年までドイツ・フライブルクに学び、のち青山学院大学経済学部教授。1968年定年、名誉教授、大東文化大学教授。立地論が専門。

</doc>
<doc id="3672692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672692" title="昭和歌謡セレクション">
昭和歌謡セレクション

昭和歌謡セレクション（しょうわかようセレクション）は、日経ラジオ社（ラジオNIKKEI）制作で全国放送されているラジオ番組。

メインは「昭和歌謡」であり、昭和30年代〜60年代にヒットした曲をオンエアしていく番組。

同時にラジオショッピングを兼ねており、当番組でオンエアされる昭和歌謡が所収されたコンピレーションCDを販売している。

ラジオNIKKEIを中心に当番組のスペシャル版を生放送することがある。通常は佐藤や栗原のみの出演であるが、ゲストを迎えることもあるほか、通常のコンピレーションCD以外の通販コーナーも設ける。

</doc>
<doc id="3672697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672697" title="Paraoka">
Paraoka

paraoka（ぱらおか）は、ポピュラーミュージックの作曲家である。BMS音楽のコンポーザーとして黎明期から活躍していた。

haru*nyaがボーカルを担当する麹町養蚕館というユニットでも活動している。

2001年、L9を発表。

2008年、阿久女イクの楽曲をプロデュースする。ニコニコ動画において阿久女イク楽曲初の殿堂入りを達成する。

2014年、summerghostがTone Sphere(リズムゲーム)で使用される。

2015年、ストレンジ・ディーヴァを麹町養蚕館の名義でCROSS×BEATSに提供する。

2015年、L9がmaimai ORANGE PLUSとCHUNITHMに収録される。

2016年、Astra WalkthroughをDiverse System15周年の記念企画「RADIAL」にて公開する。

</doc>
<doc id="3672699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672699" title="静田二三夫">
静田二三夫

静田 二三夫（しずた ふみお（しずた ふさお説もあり）、1918年1月5日 - 没年不詳）は、日本の俳優である。靜田 二三夫と表記されることもある。本名は隆野 唯勝（たかの ただかつ）。宝塚キネマ、極東キネマなどの三流キネマで活躍した「若衆スター」であり、後年は本名で東宝の戦争映画にも出演していた。

1918年（大正7年）1月5日、大阪府大阪市に生まれる。

1933年（昭和8年）12月、旧制大阪府立高津中学校（現在の大阪府立高津高等学校）を中退し、宝塚キネマ興行へ研究生として入社。静田二三夫という芸名で、同年11月1日に公開された仁科熊彦監督映画『艶姿影法師 陽炎篇』に、作家直木三十五（1891年 - 1935年）の推薦で映画デビューを果たす。また、同年12月31日に公開された後藤岱山監督映画『韋駄天数右衛門』では大石主税役として注目されたが、翌1934年（昭和9年）4月10日に同社は解散した。

その後、同年2月に宝塚キネマ興行から新たに新設された興国キネマを経て、1935年（昭和10年）2月、極東キネマ（極東映画）へ移籍。同年3月20日に公開された仁科熊彦監督映画『益満休之助 比叡の巻』を始め多くの時代劇に出演し、新鮮さ溢れる若衆役者ぶりを発揮した。その後、同社の俳優仲間であった有島鏡子（本名鈴木はつ子、1916年 - 1987年）と結婚し、1937年（昭和12年）11月に有島と共に一時退社。翌1938年（昭和13年）9月、有島と共に極東キネマに復帰を果たすも後に応召され、再び退社を余儀なくされる。1939年（昭和14年）9月、名古屋帝国館で公演された静田二三夫一党の実演で復帰し、有島、千早和子、轟渡と共演する。ところが、同年に有島と離婚。有島は同年7月に全勝キネマへ移籍するが、静田は1940年（昭和15年）の極東映画と梅田劇場（現在のHEP、TOHOシネマズ梅田）との合併により大宝映画に改称された後も引き続き移行した。ところが、同社は1本も映画製作されないまま、翌1941年（昭和16年）2月に解体される。

1943年（昭和18年）、芸名を本名の隆野唯勝に改名して東宝に入社。以降は脇役に回るが、同年4月29日に公開された山本嘉次郎監督映画『あさぎり軍歌』などの戦争映画で堅実さを見せた。戦後も同社で活動を続け、1948年（昭和23年）まで在籍した。また、1950年（昭和25年）2月26日に公開された東横映画京都撮影所製作の関川秀雄監督映画『戦慄』にもフリー出演していたが、同作以降の出演作品が見当たらず、以後の消息は不明である。没年不詳。静田の来歴ついて記載されている資料はほとんど存在しない。また、キネマ旬報映画データベースにおいても静田の項目は確認できない。

全て製作・配給は「宝塚キネマ興行」、全てサイレント映画、全て「静田二三夫」名義である。

製作は「興国キネマ」、配給は「早川興行」、サイレント映画、「静田二三夫」名義である。

特筆以外、全て製作は「極東キネマ古市白鳥園撮影所」、配給は「極東キネマ」、特筆以外は全てサイレント映画、全て「静田二三夫」名義である。

全て製作は「東宝映画」、配給は「映画配給社」、以降全てトーキー、以降全て「隆野唯勝」名義である。

</doc>
<doc id="3672706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672706" title="リュウキュウアサリ">
リュウキュウアサリ

リュウキュウアサリ（琉球浅蜊、学名:"Tapes literatus"）はマルスダレガイ科の二枚貝である。 学名はリンネによって1758年に命名された。

日本国内では奄美諸島以南、国外ではシンガポール、マレーシア、インドネシア、大陸中国、台湾等の海域にかけて棲息し、潮間帯から潮下帯の水深20mの浅海の砂地あるいは珊瑚礁の平坦部分の砂地に見られる。

大きくなり易く肉質が良いので経済価値が高いとされ、ベトナムクアンニン省やでは畜養が試みられており、畜養期間は12から13か月で、平均70から80gで出荷するが、大きいものだと100g程度に成長する。

</doc>
<doc id="3672710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672710" title="第9偵察隊">
第9偵察隊

第9偵察隊（だいきゅうていさつたい、JGSDF 9th Reconnaissance Unit）は、青森県弘前市の弘前駐屯地に駐屯する、陸上自衛隊第9師団隷下の機甲科部隊である。師団隷下部隊に対する偵察任務を担任する。

陸上自衛隊機甲科全史　菊池征男著　イカロス出版　2017

</doc>
<doc id="3672714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672714" title="もうすぐ着くから待っててね">
もうすぐ着くから待っててね

『もうすぐ着くから待っててね』（もうすぐつくからまっててね）は、2017年2月22日に発売されたクリープハイプの作品集。初回限定盤には特典DVDが付属。

今作品について尾崎は、「シングル以上アルバム未満。最高の作品集です。」と述べている。

アートワークは美容文藝誌『髪とアタシ』チームが担当。

</doc>
<doc id="3672718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672718" title="荒木和成">
荒木和成

荒木 和成（あらき かずしげ、1905年（明治38年）8月8日 - 1977年（昭和52年）5月24日）は、昭和期の千葉市長、弁護士。

旧制浦和高等学校を経て、1929年3月、東京帝国大学法学部法律学科（仏法）を卒業。後に総理大臣となる福田赳夫とは同窓であった。1930年10月、高等試験行政科試験に合格。1932年6月、内務省に入省。厚生省国民保健課長、和歌山県副知事などを歴任。1958年、東京で弁護士を開業。1962年12月に千葉市助役に就任した。

1972年に千葉市長当選。2期務める。

千葉市長在任中の1977年5月24日夕刻、夫人と共に花見川沿いのサイクリング道路を散歩していたところ突然倒れ、病院に搬送されたがそのまま心筋梗塞で死亡した。享年71。

前任の宮内三朗から引き継ぐ形で、施政下の千葉市では新東京国際空港（現・成田国際空港）の為の航空燃料パイプライン埋設工事計画が進められていたが、千葉市内では地元住民らによる反対運動が起きていた。

1972年1月14日、千葉市議会特別委員会が機動隊に守られながら航空燃料輸送パイプライン埋設賛成を強行採決した。新東京国際空港公団と消防署や公民館等の環境整備費11億円の支払いの密約を交わした荒木は、3月15日に工事のための道路占用許可を出した。しかし、工事が開港に間に合う見通しが立たなくなったことから、空港公団は同年7月に開港までのパイプライン稼働を諦めて鉄道を利用する暫定輸送の方針を出した。千葉市への支払いが行われないままなされた空港公団の方針転換に激怒した荒木は、工事をさし止めたうえ原状復帰を命じ、更に密約の存在を暴露して「以後、空港公団は相手にせず」と声明を出した。これ以降パイプライン工事が停滞することとなり、開港が大幅に遅れる要因の一つとなった。（→成田空港問題）

その後、パイプラインと暫定輸送（千葉市は千葉港からの鉄道ルートの経由地でもあった）の問題を抱え込んだ荒木は、国や市との板挟みの複雑な立場に置かれ、選挙が近づく中で航空燃料輸送問題の決断を迫られている最中に急死した。

助役時代も含めて15年にわたり市の発展に尽力した功績から、1977年5月24日に名誉市民第3号となることが決定。

花見川にかかる浪花橋の袂には、「千葉市長 荒木和成　終焉の地」と記された祠がある。荒木の自宅の目の前にあった花見川は航空燃料パイプラインの新たなルートの候補であり（後に本格パイプライン工事ではこの案が採用されている）、荒木が急死したとき自宅の机の上には燃料輸送などについて細かくメモしたノートが開かれたままであったという。既にこの頃には運輸大臣の田村元や佐藤文生らとの間で航空燃料輸送問題の調整が進められていたため影響が懸念されたが、補欠選挙で荒木の補佐をしていた松井旭が当選し、9月14日に暫定輸送の協定が結ばれた。

</doc>
<doc id="3672720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672720" title="坂井易直">
坂井易直

坂井 易直（さかい やすなお、1996年1月17日 - ）は、日本の男性声優、ナレーター。東京都出身。

アミューズメントメディア総合学院卒業。青二プロダクション所属。

資格は普通自動二輪車運転免許。

趣味は筋トレ、陸上、体力作り、石集め。

特技は走り幅跳び、ヒューマンフラッグ、中国語の聞き取り。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="3672722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672722" title="2018年平昌オリンピックのメダル受賞数一覧">
2018年平昌オリンピックのメダル受賞数一覧

2018年平昌オリンピックのメダル受賞数一覧は、2018年2月9日 - 2月25日まで大韓民国の平昌郡で開催した2018年平昌オリンピックの国・地域別のメダル獲得数の一覧。

</doc>
<doc id="3672730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672730" title="カッダロール包囲戦 (1748年)">
カッダロール包囲戦 (1748年)

カッダロール包囲戦（カッダロールほういせん、）は第一次カーナティック戦争中の1748年6月17日にムガル帝国のカッダロールで行われた戦闘。

イギリス艦隊がマドラスを襲撃するために出港すると、フランスのジョゼフ・フランソワ・デュプレクスはとともにカッダロールへの再攻撃を試みようとした。ヨーロッパ人800人とセポイ1,000人の軍勢を集めると、デュプレクスはポンディシェリーから出発、6月17日朝にバンダポラム（）の山に到着した。デュプレクスはカッダロールを奇襲で攻略しようと考えたため、軍勢を夜まで待機させた。フランス軍進軍の警告を事前に受けた大尉（ローレンスは1748年1月にインドに到着、イギリス東インド会社軍の指揮を執るとともに会社のコロマンデル海岸におけるはじめての正規軍大隊を組織した）は400人以下の軍勢でそれを阻止した。彼はまず、駐留軍を城外に出し、大砲をに運び出した。これによりフランス軍はイギリス軍がカッダロールを放棄するつもりだと誤認した。

しかし、ローレンスは夜に駐留軍と大砲をカッダロール城内に戻した。真夜中にフランス軍が攻撃をはじめ、攻城梯子を城壁にかけようとすると、駐留軍のマスケット銃と大砲による激しい攻撃を受けて進軍が停止した。その後、フランス軍が混乱に陥り、大損害を受けてポンディシェリーに退却した。

</doc>
<doc id="3672749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672749" title="伊藤孝一">
伊藤孝一

伊藤 孝一（いとう こういち、1887年4月12日 - 1954年4月17日）は、日本の実業家、登山家、映画監督もしくはドキュメンタリー映像作家。人生の前半は、豊富な私財を背景に多彩な趣味を昇華させた一方、実績は素封家の道楽として見做されることが多く、生前に業績に見合った評価を受けることは少なかった。

長野県大町市に拠点を構えていた百瀬慎太郎（歌人、大町山案内人組合設立者）、赤沼千尋（燕山荘経営者）らと親交を深め、1923年から翌年にかけて積雪期の北アルプス行を次々と成功させた。しかしながら、その登山は、後述する映画を撮影しつつ行われたこと。単一峰を目指す登山スタイルが主流であった当時、複数の峰を縦走するスタイルを採ったこと、さらには事前準備の段階で3軒の山小屋を多額の費用で建設し、多くの有名案内人を雇用して登山隊を編成していたことなど当時の登山の常識を覆すものばかりであり、多くの人達から反感を買う余地は多分にあった。

加えて、山行を行っていた1923年1月には、当時の日本登山界のリーダーである槇有恒、板倉勝宣、三田幸夫らが冬の立山で遭難し、板倉が死亡する事故があった。時期的に当時の登山界は、無名であった伊藤らの冬山の実績を手放しに讃える状況にはなく、「金にあかした大名登山」として埒外に無視せざるをえなかった。

その後も伊藤らの成果や業績は、登山界から黙殺され続けた。山行約10年後の1933年、『積雪期登山』を著作した登山家の藤田信道は、伊藤の功績について「当時のスキー・アルピニスト達は、好感を以って迎えなかった。」と記述している。

1923年の立山・黒部横断行、1924年の薬師岳から槍ヶ岳に至る縦走時には、映画カメラを持ち込み撮影を敢行。誰も観たことが無かった冬の北アルプスの風景を記録に収めた。映画は、「日本アルプス雪中登山」の題名で、東京帝国大学ほか各地で上映会が行なわれたほか、宮内省にも献上された。日本ではドキュメンタリー映画の概念が無かった時代であること、また、山岳地の映像すら無かった時代にいきなり雪山で困難な撮影（当時のカメラは手回し式である）が行われたこと。など、日本映画史の中でも特筆すべき映像となっている。これら映画や映像は、長らく埋もれていたが戦後に再発見、編集が行われ、2000年までに「立山、針ノ木峠越え」、「薬師、槍越え」の2本が世に出ている。黒部ダムの建設により水没した部分の黒部峡谷や有峰ダム建設以前の山村風景が記録されている貴重な映像ということもあり、郷土史資料としても一線級のものとなっている。

江戸時代の浮世草子、洒落本などを収集していた時期がある。書籍は、後に國學院大學図書館に寄贈され、甘露堂文庫として保管されている。

大町山岳博物館には、伊藤が生前に使用していたコンパスやランタン、寒暖計などが収蔵されている。

</doc>
<doc id="3672757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672757" title="BABEL (9mm Parabellum Bulletのアルバム)">
BABEL (9mm Parabellum Bulletのアルバム)

『BABEL』（バベル）は、9mm Parabellum Bulletの7thフルアルバム。2017年5月10日リリース。

</doc>
<doc id="3672761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672761" title="ピオベルジン">
ピオベルジン

ピオベルジン（Pyoverdines、稀にpyoverdins、Pvd)とは、水溶性の黄緑の蛍光性色素の一種である化学物質である。ある種のシュードモナス属菌種によって産生される蛍光性シデロホアの一種であり、重要な病原性因子の一つである。産生主である病原菌に向けて、栄養素（鉄など）の供給、産生主の病原性因子（菌体外毒素Aやタンパク質分解酵素PrpLなど）の制御、バイオフィルムの形成の援助、および毒性の強化といった役割を持つ。

ピオベルジンは、薬剤耐性菌へ抗生物質を届けるトロイの木馬分子として利用方法が検証されている。そのほか、植物へ銅などの無機栄養素の補給促進に使われたり、鉄などの金属の存在を分析するための蛍光レポーター分子として利用されたりしている。菌株によって分子中のペプチド鎖は異なり、シュードモナス種を特定したり特徴付けたりするためのマーカー分子としての可能性もある。

他のシデロホア同様、ピオベルジンは微生物によって産生され、環境中へと分泌される。産生と分泌の引き金は細胞中の鉄濃度であり、これが特定の閾値を下回った時に引き金が引かれる。シデロホアは一般に三価鉄に対して非常に強い結合活性を有し、なおかつ金属との錯体は水溶性を示す。環境中の鉄分を水に溶かし、細胞に吸収可能にする。土壌中の鉄はほぼ難溶性の三価鉄として存在するため、シデロホアなしに土壌微生物と陸棲植物は生育に十分な量の鉄を摂取することはできない。

生産主の成長促進効果以外にも、ピオベルジンには様々な役割がある。病原性の制御、鉄の利用可能性の抑制による他の競合細菌の生育の阻害、有害な重金属の隔離によるその毒性の回避などである。

ピオベルジンはペプチド鎖の配列によりタイプ（siderotype）が異なり、これまで100以上のタイプが発見されている。そのすべてが共通の性質を有している。ピオベルジンの構造は3つの部位に分けられ、ジヒドロキシキノリンの核、菌株間で異なる6-14個のアミノ酸から成るペプチド、および側鎖である。側鎖は通常、クエン酸回路で合成された4-5個の炭素のα-ケト酸である。ピオベルジンの黄色の発色と蛍光はその核に由来する。

ジヒドロキシキノリンの核は(1S)-5-アミノ-2,3-ジヒドロ- 8,9-ジヒドロキシ-1H-ピリミド[1,2-a]キノリン-1-酢酸を含む。この部分はあらゆるピオベルジンで変わらない。

この核は、6-14個のアミノ酸から成るペプチドで修飾されている。このペプチドは核の発色団に付加されており、非リボソームペプチドの合成過程を通して合成される。他の非リボソームペプチドと同様に、修飾ペプチドはD-アミノ酸や、"N"-5-ホルミル-"N"-5-ヒドロキシオルニチンといった特殊アミノ酸をしばしば含んでいる。修飾ペプチドは部分的に、あるいは全体的に環化している。ヒドロキサム酸やヒドロキシ酢酸のどちらかまたは両方を介した六座配位結合を行う4つの部位を提供する。この部位は、鉄ーピオベルジン複合体が細胞中へ輸送する鉄ーピオベルジン複合体受容体（FpvA）との相互作用において重要である。シュードモナス属菌株が産生するペプチドは全て同じである。

ピオベルジンにはそれぞれ異なるケト酸側鎖が結合している。現在までピオベルジンとしてコハク酸／スクシンイミド、グルタミン酸、グルタル酸、リンゴ酸／リンゴ酸アミド、およびα-ケトグルタル酸が発見されている。しかし、ケト酸側鎖の機能や重要性についてはっきりしていることは少ない。
蛍光性を有し、特徴的な励起および発光スペクトルを示す。生理的リガンドである鉄と結合すると高速かつ強力に消光する。励起およびモル吸光率は中程度のpH依存性を示し、一方、蛍光はpHに依存しない。分光吸収は蛍光とは異なり、鉄との結合でほとんど消光しない。このため、分子緩和の機構は電磁放射ではなく振動だと考えられている。

ピオベルジンはその6個の酸素原子（ジヒドロキシキノリンに2個、骨格中の2つのアミノ酸にそれぞれ2個）により鉄と六座配位する。この結果、非常に窮屈な八面体形分子構造が作られ、鉄との結合を邪魔する水や他の分子の侵入は防がれる。典型的には、ピオベルジンに結合された第二鉄は、第一鉄への還元により放出される。第二鉄と異なり、第一鉄へのピオベルジンの結合活性は10 Mと非常に低いためである。還元後、第一鉄は他の輸送体に引き渡され、鉄を失ったピオベルジンは引き続き細胞内外へ輸送されて利用される。

シュードモナス属"Pseudomonas"のゲノムにおいて、ピオベルジンの生合成や分泌、吸収、制御を支配する遺伝子は一つまたは三つの遺伝子座に置かれている。生合成に関わる遺伝子"pvd"は、"Pseudomonas aeruginosa" PAO1において14個発見されている。

ピオベルジンの生合成と取り込みは二つの細胞質外シグマ因子（extracytoplasmic sigma factor (ECF-σ)）のPvdSとFpvI、および対シグマ因子FpvRによって制御されている。シグマ因子の作用の後、鉄取り込み制御因子Fur（Ferric uptake regulator）の作用および、リプレッサーFpvIによる核様体からのPvdSの隔離により制御が行われる。

ピオベルジンの生合成において不明な点は多い。理由は不明だが、ピオベルジンの生合成は抗がん剤のフルオロウラシルによって、特にRNA代謝の破壊効果を原因として強く阻害される。ピオベルジンの生産能力は菌株ごとに異なり、シュードモナス属の蛍光性株は鉄欠乏状態で200-500 mg/Lの生産能力を示す。

核の生合成経路ははっきりしていない。pvcCとpvcDの欠損がピオベルジンの生合成を停止させたことから、もともと"pvcABCD"オペロンによって生合成は行われていると考えられていた。しかし、"pvcABCD"が関与しているのは別の物質（paerucumarin）の生合成であり、ピオベルジンの生合成には関与していないとする研究結果もある。さらに、いくつかの蛍光性シュードモナス属菌株はピオベルジンの産生能を持つのにかかわらずこのオペロンのホモログを欠いている。

現在、他に考えられている生合成経路は、"pvdL"がグルタミン酸、2,4,5-トリヒドロキシフェニルアラニン、およびL-2,4-ジアミノ酪酸を組み合わせるというものである。

ピオベルジンのペプチド鎖の生合成に関わる遺伝子には"pvdHやpvdA、pvdF"などが知られている。これらの遺伝子はペプチド鎖の前駆体や、ピオベルジンの各部分に必要なアミノ酸の合成に関与する。"pvdI"や"pvdJ"はペプチド鎖同士の組み合わさりに直接関わる。"pvdD" はペプチド鎖合成を停止させて前駆体を細胞質へと放出させる。

ペプチド鎖の生合成は非リボソームペプチド合成酵素によって、修飾は細胞質と恐らくペリプラズムで合成酵素の随伴酵素によって行われる。

ケト酸は、D-チロシン、L-2,4-ジアミノ酪酸、およびL-グルタミン酸から核の発色団が合成された際、L-グルタミン酸として核に取り込まれる。この後に何らかの過程を経て、このL-グルタミン酸の一部は他のケト酸（α-ケトグルタル酸、コハク酸/スクシンイミド）に変換される。

ピオベルジンの細胞外輸送は、Pvdタンパク質の多くがペリプラズムとその外膜（PvdNやPvdO、PvdP、PvdQなど）に移動した後に起こると考えられている。この移動は、ABC輸送体の相同体であるPvdEによって行われると予想されている。未熟ピオベルジンの成熟化はペリプラズムで起こる。完全に成熟するとピオベルジンはPvdRT-OpmQ排出ポンプで輸送される。ただし、細胞外への輸送は未熟ピオベルジンがどの程度まで成熟すれば行われるかは不明である。

ピオベルジンの全合成法として、"P. aeruginosa" PAO1を用いた方法と、ペプチド固相合成法が報告されている。ペプチド固相合成法では収率は48%以上と高い。また、抗菌成分を付加したピオベルジンの創出を可能にすると期待されている。

ピオベルジンは、カエノラブディティス・エレガンス("Caenorhabditis elegans")やハツカネズミなど多くの生物の火傷個体や肺炎個体などにおいて発病に要求される。緑膿菌"Pseudomonas aeruginosa"は他の生物への感染にピオベルジンを必要とする。

ピオベルジンはいくつかの発病要素に寄与する。それには、ピオベルジン自身、翻訳を停止させる外毒素A、およびタンパク質分解酵素のPrpLの生合成の制御も含む。必須ではないが、病原性に重要なバイオフィルムの形成と発展を助ける。

ヒトを含むある種の生物はシデロホア産生細菌の感染を防ぐために、neutrophil-gelatinase-associated lipocalin (NGAL)を産生する。NGALはシデロホアと結合して除去する。しかし、NGALはエンテロバクチンと結合するが、ピオベルジンには結合しない。こうして、ピオベルジンはNGALによる防御機構を回避する。

ピオベルジン自身も様々な形態の毒性を示す。シュードモナス・フルオレッセンス("Pseudomonas fluorescens")由来のピオベルジンは哺乳動物の白血球に対して毒性を持ち、この毒性は少なくとも部分的に活性酸素種に依存する。ピオベルジンはそれ単体で"C. elegans" を死滅させるのに十分な毒性を有する。"C. elegans"の細胞に侵入し、ミトコンドリア動態を不安定にし、低酸素症を誘発させる。ピオベルジンによる低酸素症に伴う応答は、HIF-1タンパク質による症状と一致している。このことから、アデノシン三リン酸の合成のための生体分子の不足が作用機序の一部であると考えられている。

</doc>
<doc id="3672766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672766" title="テレーゼ・ジャンセン・バルトロッツィ">
テレーゼ・ジャンセン・バルトロッツィ

テレーゼ・ジャンセン・バルトロッツィ（Therese Jansen Bartolozzi, 1770年頃 - 1843年）は、18世紀末期にロンドンで活躍したピアニスト。 数々の有名な作曲家からピアノの作品が献呈された。

1770年頃、テレーゼ・ジャンセンはドイツのアーヘン（当時は帝国自由都市）で生まれたと考えられている 。父はダンスの教師として成功しており、後に家族とともにロンドンに移住した 。ジャンセン家は裕福な客にダンスを教えることを家業としていた。ダンス教師の仕事は大きな成功を収め、しばらくテレーゼとその弟ルイス・ジャンセン（1774年 - 1840年）によって引き継がれた 。

テレーゼとルイは当時有名なピアニスト、ムツィオ・クレメンティにピアノを教わった 。テレーゼは特に優秀な弟子であった。青年期には傑出したピアニストとなり、1791年までには高い評価を得ていた。ヨハン・ペーター・ザーロモンは彼女とその家族に、ヨーゼフ・ハイドンがロンドンで開いた有名なコンサートの初演の無料チケットを与えた。

まもなく、テレーゼはクレメンティ、ハイドン、ヤン・ラディスラフ・ドゥシークらから作品を献呈された（下記参照）。当時の百科事典作家は、クレメンティの三大弟子の一人として彼女の名をジョン・フィールドやヨハン・バプティスト・クラーマーと共に挙げている。

テレーゼ・ジャンセンは1795年5月16日にガエターノ・バルトロッツィ（1757年 - 1821年）と結婚した。ガエターノは、著名な画家・銅版技術者であるフランチェスコ・バルトロッツィの子である。結婚式の立ち合い人のひとりにはガエターノの友人であったハイドンがあった。彼はもともと絵画の販売業者で、他の事業にまで販売を広げており、ヴェネツィアにまで仕事へ行くこともしばしばあった。ガエターノは仕事で成功し、ヴェネツィアから約50マイルの場所に屋敷を購入した。テレーゼのように彼も音楽の才能を持ち、優れたヴァイオリニスト、ヴィオリストであった。

二度の流産の後、テレーゼは娘、エリザベッタ・ルチアを産む。彼女は結婚後の名であるルチア・エリザベス・ベストリスとして有名な女優、劇場支配人である。テレーゼとガエターノは二人目の娘、ジョセフィンも産んでいる。

1798年、バルトロッツィはクリスティーズで絵画の在庫を売って商売を終え、家族でヨーロッパ大陸へと発った。始めにパリへ渡り、その後のウィーンではおそらくハイドンと旧交をあたためた（彼らは1800年にハイドン自身が出版した天地創造の初版の購入予約者だった）と交流した。そしてヴェネツィアに到着した頃、バルトロッツィたちは財産がフランス革命の軍隊に奪われたことを知った。

家計をやり直す必要性から彼らはロンドンに戻り、ガエターノは絵画のレッスンを始めた。彼は1821年にロンドンで死亡した。テレーゼは2人の娘と自身の生活をピアノのレッスンの収入で支えることになった。

テレーゼ・ジャンセン・バルトロッツィは1843年、ロンドンで死亡した。

</doc>
<doc id="3672785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672785" title="オバチャン保険調査員 赤宮楓のマル秘事件簿">
オバチャン保険調査員 赤宮楓のマル秘事件簿

『オバチャン保険調査員 赤宮楓のマル秘事件簿』（オバチャンほけんちょうさいん あかみやかえでのマルひじけんぼ）は、2017年8月21日にTBS系「月曜名作劇場」で放送されたテレビドラマ。主演は泉ピン子。

</doc>
<doc id="3672791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672791" title="新潟史学会">
新潟史学会

新潟史学会（にいがたしがくかい）は、史学に関する研究を行い、研究資料の保存や歴史知識等の普及をはかることを目的とする学会。1951年6月23日に発会した。

</doc>
<doc id="3672801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672801" title="永嘉郡">
永嘉郡

永嘉郡（えいか-ぐん）は、中国にかつて存在した郡。東晋から唐代にかけて、現在の浙江省南部に設置された。

323年（太寧元年）、臨海郡を分割して永嘉郡が立てられた。永嘉郡は揚州に属し、郡治は永寧県に置かれた。東晋の永嘉郡は永寧・安固・松陽・横陽の4県を管轄した。

南朝宋のとき、永嘉郡は永寧・安固・松陽・楽成・横陽の5県を管轄した。

南朝斉のとき、永嘉郡は永寧・安固・松陽・横陽・楽成の5県を管轄した。

589年（開皇9年）、隋が南朝陳を滅ぼすと、永嘉郡は廃止されて、処州に編入された。592年（開皇12年）、処州は括州と改められた。607年（大業3年）に州が廃止されて郡が置かれると、括州は永嘉郡と改称された。永嘉郡は括蒼・永嘉・松陽・臨海の4県を管轄した。

622年（武徳5年）、唐により永嘉郡永嘉県に東嘉州が置かれた。627年（貞観元年）、東嘉州が廃止され、括州に編入された。675年（上元2年）、括州の永嘉・安固の2県に温州が置かれた。742年（天宝元年）、温州は永嘉郡と改称された。758年（乾元元年）、永嘉郡は温州と改称され、永嘉郡の呼称は姿を消した。

</doc>
<doc id="3672802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672802" title="ハンス・フロイデンタール">
ハンス・フロイデンタール

ハンス・フロイデンタール (Hans freudenthal, 1905年9月17日 - 1990年10月13日) はドイツ生まれのオランダの数学者。代数的トポロジーに多大な功績を残し、文学、哲学、歴史や数学教育にも関心をもった。

1905年9月17日、ブランデンブルクのにユダヤ人教師の息子として生まれた。子どもの頃から数学と文学に興味を持ち、1923年初めにベルリン大学で数学を学んだ 。1927年に講義をしにベルリンに来ていたブラウワーに出会い、同年パリ大学を訪れた。1930年にベルリンでとともに位相群の端点に関する論文を完成させ、審査を通り、1931年10月に公式に学位を授与された。論文審査の後、1930年にブラウワーの助手の地位に就くためアムステルダムへ移った。この戦前期のアムステルダムにおいて、アムステルダム大学の講師に昇進し、オランダ人教師のスース・ルッターと結婚した。

彼はドイツ系ユダヤ人であったが、フロイデンタールのオランダでの地位はナチスの権力掌握が始まった1933年に通った反ユダヤ人法からは除外された 。しかし、1940年にドイツがオランダに侵攻するとナチスによってアムステルダム大学を停職に追いやられた。1943年にオランダ・ハベルテ村にある強制収容所に送られるが、ユダヤ系でなかったため無事であった妻の助けにより1944年に脱出し、家族とともに占領下のオランダで身を潜めた。この期間は小説の賞に偽名で1等をとることを含む執筆活動に時間のほとんどを費やした。

戦後アムステルダム大学での地位は戻ったが、1946年ユトレヒト大学の純粋・応用数学と数学基礎論の教授職を得て、生涯そこに務めた 。1967年から1970年まで第8代数学教育国際会議長を務めた 。1971年にユトレヒト大学に数学教育発展のための研究所を設立した。後にフロイデンタール研究所と改称され、現在は科学と数学教育のためのフロイデンタール研究所という名前になっている。1975年に教授職を引退し、1981年には編集者からも引退した 。1990年にユトレヒトで亡くなった。いつも朝の散歩をしていた公園のベンチで座っているときであった。

1931年雑誌論文として出版された論文において位相群の端点の概念を導入した。端点は空間が無限に広がっていく方向の直観的な考えをつかむことを意図していたが、コンパクト集合のネストされた配列による被覆空間の点から精緻な数学的定式化を持つ。端点は位相群理論、フロイデンタールの動機的応用、そして極小曲面といった他の数学分野において今でも重要なものである。

ブラウワーと共同研究していた1936年、リース空間の単関数による一様近似の存在におけるフロイデンタールのスペクトル定理を証明した 。1937年には、フロイデンタールの懸垂定理を証明した。この結果は球面のホモトピー群を理解するうえで重要（なぜならすべての球面は低次元の球面の懸垂として位相的に構成することができるからである）で、安定ホモトピーの理論の基礎を構成した。フロイデンタール・マジック・スクウェアはリー代数の構造で1950年代、60年代にフロイデンタールによって発展した（も独立に同様の研究を行った）。それぞれのリー代数を一対の多元体に関連付けた。

晩年には初等数学教育に焦点を当てた。1970年代に独力でオランダが世界の流行であった""(new math)へ追随するのを中止させた。彼はまた、初期の国際学力調査の一つを厳しく批判した。

1969年に解答への充分な情報が欠けているように見える数学的パズル"Impossible Puzzle"を刊行した。彼はまた、地球外知的生命体とのコミュニケーションを可能にするために、Lincosという人工言語を考案した。

1951年にオランダ王立芸術科学アカデミーの会員となった。国際科学史アカデミーの名誉会員でもある。1984年にフーテン・ハンゼンベール賞を受賞した。

In 2000, 2000年に数学教育国際会議はハンス・フロイデンタール・メダルを制定した。2003年より奇数年に「主要な研究の累積プログラム」の形式での「数学教育研究における突出した功績」に対して贈られる。受賞者にはCelia Hoyles, Paul Cobb, Anna Sfard, Yves Chevallard, Luis Radford, Frederick Leungがいる。

小惑星番号9686の天体の名前は彼に因んでいる。

</doc>
<doc id="3672808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672808" title="ハンス・A・ハンセン">
ハンス・A・ハンセン

ハンス・アントン・ハンセン（ 1872年4月16日 - 1915年5月9日）は、アメリカ海軍の軍人。名誉勲章を授与された。

ドイツ生まれ。1898年にアメリカに移民した後海軍に入隊。1900年、清国で発生した義和団事件に対し、アメリカ政府は八カ国連合軍の一国として派兵を決定。ハンセン上等水兵（seaman）もその兵力の一員となり清に赴いた。

</doc>
<doc id="3672809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672809" title="ラウフハイム">
ラウフハイム

ラウフハイム (, ) は、ドイツ連邦共和国バーデン＝ヴュルテンベルク州シュトゥットガルト行政管区のオストアルプ郡に属す人口約5千人の小さな市である。

ラウフハイムは、シュヴェービッシェ・アルプの最東部を形成するヘルツフェルトの急斜面に面したヤクスト川の谷に位置している。高度はおよそ海抜 500 m である。シュトゥットガルトへは西に約 80 km、ウルムへは南南東に約 50 km の距離がある。また、アウクスブルクも南東約 70 km にある。

ラウフハイム市は、西と北はヴェストハウゼン、東はボプフィンゲン、南は郡庁所在地アーレンと境を接している。

ラウフハイム市には、主邑のラウフハイムと、かつて独立した町村であったヒューレンおよびレッティンゲン、さらにこれらに含まれる12の村落、小集落、農場、住宅地が属している。

州統計局の2015年現在のデータによる。

ラウフハイム（"Lauche" = 「国境地域」で、おそらくシュヴァーベンとフランケンとの国境を意味する）は、ヤクスト川の谷を通る古い交易路沿いに位置している。この街道はヤクスト川の下流でラウフハイムを離れ、ネルトリンガー・リースを通ってドナウヴェルトに通じていた。市の北にケルト時代の方形の砦があったことが証明されている。市の西で行われた考古学的発掘により、中世初期から盛期の入植地、およびメロヴィング時代の付属墓地がほぼ完全に把握された。出土品はエルヴァンゲンのアレマン人博物館に収蔵されている。

1235年から1485年までグロムベルク城にちなんだ名を名乗る貴族一門があり、1248年に初めて文献記録がなされたこの村の領主であった。このグロムベルク家の他に、シェンケン・フォン・シェンケンシュタイン家やもラウフハイムに所領を有していた。

14世紀後半からドイツ騎士団がヤクスト川上流域の谷に勢力を拡大した。1400年頃に騎士修道会管区を設け、ラウフハイムがその中心地となった。この騎士修道会管区は、ドイツ騎士団フランケン管区に属した。1397年に街の防衛施設の建設が始まった。1398年に高等裁判権、1402年に市場開催権、1431年にボプフィンゲンをモデルとした自由権を伴う都市権が与えられた。しかし、この街は依然騎士団の領主権下におかれていた。三十年戦争では、1645年にこの街の大部分がフランス軍によって焼き払われた。1806年にドイツ騎士団はナポレオンによって解体され、市およびカプフェンブルクはヴュルテンベルク王国領となった。

ヒューレン（旧ドイツ騎士団騎士修道会管区領）とレッティンゲン（旧エッティンゲン侯領）は1810年からオーバーアムト・ネーレスハイムに属し1938年にアーレン郡所属となったが、中核市区は1806年にオーバーアムト・エルヴァンゲンに編入されて1938年にやはりアーレン郡に組み込まれた。1973年の郡の再編により、現在の市域全体が新たに設けられたオストアルプ郡に編入された。1974年12月31日にヒューレンがラウフハイムに合併した。現在の市は、1975年1月1日にレッティンゲンがラウフハイムに合併して成立した。

市の祝日は7月4日で、これは1431年に都市権が与えられたことを記念したものである。

1248年に記録が遺る教会区は、1363年にドイツ騎士団メルゲントハイム騎士修道会管区に移され、これに統合された。ラウフハイム騎士修道会管区は1538年に設けられた。

ラウフハイムには、ローマ＝カトリック教会も福音主義教会も教会区を有している。カトリックの市教区教会聖ペトルスおよびパウルス教会は、ゲオルク・フォン・モルロークによって建設され、1868年に献堂された。ラウフハイム＝ヴェストハウゼン福音主義教会区は市中心部の中世後期に建てられたバルバラ礼拝堂を利用している。

1658年、カトリック司祭の抵抗にもかかわらず、ラウフハイムは、エッティンゲンの領邦から放逐されたユダヤ人 6人の保護を引き受けた。1788年には 18家族 88人のユダヤ人がこの街に住んでいた。ラウフハイムは初め独自のラビ管区の本部所在地であったが。その後エリンゲン（1806年まで）、ヴァラーシュタイン（1832年まで）、オーバードルフのラビ管区に属した。ユダヤ人の人口は1858年頃に176人のピークに達した後、多くが移住していった。1900年には47人、1910年には32人のユダヤ人がラウフハイムにいた。1922年にコミュニティーは解体され、残っていたユダヤ人はオーバードルフに属した。1933年にこの街に住んでいた7人のユダヤ人のうち、6人がホロコーストで命を落とした。

1686年に記録されたシナゴーグは、1743年に不注意から焼失し、このためにユダヤ教会は処罰を受けた。1668年から1770年までの間に新しいシナゴーグが建設され、1856年/57年には領邦の許可を得て修復、増築がなされた。20世紀初めには、礼拝に必要なミニヤーンを設けることが困難になり、遅くとも1920年にはシナゴーグが閉鎖され、その建物は1921年に売却された。すでにシナゴーグとして使われていなかったにもかかわらずこの建物は1938年の「水晶の夜」に放火された。しかし火災は消火された。戦後は倉庫として利用されていたが、1965年に取り壊された。

ユダヤ教の宗教学校は1829年に初めて記述され、1849年/50年に教団は新しい建物を購入し、教団ホールを有する学校に改築した。地下倉庫にはミクワーが設置された。この建物は現存している（ビーンネン通り15番地、プファラー＝ベストリン通りとの角）。ラウフハイムのユダヤ人墓地はアウフハウゼンにあった。

この街は、ヴェストハウゼンに本部を置くカプフェンブルク自治体行政連合に加盟している。

ラウフハイムの市議会は、議長を務める市長のほか、18人の議員で構成されている。

郷土博物館は、この街の象徴的建造物である1621年建造のオーベレス・トーア（上の門）に入居している。全国的に有名なラウフハイムからの出土品はここにはなく、エルヴァンゲンのアレマン人博物館とコンスタンツの州立考古学博物館に収蔵されている。

カプフェンブルク城は、街からの高さ約130 m の張り出した山に建っている。この城は、何世紀もの間に砦から城館へと改築されたが、一度も破壊されていない。このため、様々な時代の建築様式が混じり合い、個性的なアンサンブルに統合されている。現在は、国際音楽学校アカデミーが城館内に入っている。

ラウフハイムは 6 km 離れた連邦アウトバーン のアーレン/ヴェストハウゼン・インターチェンジ経由で広域道路網に接続している。 B29号線（ヴァイブリンゲン - ネルトリンゲン）は、以前は街の中を通っていたが、現在はバイパス道路で迂回している。

リース鉄道（アーレン - ドナウヴェルト）のラウフハイム駅にはレギオナルバーンが発着する。

ラウフハイムのドイチュオーデン＝シューレは統合型学校である。多くの建物に分かれた基礎課程学校、本課程学校、実科学校が1つの学校管理体制下に統合されている。これより上級の学校は、アーレン、ボプフィンゲン、エルヴァンゲンにある。さらに市立幼稚園が3園、ローマ＝カトリック教会が運営する幼稚園が2園ある。

</doc>
<doc id="3672813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672813" title="環島1号線">
環島1号線

環島1号線（かんとう1ごうせん、、）は台湾の本島を一周する台1線と台9線で構成される環島公路（全長935.8 km）を基本にいくつかの一般省道、県道、サイクリングロードで形成された総延長968km の自転車道（自転車歩行者専用道路）。

既存の道路網である複数の省道には従来から二輪車専用レーンを設けられていたが、主に原動機付自転車向けであり、各県市に散在していたものを各地方政府と公路総局、交通部観光局の協力で完成した968kmの本線と235kmの環支線を合わせた1,203kmが整備されている。ここに専用の標識や路面の指示線などを増設して日月潭や国立故宮博物院南部院区などの知名度の高い観光地へのアクセスも可能な環支線を含めている。環支線は2015年時点で12ヶ所、2016年中にさらに5ヶ所が設定される。

台北市の台鉄松山駅の地上には0キロポストが設置されている。

環島1号線はサイクリスト向けに約20kmごとに122ヶ所の補給地点が設置されている。沿線のコンビニエンスストアであったり、台湾鉄路管理局の駅、海岸巡防署や派出所の警察施設、学校施設、観光地のツーリストセンターに併設されている「鉄馬駅站（、現地での英語表記は『Cycling Rest Stop（CRS）』）」と呼ばれるサイクリングターミナル（CT）がその役割を果たしている。CRSでは飲用可能な給水器やタイヤの空気入れ、休憩スペースが確保されている。

時計回り、反時計回りどちらでも標識などが整備されているため選択は自由だが、台湾はキープライトであり海岸線を走る際により海側が近くなることや、台北起点の場合に初日から急峻なコースを避けての反時計回りが推奨されている。

ジャイアント・マニュファクチャリングの創業者劉金標が練習曲 (映画)（2007年）に触発され、73歳時に自転車による環島を達成した。その後環島ブームの高まりを受けて自社傘下の捷安特旅行社（GIANT ADVENTURE）主催で毎年11月にチームで9日間かけて台湾を一周するイベント『台湾自行車節（Formosa900）』が開催されるようになった。2017年には女優の一青妙も日本から参加している。

環島1号線はそういったブームの後押しや安全性向上、観光需要のさらなる喚起のために行政主導で整備された。中華民国交通部によると、この専用道で自転車による一周には最短9日程度が必要と試算されている このルートが完成する前の西部ルートは大型車の通行量が多い台15線、台17線、台61線をベースにしており、危険度は高かった。交通部が主体となって道路網の整備（省道は公路総局、県郷道は教育部体育署、市道は内政部営建署、国家風景区との連携は交通部観光局）や台湾鉄路管理局はどこを起点にしても途中離脱、途中参加がしやすいように自局路線の指定駅（当初は11駅が対象）で鉄道との連携強化（『両鉄（）』：駅構内のスロープ、列車内の固定装置、駅舎に補給・レンタル拠点 を設置）を図り、オンライン上でのデーターベース構築、ルートの自作も可能な電子地図、スマートフォン向けの情報提供など横断的に進められた。

基隆を起点に反時計回りで記載する。

基隆市を起点に北西部海岸沿いに野柳風景特定区、、淡水区、関渡、八里区を経て台61線で新竹市香山区に至る。

関渡 - 淡水河右岸自行車道 - 大稲埕 - 環島1号 - 新店渓右岸自行車道 - 碧潭（新店区）

淡水河左岸自行車道 - 台北橋 - 台1線 - （新竹県）

台中市台1乙→新烏日駅 - 台3線 - 東豊自行車緑廊 - 台3線 - 台3乙（苗栗県）

台中駅 - 台3線 - 霧峰区 - 台14乙 - 県道139号 (台湾) - - 烏日区 - 台1線 - 環島1号

台1線 - 台1丙 - 台14丙 - 台14線 - 台21線 - 台16線 - 台3丙 - 台3線 - 台1線 - 台1丙

苗栗県通霄鎮 - 緑光海風自行車道 - 台61線 - 中14線 - 中7線 - 台61線 - 台17線 - （彰化県・雲林県）

西浜大橋 - 台17線 - 台61線 - 口湖 - 台17線 - 浜海橋 - 台17線 - 台28線 - 台1線（台南市）

嘉義駅 - 高鐵嘉義駅 - 台18線 - 国立故宮博物院南部院区 - 県道168号 (台湾) - 台61線（環1-5：南台浜海支線）

西拉雅大道（善化区） - 台17線（安南区）
台17線 - 環湾自行車道 - 台17線
高雄市茂林区 - 台28線 - 台27線 - 県道185号 (台湾) - 県道187号 (台湾) - 枋寮郷 - 台1線

高雄市茂林区 - 台27線 - 台17線（屏東県東港鎮）

博愛一路（高雄市） - 台1線 - 鳳山 - 枋寮

台1線 - 台26線 - 県道199号 (台湾) - 四重渓温泉 - - - 台9線

台26線（車城郷海口） - 屏152 - - 屏153 - 台26線（恒春鎮）
台26線（車城郷） - 墾丁 - 鵝鑾鼻 - 台26線（佳鵝公路） - 県道200号 (台湾) - 県道199甲 - 県道199号
台9線（知本） - 台11線 - （花蓮）
台9線 - 台東駅

南浜公園 - 台9線 - 花蓮駅

台9線（玉里鎮） - 県道193号 (台湾) - 瑞穂駅 (花蓮県)

台11丙 - 東昌自行車道 - 両潭自行車道（県道193号） - - 台9線
台9線（冬山郷） - 羅東 - 宜蘭 - 礁渓 - 台2庚 - 台2線 - 

台2線 - 自行車道 - 新水自行車道 - 台2線

台2線（福隆 - 国立台湾海洋大学） - 国立海洋科技博物館 - 基隆市

</doc>
<doc id="3672820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672820" title="ショーン・ダイク">
ショーン・ダイク

ショーン・マーク・ダイク (Sean Mark Dyche , 1971年6月28日 - )は、イングランド・ノーサンプトンシャー州ケタリング出身の元サッカー選手。現指導者。現在はプレミアリーグのバーンリーFC監督を務めている。

姓はしばしばダイチあるいはダイチェ、ダイキ、ダイシと表記されることがあるがダイクが正しい。

尚、J SPORTSではショーン・ダイキ、あるいはショーン・ダイシと紹介されている。
1987年にノッティンガム・フォレストFCのユースチームに入団し、1989年にトップチームに昇格するもリーグ戦出場はなく、翌1990年にチェスターフィールドFCに移籍し、1996-97シーズンまでディフェンスリーダーとして活躍。以降ブリストル・シティFC、ミルウォールFC、ワトフォードFC、ノーサンプトン・タウンFCなどを渡り歩き、2006-07シーズン終了後に引退。ダイクは選手時代はプレミアリーグでプレーすることが出来ずに引退。指導者に転身した。
2007年にワトフォードFCのU-18のコーチに就任したダイクは、2011年8月にトップチームの監督に就任。2011-12シーズンフットボールリーグ・チャンピオンシップ (FLC、実質2部)で17勝15分15敗を記録するも、シーズン終了後に退任。U-21イングランド代表のスタッフに加わるも、同年10月にバーンリーFCの監督に就任。2013-14シーズン、ダイクはバーンリーをFLCで2位で終え、初のプレミアリーグに導く。しかし、選手時代からも含めて初のプレミアリーグとなった2014-15シーズンは18位に終わり、僅か1年でFLCに降格。それでも2015-16シーズンはFLCで優勝し、1年でプレミアリーグに復帰を果たした。2016-17シーズンは16位で終え、見事にトップリーグ残留。2017-18シーズンは、開幕戦となった敵地スタンフォード・ブリッジでのチェルシーFC戦で、ガリー・ケーヒル、セスク・ファブレガスが退場処分を受けるという運も味方に付け、3-2でアウェーゲームでの開幕戦勝利に導いた。

</doc>
<doc id="3672821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672821" title="ロンドンの民衆の生活と労働">
ロンドンの民衆の生活と労働

『ロンドンの民衆の生活と労働』（ロンドンのみんしゅうのせいかつとろうどう、）は、チャールス・ブースがにおける労働者階級の生活と職業の調査を行なった結果をまとめた、多数の巻に及ぶ書籍。最初は、『民衆の生活と労働 第1巻』("Life and Labour of the People", Vol. I) が1889年に、『民衆の労働と生活 第2巻』("Labour and Life of the People", Vol II) が1891年に、合わせて2巻本として出版された。2版からは『ロンドンの民衆の生活と労働 ("Life and Labour of the People in London")』が書名となり、1892年から1897年にかけて9巻本として出版された。3版は、大幅に拡充されて17巻となり、1902年から1903年にかけて出版された。

この研究の大きな特徴は、貧困の分布を捉えた地図（貧困地図）の作成にあった（右の画像を参照）。ブースの調査によって明らかにされた富と貧困の水準が、街路ごとに塗り分けられた地図として提示されたのである。

この調査の実施にあたって作成されたノート類は、ロンドン・スクール・オブ・エコノミクスのに収蔵されている。

</doc>
<doc id="3672827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672827" title="機動戦士ガンダム U.C.0094 アクロス・ザ・スカイ">
機動戦士ガンダム U.C.0094 アクロス・ザ・スカイ

『機動戦士ガンダム U.C.0094 アクロス・ザ・スカイ』（"MOBILE SUIT GUNDAM U.C.0094 ACROSS THE SKY"）は、葛木ヒヨンによる日本の漫画作品。KADOKAWAのガンダムシリーズ専門誌『ガンダムエース』にて連載された。

『機動戦士ガンダムUC』の外伝作品として位置づけられ、同作品の登場人物も一部登場するが、ストーリーは完全に独立している。ゲーム『機動戦士ガンダムUC』に登場するガンダムデルタカイを主役機とし、第0話は同ゲームのダウンロードコンテンツのミッション「デルタカイ、胎動」のコミカライズとなっている。また、同じ作者による漫画『機動戦士ガンダム U.C.0096 ラスト・サン』は本作の続編にあたる。

単行本では第2α話、第8α話の短編が追加された。

宇宙世紀0094年、宇宙でガンダムデルタカイの実戦テストがおこなわれる。この機体には、一般兵士でもニュータイプの能力を扱えるという「ナイトロ・システム」が搭載されている。関節部から蒼い炎を放ちながら、圧倒的な力を見せつけるデルタカイ。しかしテスト・パイロットは別人のように攻撃的な性格に変わっていく（第0話）。

場所は変わり、ブレイアとイングのリュード兄弟が所属する地球連邦軍マリアナ基地に、アグレッサー部隊「レイヴン」が到着する。翌日、基地のMS隊と模擬演習をおこなうが、突如レイヴン隊のMSが実弾での攻撃を開始する。実は先のデルタカイの実戦テストの相手を務めたのはレイヴン隊隊長のピコ・アルティドールであり、戦闘はマリアナ基地の「エリアX」で極秘裏にテストが続けられていたデルタカイが目的であった。デルタカイのテスト・パイロットを務めるイングは、この戦闘にデルタカイを持ち込む。しかしナイトロにより暴走状態となってしまい、敵味方構わず攻撃を加える。ピコにより暴走は抑えられるが、デルタカイはイングの操縦によりレイヴン隊とともに飛び去ってしまう。

その後、ブレイアを含むマリアナ基地のパイロットたちは「フレスベルク」隊となり、野盗の鎮圧に当たる。そしてオーストラリアにある元ティターンズ関連の武装組織の本拠地「デビルズ・ネスト」制圧の任に就くが、レイヴン隊も同じ場所に向かっていた。そこに集められたティターンズのMSに混じって、昔のナイトロ試験機とその関連データも持ち込まれていたからである。イングはレイヴン隊の一員となっているが、ナイトロの影響で性格が攻撃的に変わってしまっていた。さらにレイヴン隊はのちに「袖付き」と呼ばれるネオ・ジオン残党軍のフル・フロンタル大佐から2機のMSと、ルガー・ルウほかパイロットの提供を受ける。

レイヴン隊はフレスベルク隊とは別に内部からデビルズ・ネスト制圧にかかるが、イングのデルタカイはフレスベルク隊の支援に回る。兄弟の再会もつかの間、イングはナイトロの影響で戦闘中に意識を失ってしまう。ブレイアは代わりにデルタカイに搭乗するが、ナイトロの影響をまったく受けることなく乗りこなす。一方、施設に潜入したレイヴン隊はナイトロの「根本」が宇宙にあることを突き止める。しかし、その直後に初期型のナイトロを搭載したサイコ・ガンダムとサイコ・ガンダムMk-IIが起動。強大な力でフレスベルク隊を圧倒するが、デルタカイと、イングがブレイアの代わりに搭乗する量産型ΖΖガンダムの2つのハイ・メガ・キャノンによって倒される。しかし量産型ΖΖガンダムはオーバーロードにより自壊、イングは戦死する。

時は流れ、宇宙世紀0096年。フレスベルク隊は宇宙に上がり、レイヴン隊と合流する。同じ頃、「インダストリアル7」でユニコーンガンダムが実戦参加し、ナイトロ・システムは再び日の目を見る。ブレイアは、亡きイングに「ケジメをつけに行く」ことを誓う。

デルタカイ強奪事件後、マリアナ基地のMSパイロットを中心に、ロック・ホーカー大佐によりフレスベルク隊が結成される。「残党狩り」が主な任務だが、ブレイアは「体のいい厄介払い」と不満を漏らす。PR用の映像記録係も同行するが、ユアンは監視役ではないかと疑う。ミデア1機を母艦とし、デルタカイとの技術比較検証用に「エリアX」に配備されていた試作MS群が与えられる。

連邦軍の教導隊で、演習用のアグレッサー部隊でもある。「カラス」の名の通り部隊カラーは黒（正確にはダーク・パープルを基調に一部ライト・グレーおよび白）で、隊長機のほかはハイザックとガルスJを配備。輸送用のミデアとガンペリーも黒く塗られている。矢を咥えた黒い鳥の頭をモチーフとした部隊章をもつ。

デルタカイ強奪後は連邦軍から追われる身となる。デビルズ・ネスト制圧後は宇宙に上がり、母艦は黒いアイリッシュ級戦艦とクラップ級巡洋艦を乗り継ぐ。宇宙世紀0096年にはフレスベルク隊と合流。『ラスト・サン』ではともに、ロック率いるナイトロ隊と決戦する「袖付き」・連邦軍混成部隊に加勢する。

以下の人物は「機動戦士ガンダムUC#登場人物」を参照。

以下の人物は「機動戦士ガンダムUC#登場人物」を参照。

</doc>
<doc id="3672828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672828" title="Music Video Tour 2010-2017">
Music Video Tour 2010-2017

『Music Video Tour 2010-2017"』は、2017年5月17日に発売された、星野源の4枚目の映像作品。

星野源初のミュージック・ビデオ集で、Blu-rayとDVDで発売された。

ジャケットは吉田ユニが担当。

これまでに発表された全てのミュージックビデオが収録され、それぞれのミュージックビデオを星野自身が撮影時のエピソードなどを交えコメントし、途中ゲストに井手茂太（イデビアン・クルー）、MIKIKO (ELEVENPLAY)が登場する。

全編に本人とスタッフたちによるオーディオコメンタリーが収録されている。

</doc>
<doc id="3672849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672849" title="校倉書房">
校倉書房

校倉書房（あぜくらしょぼう）は、東京都新宿区西早稲田に本社を置く出版社。日本史を中心とした歴史書の出版及び販売を行っている

1959年設立。歴史書懇話会に加盟し、歴史科学協議会の会誌である『歴史評論』を刊行している。

</doc>
<doc id="3672861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672861" title="パシフィック・スパイク">
パシフィック・スパイク

Pacific Spike（パシフィック・スパイク）は、ばら積み貨物船。世界初の長尺レール運搬専用船
。日本船舶海洋工学会が選ぶシップ・オブ・ザ・イヤー2014大型貨物船部門賞。

1本150メートルのレールを積載するため、長さ約155メートルの単一の貨物倉を有する。1本当たり約10トンのレールを2,000本積載できる。通常の外航貨物船は貨物倉が水密隔壁で仕切られて複数に分かれているが、本船は、水密隔壁なしで船体の強度や安全性を確保する設計により、長尺レールの積載を可能にした。

左舷甲板上に50トンデッキクレーンを3基有する。これらのクレーンは、居住区前の操作デッキからリモコンで操縦できる。長尺レールを荷役する際には、5本のレールを3基のクレーンで同時に吊り上げる。このため、1基のクレーンを操縦すると、ほかの2基が同じ動きをするように制御できる。

ファンネルマークはアメリカ国道の標識（）に似た図形の上段に「LRC」、下段に「480」が入ったもの。「LRC」は長尺レール運搬船（long rail carrier）を表し、「480」はレールの長さ（480フィート、約146メートル）を表す。

本船は住友商事の関連会社のSky Tree Shipping S.A.が所有し、NSユナイテッド海運が用船し、運航する。

2014年から、北九州市の北九州港からアメリカ合衆国 カリフォルニア州 ストックトンのストックトン港（）まで、新日鐵住金八幡製鉄所で製造したレールを運搬している。両港の間を年6往復する。ストックトン港で陸揚げされたレールはユニオンパシフィック鉄道（UP鉄道）に納入される。

八幡製鉄所では世界で唯一、150メートルの長さでレールを製造している。しかしながら、同製鉄所では従来、これを6分割して25メートルの長さにし、貨物船に積載していた。本船の就航と製鉄所・陸揚げ港の取扱い設備の完成により、150メートルのレールの輸出が初めて可能になった。

UP鉄道では、従来、25メートルの定尺レールを溶接して4分の1マイル（約400メートル）の長さにした上で貨車で現場に運び、更に現場で溶接して長くして使用していた。150メートルの長尺レールに切り替えたことで、レールの溶接箇所を従来の6分の1に減らすことができた。これにより、安全性の向上、溶接作業のコスト削減、軌道の保守点検作業のコスト削減が図られた。UP鉄道は、150メートルのレールの使用を「数十年来の夢」（dream more than a decade）と評価している。

</doc>
<doc id="3672872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672872" title="ホテル日本閣殺人事件">
ホテル日本閣殺人事件

ホテル日本閣殺人事件（ホテルにほんかくさつじんじけん）は、温泉旅館経営者夫婦と元夫の男女3人を殺害した女性を主犯とする1961年に発覚した連続殺人事件。主犯のKは日本で戦後初めて死刑を執行された女性死刑囚として知られる。

被害者は当時栃木県塩原温泉郷にあったホテル日本閣の経営者夫婦とKの夫（死亡時）である。このうち最初に殺害されたのはKの夫で、1952年10月2日に青酸カリで殺された。次に殺されたのは経営者の妻であり、1960年2月8日に絞殺された。経営者の夫は1960年12月31日に殺害されている。第2第3の事件が発覚してKと共犯者のOが逮捕されたのは1961年2月20日であり、逮捕後の取り調べの中で、第1の事件が発覚した。KとOは死刑が確定し、Kの死刑は1970年6月11日に執行されている。

1908年埼玉県大里郡玉井村（現・熊谷市）の貧農の子として生まれ、16歳で上京して家政婦として働き、22歳で結婚。戦後故郷に戻り闇商売で成功、1952年に夫が急死し、かねてより懇ろだった若い警官と同棲したが2年で破綻、1956年に行商先の塩原温泉で土産屋を開く。翌年には食堂も開いて一財産を作り、ホテル日本閣の買収に乗り出し、日本閣経営者と温泉街の雑用係の男と共謀して1960年2月に経営者の妻を殺害して女将におさまり出資するも、経営者に騙されていたことを知り、同年末に雑用係とともに経営者を殺害。夫婦の相次ぐ行方不明で警察が動き、共犯の雑用係の自供により事件発覚、1963年宇都宮地方裁判所の一審判決で死刑が言い渡された。裁判中の供述で、保険金目的で旅館に火をつけ共犯の雑用係も口封じに殺害するつもりだったことを明かした。また、投書により10年前の前夫の不審死が発覚し、1966年、最高裁が上告を棄却し死刑確定、1970年に処刑された。

</doc>
<doc id="3672874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672874" title="スキ型4輪駆動水陸両用車">
スキ型4輪駆動水陸両用車

スキ型4輪駆動水陸両用車とは、第二次世界大戦中にトヨタ自動車工業（現 トヨタ自動車）で生産された大日本帝国陸軍の輸送車輌である。日本陸軍での秘匿呼称はスキ車。

本車は1943年（昭和18年）に就役した。日本陸軍では日中戦争の戦訓から、小川の多い地形では水陸両用輸送ができるトラックが要ることを理解していたが、費用や生産の手間などから開発は後回しとされていた。

1942年（昭和17年）、ガダルカナル島での戦闘において、日本軍は海岸に物資を揚陸したものの、これらを内陸へ運ぶトラックなどは数が限られていた。そこで充分な輸送の目処がたたないまま浜辺に残置されていた物資を連合国軍艦艇が攻撃、食糧弾薬が全て破壊された。こうしたことから沖合の貨物船から内陸の物資集積所に直接物資を送り込めるトラックが必要となった。また水陸両用トラックがあれば、大河に面しても工兵による架橋や重門橋の支援が不必要になることが期待できた。

スキ車は貨物2tを積載する4輪駆動の水陸両用トラックである。開発製造はかねてから4輪駆動車を研究開発していたトヨタ自動車工業が行なった。本車の基となった車輌はKCY型戦時トラックである。この原型のトラックは1943年6月に試作終了していたが、生産は4台で打ち切られていた。

本車は鋼製でボート形状に成形された車体を持ち、2輪駆動または4輪駆動の両方で運転することができた。機関部と底面は防水カバーされ、前部の左右に水切りが設けられている。タイヤにはフェンダー等がついていない。米軍の作成書類では、水上航走時には4輪とも動力から切り離して車体後部のプロペラを駆動させたが、その際、前輪を旋回させることでこの舵を持たない車輌は左右旋回ができたと推測している。車体は防水が施され、約5mm厚の鋼板で作られていたが、輸送用として設計されているため小銃などに耐えるものではないと判定された。また車輌後部にはヒンジで開くドアが設けられており、ここから貨物を積み卸しすることができた。大戦中、スキ車は南方の島々で日本軍により運用された。

1943年11月から1944年8月まで、トヨタにより198台が生産されている。

</doc>
<doc id="3672884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672884" title="イクス">
イクス

イクス（Ickx）

</doc>
<doc id="3672898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672898" title="ラファエル・アリエ">
ラファエル・アリエ

ラファエル・アリエ（, ラテン文字転写例：Raffaele Arié, 1920年1月29日 - 1988年8月22日）は、ブルガリア出身のバリトン歌手。

ソフィアの生まれ。生地の音楽院でクリスト・ブランバロフに声楽を学ぶ。1939年にソフィアでヘンデルの《メサイア》の上演に参加して歌手デビューを飾った。1945年には地元の歌劇場でオペラの初舞台を踏んでいる。1946年のジュネーヴ国際音楽コンクールの声楽部門で優勝した後、イタリアでリッカルド・ストラチアーリ、アポロ・グランフォルテ、カルロ・タリアブーエの各氏の指導を受ける。1947年にはプロコフィエフの《三つのオレンジへの恋》のトゥレーフ役を歌ってスカラ座に初登場した。1949年から1956年までエクサン＝プロヴァンス音楽祭に参加し、1950年から1952年までニューヨーク・シティ・センター・オペラでも歌った。1978年に引退後はテルアビブ大学やルービン音楽院等で後進の指導に当たった。1960年から1968年までウィーン国立歌劇場にも登場している。

サンモリッツにて死去。

</doc>
<doc id="3672917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672917" title="プロトン性溶媒">
プロトン性溶媒

プロトン性溶媒(Protic solvent)は、酸素（ヒドロキシ基）や窒素（アミン）等に結合した水素原子を含む溶媒である。一般に、不安定性を持つヒドロン(H)を含む溶媒はプロトン性溶媒と呼ばれる。そのような溶媒の分子は、プロトン(H)を容易に供与する。逆に、非プロトン性溶媒(aprotic solvent)はプロトンを供与することができない。

プロトン性極性溶媒は、しばしば塩を溶解するために使用される。一般に、これらの溶媒は高い誘電率及び高い極性を有する。

プロトン性溶媒の共通する性質としては、以下がある。

例としては、水、大部分のアルコール、ギ酸、フッ化水素及びアンモニアが挙げられる。プロトン性極性溶媒はSN1反応には好都合であるが、非プロトン性極性溶媒はSN2反応に好都合である。

非プロトン性極性溶媒は、酸性水素を欠く溶媒である。従ってそれらは水素結合供与体ではない。これらの溶媒は、一般に中間的な誘電率および極性を持つ。「極性非プロトン性」という用語の使用は推奨されないが、IUPACは、高い誘電率及び高い双極子モーメントの両方を有するような溶媒を記載しており、その例はアセトニトリルである。 IUPACの基準を満たす他の溶媒には、N,N-ジメチルホルムアミド、ヘキサメチルリン酸トリアミド、ジメチルスルホキシド等がある。

非プロトン性溶媒の共通する性質としては、以下がある。

基準は相対的かつ非常に定性的である。非プロトン性溶媒については、ある範囲の酸性度が認められる。塩を溶解する能力は、塩の性質に強く依存する。

一般的な非プロトン性極性溶媒は、グリニャール試薬やn-ブチルリチウムのような強塩基には使用できない。これらの試薬は、ニトリル、アミド、スルホキシド等ではなく、エーテルを要する。テトラヒドロフランはエーテルであると同時に非プロトン性極性溶媒としての性質を持ち、グリニャール試薬の溶媒としてジエチルエーテルと並んでよく使われる。

溶媒は、非極性、極性非プロトン性及びプロトン性極性溶媒に定性的に分類され、しばしば誘電率によって並べられる。

</doc>
<doc id="3672925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672925" title="HGホールディングス">
HGホールディングス

HGホールディングス（エイチジーホールディングス）は、東京都江東区に本社を置く石油販売などを行う会社。

</doc>
<doc id="3672928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672928" title="接骨院の広告規制">
接骨院の広告規制

接骨院の広告規制とは柔道整復師法第24条により定められた広告規制のこと。「柔道整復の業務又は施術所に関しては、何人も、文書その他いかなる方法によるを問わず、次に掲げる事項を除くほか、広告をしてはならない。」と定めている。

この規定ではホームページは広告制限の対象外とされている。

看板やのぼり、チラシなどが広告制限の対象となる。

柔道整復師法第24条では以下の4項目が定められている。

各種の施術所の名称については、施術所以外の医業類似行為施設と区別するために、「マッサージ指圧」、「鍼灸」、「接骨」等を資格や業務内容に則した名称を付随させることが望ましいとされている。

</doc>
<doc id="3672929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672929" title="ファビアナ">
ファビアナ

ファビアナ（Fabiana）は、ヨーロッパ系の女性名。ファビアンの女性形にあたる。同系の名前にファビオラがある。

</doc>
<doc id="3672933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672933" title="炎の十番勝負">
炎の十番勝負

『炎の十番勝負』（ほのおのじゅうばんしょうぶ）は、グリーンチャンネルが毎年春と秋のグレードワン (GI) 競走の時期に放送する特別番組である。

これに参加するのは同局の競馬・馬事関連番組に出演しているキャスターや解説者で、彼らが対象レース（障害競走を除く）それぞれでの優勝馬を予想する。そして予想が的中するごとに入るポイントの合計により、個人戦での優勝者と団体（番組対抗）戦での優勝チームを決定する。

この企画には視聴者も参加することができ、視聴者はどの馬とどの番組チームが優勝するのかを予想する。合計ポイントが最も高い視聴者と優勝チームを的中した視聴者には記念品が贈呈される。

</doc>
<doc id="3672935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672935" title="ル・マン大学">
ル・マン大学

ル・マン大学（Le Mans Université）はル・マン市に拠点を置くフランスの国立大学。ペイ・ド・ラ・ロワール地域圏サルト県のル・マン市とマイエンヌ県のラヴァル市にそれぞれキャンパスを有する。

3つの学部、2つの技術短期大学部（）、エンジニアリング・スクールであるル・マン高等技術学校（）、15の研究ラボ（うち8つは国立科学研究センターに関連するもの）を擁し、理学、工学、文学、言語学、人文学、法学、経済学、経営学のコースがある。2014年時点の学生数は約11,000人、教員・研究員数は630人。

以前はメーヌ大学と称していたが、2017年9月1日からル・マン大学と改称した。

ル・マン大学は、3学部、2技術短期学部及び高等技術学校を通じて、4つの分野（(1)芸術・文学・語学、(2)法学・経済学・経営学）、(3)人文社会科学、(4)理学、工学、保健）において140を超える学位を提供している。

</doc>
<doc id="3672943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672943" title="自動プロトン分解">
自動プロトン分解

自動プロトン分解(autoprotolysis)とは、同一の2分子の一方がブレンステッド酸として働いてプロトンを放出し、もう一方がブレンステッド塩基として働いてプロトンを受け入れることによって、その間をプロトンが移動する反応である。例えば、水は自己解離の過程で自動プロトン分解する。

酸性水素とプロトンを受け取る孤立電子対を持つ溶媒は、自動プロトン分解が可能である。

例えば、純粋なアンモニアは、以下のように自動プロトン分解する。

他の例としては、以下がある。

</doc>
<doc id="3672958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672958" title="王宏坤">
王宏坤

王 宏坤（おう こうこん、1909年1月22日 - 1993年8月20日）は、中華人民共和国の軍人・政治家。中国人民解放軍海軍副司令員などを歴任した。最終階級は海軍上将（1955年授与）。出生名は王 宏春で、従兄に王樹声（出生名・王宏信）がいる。

1909年1月22日、湖北省麻城県（現麻城市）乗馬崗区石槽冲村の貧しい農民家庭に生まれる。1926年農民運動に加わり、1927年には農民義勇隊員として黄麻起義に身を投じた。1929年1月に中国工農紅軍に参加、3月には中国共産党に入党した。第一次国共内戦において数多の戦役に参戦し功績を立て、長征の成功に貢献。日中戦争勃発後、1938年12月に八路軍冀南軍区副司令員に任じられ、冀南平原における遊撃戦を指揮し、1940年の百団大戦などに参加した。1944年5月冀南軍区と冀魯豫軍区が合併されたため、冀魯豫軍区第一副司令員・冀南指揮部司令員・政治委員を兼務。

第二次国共内戦では、晋冀魯豫軍区副司令員兼第6縦隊司令員として上党戦役、邯鄲戦役に参加し、1947年には晋冀魯豫野戦軍第10縦隊司令員兼桐柏軍区司令員となり、1948年1月の鄧県戦役、5月の宛西戦役に相次いで参加。更に7月には中原野戦軍第6縦隊と中原軍区の部隊を指揮し、襄樊戦役を発起。これにより、樊城・襄陽の両市を攻略し、国民党軍第15綏靖区司令の康沢を捕虜として、華中と西北の国民党軍の連携を分断した。1949年、湖北軍区第一副司令員、中共湖北省委員会副書記、代理書記に転じる。

人民共和国成立後、1950年4月から人民解放軍海軍副司令員となり、海軍の創建に邁進。1955年、海軍上将に昇り、一級八一勲章、一級独立自由勲章、一級解放勲章の栄典を得る。1966年3月には海軍第二政治委員。文化大革命では李作鵬・張秀川らとともに海軍の奪権を図り、司令員蕭勁光と政治委員蘇振華を攻撃した。1977年、海軍第二政治委員を解任される。1988年、二級紅星勲功栄誉章を授与（1965年以前に少将以上だった軍幹部には、通常一級が授与される）。

1993年8月20日、北京にて病死。。

</doc>
<doc id="3672963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672963" title="五十嵐星蘭">
五十嵐星蘭

五十嵐 星蘭（いがらし せいらん、1996年10月23日 - ）は、日本のAV女優。C-moreエンターテイメント所属

2017年5月、本中の専属女優としてAVデビュー。

趣味・特技は、韓国語・美容・ヨガ・音楽鑑賞・合唱。

スカパー!アダルト放送大賞2018の新人女優賞にノミネート。

2018年8月19日、新宿MARZで開催されたマシュマロ3d+のライブ「マシュマロ☆フェスティバルvol.3」にて、NIMO、藤川菜緒、夢乃美咲と共にマシュマロ3d+の研究生「マシュマロ3d+ teamメレンゲ」のメンバーとなることが発表された。

2019年3月23日、マシュマロ3d+のメンバー（「マシュマロ☆レモン」）に昇格。

</doc>
<doc id="3672976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672976" title="フルチーン湖">
フルチーン湖

フルチーン湖 (フルチーンこ、Hlučínské jezero) は、チェコ東部モラヴィア・スレスコ州のフルチーン南西端にある湖（人造湖）である。かつての採石場の窪地を利用して作られた。湖の南をオパヴァ川が流れ、フルチーンの町から流れるヴァジェシンカ川を通じてオパヴァ川と連結している。湖の面積は131.5ha、最大深度は4m、海抜は217m地点である。貯水池への転換は1990年に行われた。

フルチーン湖は湖水浴、ボート、キャンプ、釣りなど、様々なレクリエーションスポットとなっており、特に夏季には多くのイベントで賑わう。

</doc>
<doc id="3672982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672982" title="二度めの夏、二度と会えない君">
二度めの夏、二度と会えない君

『二度めの夏、二度と会えない君』（にどめのなつ、にどとあえないきみ）は、赤城大空による日本のライトノベル。公式な略称は「ニドナツ」。イラストはぶーたが担当。2015年1月にガガガ文庫（小学館）より刊行され、2017年8月に書き下ろし短編を加えた新装版が小学館文庫で刊行された。

源素水の作画で漫画化され、『ゲッサン』（小学館）にて、2017年1月号から10月号まで連載された。また、実写映画化され2017年9月に公開された。

篠原智の通う北高に転校してきた森山燐は生まれつき不治の病を患っていた。燐は文化祭でライブをするという夢を叶えるためにやってきたと言う。彼女のバンドのメンバーとして集められたのが、智、人見知りの花京院姫子、残念なイケメンの石田六郎の3人だった。バンド活動が禁止されている中、生徒会長の菅野瑛子の手助けもあり、文化祭ライブは成功を収めた。その後の夏のおわり、智は燐に自分の想いを伝える。だがそれは取り返しのつかない言葉として刻まれ、2人を引き裂いてしまい、そして燐は死んだ。なぜ、あんなことを言ってしまったのだろう。もしもやり直せるなら──そう思ったある日、智は半年前、燐と初めて出会った日にタイムリープする。やり直すチャンスを手にした智だったが、自分とは組まない方が燐にとって良かったのだと思い、燐を避け続ける。しかし、しつこく食い下がる燐に根負けし、決意を改める。ライブをもう一度成功させる、でも今度は絶対に燐に“告白しない”、と。本当の気持ちを押し隠し、メンバーを集めてバンドを組む智だったが、2度めの人生は1度めとは少しずつ食い違っていく。

作画は源素水。『ゲッサン』（小学館）に2017年1月号（2016年12月発売）から2017年10月号（9月発売）まで連載された。単行本は全2巻が小学館から連載終盤と並行して刊行された。第1巻は源にとって最初の単行本であった。原作との違いとして、菅野瑛子が智を好きで、智と燐の2人にからんで三角関係を展開する。瑛子の恋愛感情に関しては、担当編集者が原作者の赤城に確認しており、それを聞いて方向性が決まっていった。

2017年9月1日公開。監督は中西健二、脚本は長谷川康夫。主演は村上虹郎、吉田円佳（MADOKA）。その他の出演は加藤玲奈、金城茉奈、山田裕貴、本上まなみ、菊池亜希子ほか。

劇中のバンドのナンバーを、MADOKAをボーカルとするガールズバンドのたんこぶちんが担当している。

バンダイビジュアルから映像メディアが発売されている。

映画版に基づくノベライズ『二度めの夏、二度と会えない君 映画ノベライズ版』が、小学館の児童書レーベルである小学館ジュニア文庫から刊行されている。著者は時海結以。

劇中歌集アルバムのマッチングバンドスコア。

</doc>
<doc id="3672985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672985" title="レビュー交響楽">
レビュー交響楽

宝塚グランド・ロマン『レビュー交響楽』（レビューこうきょうがく）は宝塚歌劇団のミュージカル作品。2部38場。

星組公演。

アメリカの舞台芸術のプロデューサー、フローレンツ・ジーグフェルドと、彼を取り巻く舞台に生きる様々な人達の哀歓を描いた物語。

星組トップ娘役の湖条れいかの宝塚サヨナラ公演。

宝塚歌劇団72期生の初舞台公演の演目。

※『宝塚歌劇100年史（舞台編）』の宝塚大劇場公演を参考にした。

ジーグフェルドの妻で看板スターのアンナは、新スターの台頭で地位を脅かされ、苦しんだ挙句にライバルの劇場に移籍してしまう。その代役の座を踊り子の一人であるビリーが射止め、彼女の友人オードリーは一人寂しく舞台を去る。

※氏名の後ろに「宝塚」、「東京」の文字がなければ両公演共通。

※「／」を挟んで左側が第一回、右側が第二回の配役

</doc>
<doc id="3672989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672989" title="ヘッダ (コンピュータ)">
ヘッダ (コンピュータ)

情報技術において、 ヘッダ（）とは、保存または送信されるデータの先頭に置かれる補足データである。データ送信の場合は、ヘッダに続くデータをペイロード(payload)または本文(body)と呼ぶ。

ヘッダの構成は、構文解析を可能にするために、明確かつ明白な仕様または形式に従うことが重要である。

</doc>
<doc id="3672997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3672997" title="サンユインダストリアル">
サンユインダストリアル

サンユインダストリアル株式会社（英：SANYU INDUSTRIAL CO.,LTD.)は、大阪市北区に本社を置く、日本の「石油製品」「石油化学製品」「合成樹脂製品」を扱う専門商社並びに、製品の開発・販売を事業とする企業。

1921年に社名の由来である、三つの油（石油・植物油・炭油）の卸売・小売業として創業。その後、石油・石油化学・合成樹脂・電子材料と事業領域を拡大。

また、グループ会社で、電気・電子用絶縁封止樹脂・建材用接着剤・LED用樹脂・伝送用樹脂等、独自樹脂ブランドを製造開発を行っている。

</doc>
<doc id="3673000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673000" title="相浦町">
相浦町

相浦町（あいのうらちょう）は、長崎県北松浦郡にあった町。1930年（昭和5年）の町制施行以前は山口村と称した。1938年（昭和13年）に佐世保市へ編入された。

現在の相浦地区、および本庁地区の一部（俵ヶ浦半島の西半分）にあたる。

北松浦半島の南部、北松浦郡の最南端に位置する。西の海域には九十九島と総称される多数の島々が点在する。町域の北部に位置する浅子免は飛地となっており、陸路において最短距離で移動するには佐々村・小佐々村の2村を通過しなければならない。

平安時代に編纂された『続日本紀』によれば、宝亀8年（777年）8月に遣唐使が肥前国松浦郡の合蠶田浦（あいこたのうら）を訪れたとある。また『肥前国風土記』のうち松浦郡の項目に相子田浦と記載がある。この「合蠶田浦」あるいは「相子田浦」とは現在の相浦を指すものとしているが、異説も存在する。相浦は中近世にかけて相神浦（あいかみうら、あいこうのうら、あいこのうら）とも称した。

山口村の開祖は天元2年（979年）、武辺胤明の指揮により、山林原野の開墾や海辺の埋め立てが行われ郷村を築いたと伝わる。

中世の時代は宗家松浦氏（相神浦松浦氏）の勢力下となる。宗家松浦氏は飯盛城に拠点を置き、平戸松浦氏との覇権争いを繰り広げたが、中世末期までに平戸松浦氏に下る事となった。

江戸時代は平戸藩に属し、藩直営による干拓事業が行われた。後に新田村と称されるようになる川下新田の開発のほか、江戸時代末期には実業家の草刈重光による大潟・真申などの各新田開発や石炭の採掘が行われた。山口村と新田村は藩政当時より相浦川沿岸各村の中核を為していた。

免を行政区域とする。相浦町は1889年の町村制施行時に2村が合併し発足した自治体であるが、大字は設置していない。

但し大正時代の長崎県公報によれば、各免に大字（山口・新田）を冠称した記載が見られる。

住所及び土地の表示として用いられる上記地名の他に、町内における行政上の地区分けとして以下の17区を設けている。

日本国有鉄道

畑中免字愛宕山地内に所在の実盛谷（さねもりだに）駅で相浦港方面と佐々方面に分岐する。実盛谷駅は松浦線の改軌に伴い、1945年（昭和20年）に廃止された。

現在、旧町域には1945年に佐々町大字佐々小浦免字崎真申より移転した真申駅、松浦鉄道転換後に新設された棚方駅、大学前駅（現・大学駅）が設置されている。また、実盛谷駅の跡地周辺は西九州自動車道佐々佐世保道路が建設され、2011年（平成23年）9月より供用されている。

</doc>
<doc id="3673042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673042" title="SUPER☆GiRLSのスーパーラジオ!">
SUPER☆GiRLSのスーパーラジオ!

SUPER☆GiRLSのスーパーラジオ!（スーパーガールズのスーパーラジオ!）は、MBSラジオで放送されているラジオ番組である。

女性アイドルグループ「SUPER☆GiRLS」がパーソナリティを務めるラジオレギュラー番組。ホテルニューアワジの一社提供。

「avex初の王道アイドルグループSUPER☆GiRLSが時には本音で語り、時には体当たりで挑戦! "とにかくなんでもあり"の番組!」が番組コンセプトである。

収録の様子を録画しており、ハイライト動画をYouTubeのMBSラジオ公式チャンネルで公開しているのが特徴である。通常は東京支社のスタジオで収録したものを放送しているが、イベントなどで放送日に大阪に滞在しているときは本社スタジオから生放送することもある。

MBSラジオが連日深夜に編成する音楽系の番組レーベル「+MUSIC 906!」内の番組として扱われており、土曜日はこの番組が唯一そのレーベルに当たる。

</doc>
<doc id="3673044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673044" title="ア・コルーニャ大学">
ア・コルーニャ大学

ア・コルーニャ大学（, ）は、スペイン・ガリシア州ア・コルーニャ県ア・コルーニャに本部を置く大学。1989年に設立された。ア・コルーニャとフェロルにキャンパスを有する。

1495年、ガリシア地方初の大学としてサンティアゴ・デ・コンポステーラ大学が設立された。サンティアゴ・デ・コンポステーラ大学はア・コルーニャとビーゴにもキャンパスを持ち、約500年間にわたってガリシア地方唯一の大学だった。

民主化後の1979年には自治州としてのガリシア州が成立し、地方分権が進められてガリシア州政府が独自の教育政策を打ち出せるようになった。1989年にはア・コルーニャ大学が、1990年にはビーゴ大学が、それぞれ独自の学位を付与する独立した大学となった。1960年代初頭にはフェロルに産業工学海軍学校が設立され、1990年まではマドリードにあるスペイン教育省に直接管轄されていたが、1990年にア・コルーニャ大学の一部となっている。

今日のガリシア州には以下の大学がある。

</doc>
<doc id="3673045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673045" title="ビーゴ大学">
ビーゴ大学

ビーゴ大学 (, )は、スペイン・ガリシア州ポンテベドラ県ビーゴに本部を置く大学。ビーゴ、ポンテベドラ、オウレンセ県オウレンセに計4つのキャンパスを有する。ガリシア州の大学群の中ではもっとも工学系に強く、鉱山工学、情報工学、森林工学、コンピュータ化学、産業工学などの専攻を有する。

1495年、ガリシア地方初の大学としてサンティアゴ・デ・コンポステーラ大学が設立された。サンティアゴ・デ・コンポステーラ大学はア・コルーニャとビーゴにもキャンパスを持ち、約500年間にわたってガリシア地方唯一の大学だった。

民主化後の1979年には自治州としてのガリシア州が成立し、地方分権が進められてガリシア州政府が独自の教育政策を打ち出せるようになった。1989年にはア・コルーニャ大学が、1990年にはビーゴ大学が、それぞれ独自の学位を付与する独立した大学となった。

今日のガリシア州には以下の大学がある。

</doc>
<doc id="3673052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673052" title="チェンストホヴァ市電">
チェンストホヴァ市電

チェンストホヴァ市電（ポーランド語: Tramwaje w Częstochowie)は、ポーランド・マウォポルスカ県の州都チェンストホヴァ市内とその周辺に路線を持つ路面電車網である。1959年に全路線での電気運転を開始した。2000年からはムプク・チェンストホヴァ（MPK Częstochowa）によって管理運営されている。

2011年現在は3の路線、総延長20km余り。大半の区間が複線となっている。

MPKは3路線を運行している。

</doc>
<doc id="3673058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673058" title="シリル・モンタナ">
シリル・モンタナ

シリル・モンタナ（, 1969年12月31日 - ）は、フランスの作家。2010年にアングンと結婚し一女（キラナ Kirana）をもうけたが2015年に離婚した。

</doc>
<doc id="3673070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673070" title="大秦帝国 縦横 ＝強国への道＝">
大秦帝国 縦横 ＝強国への道＝

『大秦帝国 縦横 ＝強国への道＝』（だいしんていこく じゅうおう きょうこくへのみち、、）は2012年の中国のテレビドラマ。全51話。

歴史ドラマ『大秦帝国』シリーズの第2弾。一応前作『大秦帝国』の続編に当たるが、原作小説の著者・孫皓暉が脚本を担当していなかったため、原作小説・前作ドラマとの齟齬が出る。

同一スタッフによる続編『昭王〜大秦帝国の夜明け〜』は2017年に放送。

日本ではチャンネル銀河にて放送されるが、日本語版ソフト未発売。
始皇帝が中国大陸を統一する約100年前、第26代君主・嬴駟により西の弱小国であった秦国が強国へと成長する過程を描く。

</doc>
<doc id="3673083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673083" title="ウェリントン公爵騎馬像 (オールダーショット)">
ウェリントン公爵騎馬像 (オールダーショット)

オールダーショットに建つウェリントン公爵騎馬像（ウェリントンこうしゃくきばぞう、Equestrian statue of the Duke of Wellington）は、ワーテルローの戦いを勝利に導き、後にイギリスの首相となった初代ウェリントン公爵アーサー・ウェルズリーを記念する像の一つである。マシュー・コーツ・ワイアット(Matthew Cotes Wyatt)の作品で、公開された1846年の時点ではイギリス最大の騎馬像であった。当初ハイド・パーク・コーナーのウェリントン・アーチ上に設置されていたが、後に英軍駐屯地のあるオールダーショットに移設された。

1836年、ロンドン市長ウィリアム・テイラー・コープランド(William Taylor Copeland)が初代ウェリントン公爵アーサー・ウェルズリーを記念する像の建設を提案した。像の制作者として複数の候補者が挙がったが、シティ・オブ・ロンドンの議員であったトーマス・ブリッジ・シンプソン(Thomas Bridge Simpson)は、この年の8月に公開されたジョージ3世の騎馬像の制作者、マシュー・コーツ・ワイアットを推していた。ジョージ3世像に感銘を受けたシンプソンは、ウェルズリーの像もワイアットに作らせたいと考え、手紙を書いて像の制作を打診した。しかし1837年5月に行われた投票で、フランシス・レガット・チャントリーが像を制作することになった。こうして作られたのが、王立取引所前のウェリントン公爵騎馬像である。

ワイアット支持者はおさまらず、シンプソンはウェルズリーの軍事的功績を記念する、より大きな像をウエスト・エンドに建てることを提案した。1838年5月、第6代ラトランド公爵チャールズ・マナーズを長とする委員会が設立され、建設資金の調達や像の設置場所の選定にあたった。像はウェルズリーのロンドンの邸宅であるアプスリー・ハウスの近くに建てるのがよい、ということになり、ハイド・パーク・コーナーに1828年に建てられた凱旋門の上に設置する案が浮上した。門を設計したデシマス・バートン(Decimus Burton)は門の上に巨像を設置するのは釣り合いが取れないとしてこの案に反対したが、ワイアットが見本として制作した木像を門の上に建ててみせ、結局この案で進めることになった。

1840年5月、像の制作を担当するマシュー・コーツ・ワイアットは、ハーロウ・ロード(Harrow Road)のダドリー・ハウス(Dudley House)にあった工房で型の制作を開始した。型作りにはワイアットの息子であるジェイムズ・ワイアット(James Wyatt)も加わった。型はあまりにも大きいことから、木で骨組みが組まれた。ワイアットが各部に手を加えることができるよう、型は直径の回転台の上に載せられ、上下に動く可動式の台も作られた。型に用いられた焼石膏は3トンを超え、作成には3年近くを要した。

鋳造工程ではこの像のために特別に作られた鋳造所に型が運び込まれた。像に用いる青銅はワーテルローの戦いの際に鹵獲したフランス軍の大砲を溶かしたものが使われた。当初12トンを処理できる炉が用意されたが、これでは不十分であることがわかり、20トンを処理できる炉が別途建設された。一度に全体を作ることはできず、馬とウェルズリーの足の部分は2つに、残りの部分は6つに分けられ、後でつなぎ合わされた。馬の脚は大重量に耐えられるよう、特に頑丈に作られた。

完成した像は高さ、コペンハーゲンの鼻先から末尾までが、外周、重量は40トンで、当時のイギリスでは最大の騎馬像であった。像が完成に近づくと、バートンはワイアットと協力して凱旋門上に像を設置する準備をするよう命じられた。像を門の上に設置する案には反対していたバートンはこれに抵抗し、各所に反対意見を書き送った。しかし決定が覆ることはなかった。

1846年9月29日、像はワイアットの作業場からハイド・パーク・コーナーへ移された。車輪の直径の巨大な台車がウーリッジにある海軍造船所で作られ、像の輸送に用いられた。像はスコッツ・フュージリア・ガーズ(Scots Fusilier Guards)の兵100人によって台車に移され、29頭の馬が台車をハイド・パーク・コーナーへ引いて行った。 像を門の上へ巻き上げるだけで何時間もかかり、据え付けが完了したのは10月1日のことであった。

しかし像が実際に凱旋門上に設置されると、像が門と均衡が取れていない、と考えた者は門を設計したデシマス・バートンだけではなかった。新聞には批判の投書が寄せられ、『パンチ』には風刺画が掲載された。ヴィクトリア女王も像はバッキンガム宮殿からの眺望を妨げる目障りな存在とみなしていた。しかしウェルズリー本人は像を気に入っており、像を移動させれば本人に対する侮辱と取られるおそれもあることから、像は門の上に置かれたままとなっていた。バートンがこの像を嫌っていたのは言うまでもなく、遺言でこの像の除去に充てる費用2000ポンドを確保しておいたほどであった。

1882年から1883年にかけて、道路拡幅のため凱旋門が移動することになり、ようやく像の除去が実現した。移転先が決まるまでの間、像はグリーン・パークに置かれることになった。1883年、アルバート・エドワード皇太子（後のエドワード7世）は移転先として英軍駐屯地のあるオールダーショットを挙げ、そこでならいつまでも軍人に対するよい見本として機能するだろう、と述べた。議会も皇太子の意見に同意し、1885年5月、像はオールダーショットに運ばれ、再設置された。ワイアットの像が除去された後の1888年、ハイド・パーク・コーナーにはウェルズリーの別の騎馬像が設置された。

20世紀も後半に入ると像の劣化が進み、周囲の木々で像が見えづらくなった。2004年、オールダーショット駐屯部隊は地元住民やボランティアの協力を受け、像を元の状態に戻すための作業を開始した。周囲の木々は切りそろえられ、像は銅のはげ落ちた部分が修復された。

</doc>
<doc id="3673092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673092" title="ミラノ〜サンレモ2015">
ミラノ〜サンレモ2015

ミラノ〜サンレモ2015(伊:Milan - San Remo 2015)は、ミラノ〜サンレモの106回目の大会。2015年3月22日に行われた。

太字はUCIワールドチーム、中字はプロフェッショナルコンチネンタルチーム。
ミラノ〜サンレモ、293km

</doc>
<doc id="3673133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673133" title="東陽郡">
東陽郡

東陽郡（とうよう-ぐん）は、中国にかつて存在した郡。三国時代から唐代にかけて、現在の浙江省金華市と衢州市にまたがる地域に設置された。

漢初に東陽郡があったとされ、これは下邳に相当するとされるが、この東陽郡は後述の東陽郡とは地理的範囲が異なる。紀元前201年（高帝6年）、劉賈が荊王に立てられ、もとの東陽郡・故鄣郡・呉郡の53県を封邑とした。

266年（宝鼎元年）、三国の呉により会稽郡西部を分割して、東陽郡が立てられた。東陽郡は揚州に属した。

晋のとき、東陽郡は長山・永康・烏傷・呉寧・太末・信安・豊安・定陽・遂昌の9県を管轄した。

南朝宋のとき、永嘉郡は長山・太末・烏傷・永康・信安・呉寧・豊安・定陽・遂昌の9県を管轄した。

南朝斉のとき、永嘉郡は長山・太末・烏傷・永康・信安・呉寧・豊安・定陽・遂昌の9県を管轄した。

589年（開皇9年）、隋が南朝陳を滅ぼすと、東陽郡は廃止されて、婺州に編入された。607年（大業3年）に州が廃止されて郡が置かれると、婺州は東陽郡と改称された。東陽郡は金華・永康・烏傷・信安の4県を管轄した。

621年（武徳4年）、唐が李子通を平定すると、東陽郡は婺州と改められた。742年（天宝元年）、婺州は東陽郡と改称された。758年（乾元元年）、東陽郡は婺州と改称され、東陽郡の呼称は姿を消した。

</doc>
<doc id="3673135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673135" title="ギッフィー">
ギッフィー

ギッフィーは、Jリーグ・FC岐阜のマスコットキャラクター。

本項目では、ギッフィーが登場する4コママンガと同じく、マスコットキャラクターで期限付き移籍中のミナモも併せて取り上げる。

Jリーグ加盟10周年を記念する特別企画として、クラブマスコットデザインを公募。様々な方々が「マスコットを通じてよりFC岐阜を知っていただきたい」というクラブの思いに応え、応募作品は200点にのぼった。この中から一般の会社員による、県花レンゲをモチーフとしたキャラクターが最優秀賞に選ばれ、クラブの公式マスコットが誕生した。名前は県名の「岐阜」を盛り込んだ上で呼びやすい語感があるものを複数考案、最終的に「ギッフィー」に決定。2017年7月22日に発表された。

公式マスコットキャラクターとして、ホームページその他SNS、印刷物、キャラクターグッズなどに登場。皆様に親しまれるよう、地域のイベントにも参加し、スタジアム、FC岐阜を一緒に盛り上げていく。

なお、ホームゲームや各種イベントへの立体物としての登場は、2017年J2第35節名古屋戦。試合前には、お披露目会が行われ、キレのあるダンスを披露。先輩マスコットであるミナモにも挨拶を行った。

ギッフィーのAT（ギッフィーのアディショナルタイム）は、ギッフィーが主人公の4コママンガ。ツイッターと公式サイト内の「新着情報」で全話閲覧可能。一部回は、ホーム開催時に配られるマッチデープログラムでも読むことができる。

内容は、岐阜県の特徴（気候や特産品）やFC岐阜の選手やスタッフの紹介など多岐にわたっている。その際には、おれんた君（FC岐阜後援会オレンターノ岐阜のマスコットキャラクター）や名称不明のキャラクターも登場することがある。また、対戦相手のキャラクターも登場することがある（アビスパ福岡のアビー、名古屋グランパスのグランパスくんなど）。

岐阜県の「清流」環境の保全を県内外にPRするためのマスコットキャラクター。「ぎふ清流国体・清流大会」のマスコットキャラクターでもある。

2008年6月13日に、岐阜県内にて活躍しているデザイナーによる作品92点の中から日比野克彦ら審査員によって選ばれ披露された。"キラキラ輝く川の水面（みなも）にすみ、岐阜の地とスポーツが大好きな妖精"という設定で、岐阜の清流を水色、人々の笑顔や太陽を黄色、その2色をストライプで表現したデザインのマスコット。

「ぎふ清流国体・清流大会」終了後は、岐阜県のマスコットとして活用されており、2013年4月からの使用条件緩和で商業利用料を無料化し、県外のイベント等にも登場できるようになった。2013年4月28日からは、それまでJリーグで唯一公式マスコットが不在だったFC岐阜の応援マスコットとして、ミナモが起用されることとなった。「1年間の期間限定契約」という名目だが、2014年以降も契約更新を行い応援マスコットとして活動している。2017年、ギッフィーの誕生後も、引き続き契約を更新している。

Jリーグマスコット総選挙にも参加しており、2015年は40位、2014年は26位の順位であった。 

ダンスを得意としており、「ミナモダンス」や「ミナモ体操」のほか、岐阜県の魅力を紹介するダンスや観光ラップで、地域を盛り上げている。

</doc>
<doc id="3673145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673145" title="エクアドル人">
エクアドル人

多くのエクアドル人は1つないし3つ以上の地域から移住してきた人たちの国である。1万5千年以上前にエクアドルにやって来たスペイン人に征服される前の先住民、5世紀以上前にやってきたヨーロッパ人（主にスペイン人）、同じく5世紀以上前にやって来たサハラ砂漠以南の黒人アフリカ人などである。それらの人種同士の結婚によって2つないしそれ以上のグループができ、それがまた新たな人種となった。

ヨーロッパ人とアメリカ先住民の混血によるグループであるメスティーソが圧倒的に1番多い民族グループであり、現在の人口の71.9%を占める。白人が6.1%を占めていると言われていて、そのほとんどが純粋なヨーロッパ人である。多くの白人エクアドル人が植民地支配後のスペイン系で、その人たちはクリオーリョという名前でも知られている（クリオーリョとはもともと地元生まれのスペイン人という意味で、イベリア半島で生まれたPeninsularesとは違う）。

白人エクアドル人にはイタリア系、ドイツ系、フランス系など他のヨーロッパ諸国出身の人たちもいる。3番目に多いグループはアメリカ先住民で、エクアドル全人口の約7%である。残りのパーセントの多くはアフリカ系エクアドル人が占めムラート（ヨーロッパ人とサハラ砂漠以南のアフリカ人の混血）とサンボ（先住民とサハラ砂漠以南のアフリカ人の混血）などである。

INEC（）という政府機関による国勢調査を行い、その国勢調査は10年ごとに実施され、エクアドル国内の人口を調べる目的で行われる。現在は世帯情報も調査しており、もっとも最近（2011年時点）行われた調査では特に田舎や人里離れた地域の人口を正確に測ることに力を入れた。2010年の国勢調査は11月と12月に行われ、2011年1月27日に調査結果が公表された。

以下の表は、最近行われた国勢調査のデータであり、総人口数が表示されている。

以下の表は、人口増加率である。

The World Population Prospectsによる2015年の改訂版によると、2015年の総人口は16144,000人で、それと比較できるデータは1950年の3470000人のみである。2015年のデータでは15歳以下の子供の割合は29.0%で、15歳～65歳の人の割合は63.4%で、65歳以上の年齢の割合は6.7%である。

人口の構成（2013年1月7日時点、推定値-インド系遊牧民は数字に入っていない。2010年国勢調査のデータに基づいた情報）

エクアドルの人生上のさまざまな出来事に関する情報は未完成でる。国連にある人口を調査している部署には以下のデータがある。

出生と死亡
以下の人口統計データは、特に明記がなければCIA World Factbookによるものである（人口：15007343人、2011年7月、推定）

年齢中央値

人口増加率

純移動率

男女比

HIV/AIDS―成人の罹患率

HIV/AIDS―HIV/AIDSを患っている人

HIV/AIDS―死者

国名

宗教

言語

識字率（15歳以上の者が読み書きをできるかどうか）

19世紀終盤まで海沿いの地区でマラリアや黄熱病が流行したため、エクアドルの人口はSierra地区の高地や渓谷にかなり集中した。現在の人口は以前よりはSierra地区とCosta地区（海沿いの低地）に均等に分布している。

全ての地区において、特に大都市などの都市部への移住によって都市部の人口は55％増えた。

Oriente地区はアンデス山脈東部へ続くアマゾン川流域にある低地からなり、エクアドルの陸地の約半分を占め、全人口の3％と以前から人口が少なく、メスティーソや白人移住者とは距離を置いている先住民が多く住んでいる。

Oriente地区には9つもの種類の先住民が住んでいる。それは、Quichua、Shuar、Achuar、Huaorani、Siona、Secoya、Shiwiar、Cofanなどであり、そこの人たちは Confederation of Indigenous Nationalities of the Ecuadorian Amazon、つまりCONFENIAEの政治的代表を務めていた。

17世紀から18世紀前半にかけてエクアドル東部の油田開発に伴う、石油採掘やインフラ設備の開発のために、開発の盛んだった地区で国内での移動が盛んな時期があり、この移動の多くは3年続いた干ばつによって影響を受けた南部地区Lojaからである。この石油産業によるブームはLago Agrio（Nueva Loja）でにわか好景気を生むだけでなく、湿地や湖での森林伐採や公害も生んだ。

エクアドルには5つの主要な民族グループがある。メスティーソ、白人、アフリカ系エクアドル人、アメリカ先住民、モントゥーノなどである。メスティーソがエクアドル全人口の70％を占める。

エクアドル人はスペインからの移民、南アメリカのインディアン、16世紀に海岸沿いのプランテーションでの労働目的でやってきた混血の黒人奴隷の子孫であり、これらのグループ同士が結婚してメスティーソやチョロという民族が生まれた。

国勢調査にはどうやって現在のエクアドルにいる民族が出来たのかという記録は残っておらず、いろいろな情報が錯綜しているので、それぞれの民族グループが何人いるかという情報はおおよその値になっているが、1980年代はインディアンとメスティーソがエクアドルの人口の多くを占めそれぞれ全人口の約40%を占めていた。白人は10～15％いて、黒人は5％という数字になっている。

1989年に書かれたKluckの情報によるとエクアドルの民族グループには以前から白人、メスティーソ、黒人や他の民族との間に階層制度があり、Kluckはこの階層制度は植民地主義と植民地支配国による法の支配だとみている。スペイン生まれの人はNew Worldといわれるところに住み、階層のトップに位置していた。それに続く地位として植民地でスペイン人の両親から生まれたクリオーリョがいた。19世紀、メスティーソという人種はインディアンと白人の両親から生まれた人を指し、チョロはインディアンとメスティーソの両親から生まれた人を指したが、20世紀までメスティーソとチョロはよく同じような意味で用いられた。Kluck社会における関係、職業、慣習、服装などは全て民族の歴史から由来しているとみており、Kluckは「もし嫁ぎ先のグループの慣習に合わせる必要が出てきたら彼らの慣習に合わせることになるだろう、そうなった時は言い逃れできないだろう」と述べている。

民族グループの特徴は民族によってかなり違い、民族の特徴を説明する際、地位の相当高いメスティーソと白人が使う言葉によっていろいろな社会的、生物学的特徴が組み合わされるので、民族の特徴は絶えず変化している。インディアンの人たちはよくメスティーソに民族を変更する。そして、その地位の高いメスティーソは白人に迫る勢いでさらに地位を上げていく。民族の個性によって彼らの特徴がたくさん見えてくる、例えば、身体の特徴、衣装、言葉、コミュニティー、自己表現などである。

1950年代に大移動があったが、それまでは民族の地理的分布は分かりやすいものであり、白人は主に大都市に住んでいた。メスティーソは小さな町にいて地方の至る所に住んでいた。メスティーソもいたが、インディアンの多くはSierra地区の田舎に住んでいた。多くの黒人はEsmeraldas地区に住んでいた。そことはやや離れたCarchi地区、Imbabura地区にも住んでいた。Sierra地区の資源を獲得しようという圧力とハシエンダという大規模農場が消滅するということがあったが、多くのインディアンが沿岸地域、エクアドル東部や市部にやってきた。

1980年代までにSierra地区のインディアンまたはメスティーソから民族を変更したインディアンは、Quito、Guayaquilの沿岸部やエクアドル東部や沿岸部の植民地でプランテーションをして生活をした。

1980年代後半、アナリストはCayapa族とColorado族は約4000人しかいなかったとみている。

エクアドルとコロンビアの国境のある地区から少し離れたEsmeraldas市へ移動した黒人もいる。

アフリカ系エクアドル人は、インカ帝国がエクアドルを征服している時にスペイン人が連れてきたアフリカ奴隷の子孫からなる民族グループである。彼らはエクアドルの人口の3～5％を占めている。

エクアドルにはアフリカ人の子孫が約112万人いる。アフリカ系エクアドル人の文化は主にエクアドル北西部で見られ、Esmeraldas地区ではアフリカ人が70％を占め、Imbabura地区のValle del Chotaでも多くのアフリカ人が住んでおり、QuitoやGuayaquilも同様にかなりのアフリカ人が住んでいる。

1980年代前半、Sierra地区のインディアンは推定150～200万人いて、アンデス山脈の山間で生活している。スペインによる侵略のために長い間ヒスパニック文化と接していたので、Sierra Indians特有の文化は薄れてしまった。

Sierra Indiansは地位の違いから白人やメスティーソとは隔離されていました。彼らは地位が低いために、差別を受けていた。多くのインディアンは貧しく、読み書きもできず、国家機関への関与も制限され、地位の高い人たちとは違い、社会的、経済的配慮を受けることもほとんどなかった。

インディアンは髪型、服装、言語などが違うので、他の民族から孤立するようになり、インディアンは1970年代後半までには以前よりも機械的に生産された服を着るようになったが、それでも彼らの服装は他の原住民たちとは明らかに違うように映り、もっぱら賃金労働による収入に依存していましたインディアンは、インディアンらしさを保ちつつも、欧米風の服装も取り入れていった。

インディアンの多くはQuechua方言のQuichua語と第2言語としてスペイン語を話し、スペイン語の能力は人それぞれであり、1980年代後半までにはQuichua語を学ぶ若者はほとんどいなくなった。

16世紀になって初めてエクアドル東部のインディアンは白人と接する機会が出てきたが、他の先住民と比べるとその機会は少ないものであった。

19世紀までにエクアドル東部へやって来たインディアン以外の民族の多くは貿易業者か宣教師であった。

1950年代初めに政府が道路を作ってSierraの住民にアマゾン川流域へ移動するように勧めました。それによってエクアドル東部のインディアンは他の民族と接するようになり、インディアンと他の地域からやってきた人たちが接することにより、先住民の生活に大きな影響を与えることになる。

1970年代後半には、およそ3万人のQuichua語を話す人たちと1万5千人のJívaros族がエクアドル東部のインディアンたちと生活していた。Quichua語を話す人たち（この人たちはYumbosと呼ばれることもある）はスペインによる侵略の後、自分たちのグループを抜けだした。

Quichua語を話す宣教師や貿易業者の影響を受けて、Yumbosが話す言葉も変わっていき、次第に以前話していたYumbos特有のQuichua語を話さなくなった。Yumbosはエクアドル東部の至る所に散らばり、Shuar族とAchuar族に分かれたJívarosはエクアドル南東部に集中し、ペルー北東部で生活する人もいた。YumbosもJívarosも地域内での争いを回避し、焼畑農業による熱帯雨林の破壊を最小限にするために昔から移住に依存した生活をしている。両者は原始的な手段で農業をして生計を立てており、Maniocという主要作物はたくさんの果物や野菜と共に生産を伸ばしていった。Yumbosの男性は賃金労働者としても働いて生活必需品が必要な時はそこで稼いだお金で購入した。

1970年代中ごろまでに多くのQuichua語を話す人たちがエクアドル東部の町や教会のある場所へ移住してきた。インディアンの人たちはキリスト教徒のインディアンとジャングルに住んでいるインディアンを区別するようになり、キリスト教徒のインディアンは都会の人たちと商取引をする。キリスト教徒でQuichua語を話す人たちとは違い、Jívarosはもっと人里離れた地域に住んでおり、Jívarosは農業だけではなく狩りや家畜でも生計を立てていたが、 彼らの園芸のやり方は、キリスト教徒ではないYumbosのやり方と似ていた。

Shamans（curanderos）族はYumbosやJívarosと重要な社会的関係を築いた。地域で争いが起きた時は先頭に立って解決に努め、1980年代に敵対関係のあるShamans同士の争いが発展して多くの死者がでた。

エクアドル東部に住んでいたインディアンの人口は、外部の人たちと会う機会が多くなったことによって急激に減少し、メスティーソが先住民の土地を横取りしたことによって作物が取れなくなり、先住民が免疫を持っていなかった病気にかかり、また、社会が混乱していたのもあって死亡率が増え、出生率が下がった。

1950年代のShuar族に関する研究では、10代の人口は思っていたよりも少ないことがわかり、この10代の人たちとは外部の人たちと関わることが増えた世代の中では一番若い人たちであり、その約10年後、人口増加率は持ち直してきた。

エクアドルにある文化は主にスペイン系のメスティーソとその祖先によって作られたと言っても過言ではない。エクアドルの文化は昔からスペインの趣があり、アメリカ先住民やアフリカ人の要素もある程度入っている。初めに最も多い人数でやって来たスペイン人入植者によるエクアドルへの移住があり、その後1499年にヨーロッパ人が移住してきた。その後19世紀後半と20世紀前半に、数は少ないが、別のヨーロッパ人と北アメリカ大陸諸国からの人たちがやってきて、こちらも少ないが、第2次世界大戦後にポーランド人、リトアニア人、イギリス人、アイルランド人、クロアチア人がやってきた。

アフリカ人奴隷は福音主義やエンコミエンダによって征服されていたので、南アメリカのアンデス山脈にあるスペイン植民地での労働者ではなかったが、Esmeraldas北部の沿岸部に住んでいるアフリカ人の子孫も少数であるが存在する。このEsmeraldasにいるアフリカ人の子孫は、17世紀のエクアドル北部の沿岸部を出発した奴隷売買のガリオン船が難破したことによるものが大きい。

エクアドル先住民によるコミュニティーは、他の文化と交わりながらエクアドル文化に溶け込まれていったが、特にアマゾン川流域のさらに先住民色の強いコミュニティーに見られるような、自分たち独自の先住民文化を実践している人たちもいた。第1言語としてスペイン語を話している人はエクアドル全人口の90％以上と1番多く、第1もしくは第2言語としてスペイン語を話している人は98％である。アメリカ先住民の言語を話す人たちもいて、第2言語として話している人もいる。アメリカ先住民の言語しか話さない人たちも2％いる。

多くのエクアドル人はスペイン語を話すが、Kichwa語のようなアメリカ先住民の言語を話す人たちもいる。他のエクアドルで話されるアメリカ先住民の言語はAwapit語（Awá族が話す）、A'ingae語（Cofan族が話す）、Shuar Chicham語（Shuar族が話す）、Achuar-Shiwiar語（Achuar族とShiwiar族が話す）、Cha'palaachi語（Chachi族が話す）、Tsa'fiki語（Tsáchila族が話す）、Paicoca語（Siona族とShiwiar族が話す）、Wao Tededeo語（Waorani族が話す）がある。エクアドル人が話すスペイン語は普通のスペイン語であるが、エクアドル特有の表現も見られる。

Ecuadorian National Institute of Statistics and Censusによるとエクアドル人の91.95%は自分の宗教を持っている。7.94%の人が無神論者で、0.11%の人が不可知論者である。自分の宗教を持っている人たちのうち80.44%はカトリック教徒で11.30%はプロテスタントで8.26%はユダヤ教、仏教、末日聖徒などの他の宗教である。

エクアドルの田舎の方では、先住民の思想とカトリック主義が融合されている。そこでのお祭りやパレードは地元特有の儀式をしたり偶像を使ったりする。

少数ではあるが、東方正教会の人、先住民の宗教の人、イスラム教徒、仏教徒、Bahá'ísの人たちもいる。18万5千人の末日聖徒イエス・キリスト教会の人や、8万人のエホバの証人の人たちもいる and over 80,000 Jehovah's Witnesses in the country.。

エクアドルのユダヤ教コミュニティー（Comunidad Judía del Ecuador）がQuitoにあり300人のメンバーがいる。多くの若者たちがアメリカ合衆国やイスラエルへ行ってしまうため、メンバーの数は減っているが、そのコミュニティーのユダヤ教センターにはシナゴーグ、カントリークラブ、共同墓地がある。そこではユダヤ教の歴史、宗教、ヘブライ語の授業をしてくれるAlbert Einstein Schoolを支援しており、2004年、QuitoにChabad houseができた。CuencaとAmbatoにもとても小さなコミュニティーができ、Comunidad de Culto Israelitaはthe Jews of Guayaquilを再び統合し、このコミュニティーはエクアドルのユダヤ教コミュニティーとは独立していた。ユダヤ教の観光客がエクアドルへ旅行をし、旅行先でもユダヤ教律法に従った生活を送りたいと思っているときにも、彼らはそこでユダヤ教の施設を使うことができ、アマゾン熱帯雨林へ旅行をするときも同様である。その都市にはMessianic Judaismのシナゴーグがある。

エクアドルの音楽には長い歴史がある。Pasilloはラテンミュージック特有のジャンルであり、エクアドルではPasilloは国民的な音楽のジャンルである。

何年もの時を経て、多くの文化によって新しいタイプの音楽ができあがった。他の伝統的な音楽としてalbazo、pasacalle、fox incaico、tonada、capishca、Bombaやアフリカ系エクアドル人によって確立されたEsmeraldasなどがある。

TecnocumbiaとRockolaは外国の文化の影響を受けた典型的な例である。

エクアドルには最も伝統的なダンスのスタイルの1つとしてSanjuanitoがあり、これはもともとエクアドル北部OtavaloにあるImbaburaが発祥である。

Sanjuanitoはメスティーソの人たちの祭りで使われている独特のダンスであり、エクアドルの音楽学者Segundo Luis MorenoによるとSanjuanitoはSan Juan Bautistaの誕生日に踊るダンスだとされている。この誕生日はスペイン人が6月24日に作った大切な日で、偶然ですが先住民がInti Raymiの儀式をする日と同じある。

エクアドル料理はその土地の標高やどのような農業をやっているかによってちがってくる。エクアドルでは3つのコースで料理を提供するところが多く、1つ目はスープ、2つ目はライスと肉もしくは魚、3つ目はデザートとコーヒーで締める。多くの場合、夕食は軽めに取り、パンとコーヒーまたはハーブティーだけということもある。

標高の高い地域の人たちは、豚肉、鶏肉、牛肉、クイ（ギニアピッグ）を食べることが多く、ライス、トウモロコシ、ジャガイモなどの穀物と一緒に食べる。

海岸沿いの地域の人たちは魚、海老、セビーチェなどのシーフードを主に食べます。セビーチェは揚げバナナ（chifles y patacones）とポップコーンまたはトスターダと一緒に食べることが多い。さらに海岸沿いの地域では揚げバナナとピーナッツ系の食事が基本となっている。Encocados（ココナッツミルクを入れる料理）もよく食べ、Churrascoは特にGuayaquilなどの海岸沿いの地域では主食となっている。

GuayaquilではArroz con menestra y carne asada（豆類とお肉がかかっているライス）を昔からよく食べる人が多く、揚げバナナを乗せることもある。Guayaquilは、バナナ、カカオ豆（チョコレートを作るのに使う）、海老、テラピア、マンゴー、パッションフルーツの生産高がエクアドルで最も高い。

アマゾン地区での主食はyucaで別の地域ではキャッサバと呼ばれている。バナナ、ブドウガメ、モモミヤシなど多くのフルーツがアマゾン地区で入手できる。

アメリカ大陸のスペイン領の一部であるエクアドル植民地での文学は、当初、スペイン黄金世紀の影響を受けていた。初期のものとしては1600年代後半に生まれた現在のIbarraにあるエクアドル北部の村長であるJacinto Collahuazoの作品が代表例である。スペイン人による圧力や差別があったのにもかかわらず、CollahuazoはCastilianで読み書きを教わり、彼の作品はQuechuaの言葉で出版された。

Quipu語の使用はスペインによって禁止され、自分の作品を守るために多くのインカ帝国の詩人は自国のQuechuaの言葉の作品をアルファベットで書かなければならなかった。アメリカ先住民の言語で書かれた最も古いインカ帝国のドラマ”Ollantay”を背景にした歴史書には、Collahuazoの作品との共通点があり、Collahuazoは投獄されてしまい、彼の作品は全て燃やされてしまった。何世紀もあとにレンガ職人がQuitoにある植民地時代の教会にある壁を直している時に隠れていた原稿を発見して、彼の作品が表に出るようになった。その原稿は、Quechuaの言葉”Eligy to the Dead of Atahualpa”をスペイン語で訳されているCollahuazoの詩でAtahualpa王を失い、悲しく、落ち込んでしまったインカ帝国の国民を描写している。

その他のエクアドル人作家が書いた初期の作品ととして、Dauleで1725年に生まれたイエズス会修道士Juan Bautista Aguirreによる作品や、Riobambaで1727年に生まれた神父Juan de Velascoによる作品がある。De Velascoはスペインが来る前のVelasco王国（現在のエクアドル）にいた国民について書いた。彼が書いた物語は民族主義的で植民地化される前の歴史をロマンチックに描いている。

植民地時代後半や共和国時代初期の時代の有名な作家として出版業者でエクアドルの植民地時代で初の新聞を書いた主なメンバーの一人Eugenio EspejoやGuayaquil生まれでLa Victoria de JuninというタイトルのSimón Bolívar の頌歌で有名なJose Joaquin de Olmedo、名高い評論家で小説家のJuan Montalvo、”Cumanda”、”Tragedy among Savages”という作品で有名なJuan Leon Mera、エクアドル国歌を作ったLuis A. Martínez with A la Costa、Dolores Veintimillaなどがいる。

現代エクアドル作家として、小説家のJorge Enrique Adoum、詩人のJorge Carrera Andrade、随筆家のBenjamín Carrión、詩人のMedardo Angel Silvaと Jorge Carrera Andrade、小説家のEnrique Gil Gilbert、小説家のJorge Icaza（Huasipungoという小説の著者で多くの言語に翻訳されました）、短編小説の著者Pablo Palacio、小説家Alicia Yanez Cossioなどがいる。

エクアドルの芸術スタイルは16世紀から18世紀にかけて発展したEscuela Quiteñaという手法で、Quitoにある古い教会にその手法を使った芸術品が飾ってある。

エクアドルの画家はEduardo Kingman、Oswaldo Guayasamín、the Indiginist MovementのCamilo Egas、Manuel Rendon、Jaime Zapata、Enrique Tábara、Aníbal Villacís、Theo Constante、León Ricaurte、the Informalist MovementのEstuardo Maldonado、未来派の抽象画を描くLuis Burgos Florがいる。

ティグア族の絵画に代表されるように、エクアドルの伝統絵画は世界に知られている。

エクアドルで一番人気のあるスポーツは、多くの南アメリカを見てもそうであるが、サッカーである。

Guayaquil にあるBarcelona and Emelec、QuitoにあるLDU Quito、Deportivo Quito、El Nacional、RiobambaにあるOlmedo、CuencaにあるDeportivo Cuencaなどのサッカーチームがある。

現在エクアドルで一番強いサッカーチームはLDU QuitoでCopa LibertadoresとCopa SudamericanaとRecopa Sudamericanaという大会で勝利した唯一のチームであり、2008年のFIFAクラブワールドカップで準優勝となった。

エクアドル代表が出場するサッカーの試合は最も視聴率が高いスポーツイベントであり、エクアドル代表は2002年と2006年のFIFAワールドカップで決勝トーナメントに進出した。

2002年FIFAワールドカップ予選はエクアドルにとってもエクアドル国民にとっても大成功であり、エクアドルはその大会をアルゼンチンに次ぐ2位で終え、優勝候補だったブラジルよりもいい成績であった。

2006年FIFAワールドカップではグループAでポーランドとコスタリカより成績で上回り、ドイツに次ぐ2位だった。

また、インドアスポーツであるフットサルはみんなで楽しくプレーできるので、特に人気がある。

エクアドルの中産階級や上流階級の人たちの間ではテニスがとても人気があり、エクアドルのプロテニス選手は国際的に高い評価を受けている。

バスケットボールは国際的に高い人気を誇っていていますが、エクアドルでは3人でプレーするタイプのバレーボールEcuavolleyが人気である。

Quitoではスペイン人がこの都市を創設したことを祝って毎年お祭りをするが、その時に闘牛をする。Quitoだけでなく小さな都市でも闘牛は行われる。

ラグビー協会も創設され、Guayaquil、Quito、Cuencaにあるチームが入っている。

エクアドルはオリンピックで今まで2つのメダルしか獲得したことがなく、その2つのメダルはJefferson Pérezが20km競歩で1996年に金メダルを獲得し、12年後に銀メダルを獲得した。Pérezは2003年のワールドチャンピオンシップの20㎞競歩で1:17:21の世界記録を達成した。

1990年代に襲った経済危機によってここ10年で多くの人たちが国外に流出した。40万人を超えるエクアドル人がスペインやイタリアへ渡り、約10万人のエクアドル人がイギリスへ渡った。また、数十万人（推定50万人）のエクアドル人が現在アメリカ合衆国に住んでいて、多くは北東回廊の都市部に住んでいる。

ラテンアメリカ諸国に移住した人や日本やオーストラリアに移住した人もいる。

エクアドル人の子孫でアメリカ人の有名なポップミュージシャンのボーカルにChiristina Aguileraがいる。

エクアドルには約10万人のアメリカ人と3万人を超えるEUから国外追放された人がいる。彼らはエクアドルに仕事の機会を求め、また引退後安く生活できるところを求めて移住してきた。

コロンビアは政治的に不安定で、政治的な力の及ばないところでギャングなどによる犯罪が多く、亡命する人、保護施設を求める人や経済的に恵まれない元コロンビア人が次々とコロンビアにやってきた。ここ10年間を見ると少なくとも45000人の強制移住者がエクアドルに住んでいて、エクアドル政府と国際機関が彼らをサポートしている。2009年のUNHCRによる報告によると、167189人もの亡命者と保護施設を求める人が暫定的にエクアドルに住んでいるという。

ヨーロッパへ多くの人たちが渡ったので、その後エクアドルは人手不足で多くの就職口が空きましたがその仕事の多くは経済に恵まれないペルー人がついた。仕事は農業や特にスキルの必要としないものが多く、公式な統計による数字はないが、その数は何万とある。

アラブから来たエクアドル人のコミュニティーがたくさんあり、その数は何万とあるが、その多くは商工業に長けたレバノン人、シリア人、パレスチナ人の子孫によるものでGuayaquil、Quevedo、Machalaなどの海岸沿いの都市に住んでいる。

オスマン帝国のパスポートでやって来たそのコミュニティーに属する移民はエクアドルの地方独特の文化に溶け込み「タコス」と呼ばれている。

エクアドルにはスペイン人、イタリア人、ドイツ人、ポルトガル人、フランス人、英国人、ギリシャ系エクアドル人のコミュニティーもある。約450人いるエクアドル人ユダヤ教信者の多くはドイツもしくはイタリア人の子孫である。

エクアドルには22万5千人の英語を話せる人と11万2千人のドイツ語を話せる人がおり、その多くはQuitoに住んでいて19世紀後半に仕事を引退して元いたところに戻った移住者の子孫である。多くのヨーロッパからの移民の子孫は出身国から受け継いだものを一生懸命残そうとしている故に、彼らの多くは自分の学校、例えば、Quitoにある German School Guayaquil and German School Quito、Liceé La Condamine（フランス関連） 、Alberto Einstein （ユダヤ教関連） 、The British School of Quito （イギリス関連）などや文化的社会的機関、教会、カントリークラブを持っている。彼らのエクアドルへの社会的、政治的、経済的貢献は素晴らしいものがあり、多くのヨーロッパ人の家族が持っていた遺産はエクアドルの上流階級の人たちのものになり、その家族へ引き継がれていく。

少数ではあるが、アジア系エクアドル人のコミュニティーもあり、その数は2500人～25000人と言われている。それは主に雲南省の中国人と漢人の子孫と19世紀後半に鉱山業者、農家、漁師としてエクアドルへやって来たおそらく1万人くらいの日本人の子孫である。Guayaquilには東アジア人のコミュニティーがあり、中国、台湾、フィリピン、日本人がいる。

</doc>
<doc id="3673159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673159" title="おおつきべるの">
おおつきべるの

おおつき べるの（8月31日 - ）は、日本の漫画家、イラストレーター。主にゲームのコミカライズを中心に手がけている。

1995年、角川書店コンプティークのイラストでデビュー。同誌に連載された上崎よーいちのリプレイ小説『妖幻三國志』の挿絵が船戸明里の目に止まり、ネバーランドカンパニーの『仙窟活龍大戦カオスシード』のイメージイラストを手がける。近年はファイナルファンタジーシリーズのコミカライズなど漫画家として活動している。

「代々々ライターズ学院 おおつきべるのインタビュー」上崎よーいち著（角川書店『コンプティーク』1998年5-6月号）

</doc>
<doc id="3673164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673164" title="黒木いくみ">
黒木いくみ

黒木 いくみ（くろき いくみ、1992年8月10日 - ）は、日本のAV女優。オールプロモーション所属

2016年に「あさひ奈々（あさひ なな）」としてAVデビュー。所属事務所はファイブプロモーション。程なく親バレにより活動を休止。

同年5月26日にツイッター、6月10日にブログを新たに立ち上げ、オールプロモーション所属の「黒木いくみ」として活動することを発表するが、元々の休業にいたった理由などから思うような活動が出来ない状況にあった。しかし、12月31日のツイッターでAV女優としての活動が再開できるようになったことを報告。

出身は北陸地方で、AV出演前は看護師をしていた。趣味は、ライブ・ロックフェス・アロマ・スノボ・茶道・麻雀・動物カフェ巡り・オナニー・青姦など。

</doc>
<doc id="3673196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673196" title="All Time Best ハタモトヒロ">
All Time Best ハタモトヒロ

『All Time Best ハタモトヒロ』("オールタイムベスト -")は、秦基博の6枚目のアルバム。ベスト・アルバムとしては、通算3枚目。2017年6月14日にユニバーサルミュージックにより発売。

</doc>
<doc id="3673233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673233" title="塚穴古墳">
塚穴古墳

塚穴古墳（つかあなこふん）は各地にある古墳。

</doc>
<doc id="3673254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673254" title="疋田努">
疋田努

疋田 努（ひきだ つとむ、1951年 - ）は日本の動物学者。主に爬虫両生類学の分野で広く活動している。日本爬虫両棲類学会の会長・標準和名委員会委員長を務める。

大分県臼杵市にて1951年に生まれる。1974年京都大学理学部生物系を卒業。1979年京都大学理学研究科博士課程を単位取得退学。同年から1995年まで京都大学理学研究科生物科学専攻助手。その後助教授・教授を経て2016年に退官。

子供の頃から自然に親しんだ生活を送り、小動物や昆虫採集をしていた。学部生時代は生態学的研究を行い、卒業論文はアカネズミの歯による年齢査定だった。大学院進学の際に専攻を爬虫類の系統学に変更。その後、爬虫類の系統学・分類学・生物地理学の研究を行う。

</doc>
<doc id="3673255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673255" title="ハインリヒ・フォン・シュパイアー">
ハインリヒ・フォン・シュパイアー

ハインリヒ・フォン・シュパイアー（Heinrich von Speyer, 970年頃 - 989/92年）は、ザーリアー家の一員で、皇帝コンラート2世の父。

977年のランブレヒト修道院の寄進証書によると、ハインリヒはケルンテン公オットー1世とその妻ユーディトの間の長男である。ジラール家のメッツ伯ジェラール3世およびアダルベール2世の姉妹アーデルハイトと結婚し、息子コンラート（後の皇帝コンラート2世）および娘ユーディトをもうけた。弟ブルーノは996年に教皇に選出され（グレゴリウス5世）、弟コンラート1世が1004年に父の跡を継いでケルンテン公となった。

ハインリヒは20歳ほどで父に先立って死去したため、その生涯についてはほとんど知られていない。ハインリヒは990年頃死去し、ヴォルムス大聖堂の娘ユーディトの隣に埋葬された。妻アーデルハイトはハインリヒの死後、バーベンベルク家（ポッポ家）出身とみられるフランケン貴族と再婚し、1046年に死去した。

</doc>
<doc id="3673261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673261" title="佐世村 (長崎県)">
佐世村 (長崎県)

佐世村（させそん）は、長崎県東彼杵郡にあった村。佐世保村の市制施行に反対の意思を示した一部地域を分離し発足した自治体である。1927年（昭和2年）に佐世保市に編入された。

免を行政区域とする。大字は設置していない。

</doc>
<doc id="3673265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673265" title="リュウトカゲ">
リュウトカゲ

リュウトカゲ ("Naga chinensis" ) はリュウトカゲ科に属する架空のトカゲ。細長い体に短い四肢や長い吻と角を持つという龍のような姿と、水を好み空を飛ぶという龍のような生態から伝説の動物である龍のモデルであるとされている。日本の動物学者疋田努が書いた『龍の生態と行動』という題のパロディ論文中で述べられている。

この論文は平凡社の自然史雑誌『アニマ』1987年12月号に掲載されたが、動物学論文のパロディとして架空の動物があたかも実在するかのように書いたフィクションである。

その当時、その内容のかなりの部分が動物学で占められていた『アニマ』は年末になると翌年の干支の動物を特集するのが定例だった。アニマが干支特集を始めたのは1978年1月号であり、午年の干支にあわせて「ウマの心理」「糞で伝えあうウマの心」などウマを取り上げた記事が掲載された。その後も毎年その定例は、未年のヒツジ・ヤギ、申年のサル、酉年のニワトリ…、と続いた。

1983年の亥年からは1月号ではなく、前年度の12月号に特集が組まれるようになり、特集のタイトルも「イノシシ　’83干支の動物を知る」のように「（動物名）'(年度)干支の動物を知る」という定型が完成した。特集はその動物の生態・行動・分類など自然科学方面の記事を主としつつも文化や人間との関係などの観点からもふくみ、各界からの著者による記事が書かれた。そしていよいよこの論文が掲載された1987年末がやってくる。

1988年は辰年である。そしてこれは例年の定型を逸脱せざるを得ない事態であった。つまり、よく知られているように龍は干支の動物の中で唯一の想像上の動物であるため、龍には毎年の特集で中心を占めていた動物学関連の記事や話題が全く存在しないのである。

辰年に干支の動物を実際に用意しなければならない場合にはタツノオトシゴで代用する例がある。また『アニマ』ではその記事において恐竜を取り上げることもしばしば行われていた。しかしこの1987年12月号において、『アニマ』は龍つながりでタツノオトシゴや恐竜を特集して事を済ませる、といった手法は採らず、タイトルを「龍　'88干支の動物を知る」として想像上の動物である「龍」をメインテーマに真正面からがっぷり四つに組んで特集した。

特集の記事は、例年と同じくどれもそれぞれの分野の専門家による力作がそろっていた。一つだけ例年と異なっていたのは、それらの記事のタイトル「十二支のなかの辰」「デザイン化された龍」「龍と水の祭り」や、宗教学者・民俗学者・文学博士などからなる執筆陣を見てもわかるように、これらの記事は（例年ならば添え物的に扱われてきた）人文科学系の記事ばかりであったことである。これは実在しない動物であるという前述の理由より、やむを得ない事態であったことは明白である。

しかしながら、そのような特集のなかで、たった一つ動物学者によって書かれた動物学の記事が存在した。それが特集中唯一の自然科学系記事である『龍の生態と行動』であった。筆者の疋田は龍という実在しない動物の記事を書くにあたり、自身も日高敏隆が翻訳する際に協力した『鼻行類』のやり方に倣い、実在しない動物をあたかも実在するかのように記述するという論文パロディの手法を採った。

リュウトカゲ ("Naga chinensis" ) は爬虫綱有鱗目リュウトカゲ科に属するトカゲの一種。中国名は巨龍蜥。これまで発見された現生種の中で最大種のトカゲであり、その外形と空を飛ぶという生態から、中国の伝説上の動物「龍」のモデルとなったと推測されている。

ロシアの動物学者クプリャノフは1843年、中国南西部で全長7mにもなる大型のトカゲを発見し"Naga chinensis"と名付けた。しかし標本が本国へ移送中に紛失するというアクシデントに見舞われてしまい、クプリャノフの発見はミズオオトカゲを誤認したものであり7mという数値は誤記だろうとされた。

しかしそれから120年以上の月日を経た1967年になって貴州省爬行動物研究所の劉健文がリュウトカゲを再発見し、貴州省爬行動物研究誌二巻一号において報告された。論文中において劉はオオトカゲ科とは別にリュウトカゲ科 (Nagidae) を新設し、この動物をそこに分類した。リュウトカゲ科は1属1種の単型である。

中国貴州省、雲貴高原の那伽族自治県にある龍清湖とその周辺の原生林でのみ確認されている。

成体の頭胴長は3-4m、尾長は頭胴長の約80%、胴部は頭胴長の約75%で比較的長い頚部を持つ。全長は最大で7mになり、それまで最大と考えられていたコモドオオトカゲの3.5mを遙かに超える最大のトカゲである。一方、コモドオオトカゲに比較すると短い四肢・細長い体型を持つ。

背体側部の体鱗は大きく滑らかな円形でたがいに重なり合い、オオトカゲ類との相違点となっている。また背部中央に沿った2列の鱗には顕著なキールが発達するためたてがみ状になる点も、同様にオオトカゲ類との相違点である。腹部の鱗は背部より小さく四角形で、背部と腹部の境界には小さな粒状の鱗で覆われた皮膚のしわが位置している。

吻部は細長く、前端は少し横に広がる。側頭部には張り出しがあり、オスでは後方に伸びる角状の突起がある。歯は後縁に鋸歯を持ち、口蓋歯は無い。オオトカゲ類と同じく、叉状の舌を持つ。

胴部の骨格、特に肩帯と肋骨に顕著な特殊化が見られる。これは滑空に適応した結果だと考えられている。

胸骨と烏口骨は前後長が短縮され前部に押しやられている。肋骨で胸骨につながっているのは最前の2対のみで他の肋骨は開放端となっている。肋骨-椎骨間関節の可動域は大きく、肋骨を後方に回転させることにより、胴部を扁平化させ、体側のしわは引き延ばされ腹面は凹面となり、滑空のための翼面を形成することができる。

オオトカゲ類と同じく、尾椎に自切面はない。

幼体は樹冠で昆虫などを食べていると考えられているが、成長するに従い魚食性となる。伸張した吻部は魚食への適応だとされている。魚以外の小動物を食べることも観察されているが、ヒトを含む大型哺乳類の捕食例は知られていない。

この動物は性的二型があり、オスは頭部に角状突起を持ち全長もメスより大きい。オス同士の闘争は水面でお互いに円を描くように泳ぎ、側頭部を相手に打ち付けることで行われる。交尾は水中で行われると推測され、観察された例はない。

繁殖形態は胎生で、メスは樹上の枝の付け根部に膜に包まれた幼体を産みつける。膜の粘着性のおかげで幼体は木から落下することはない。その後膜を破って出てきた幼体は樹冠部に登っていく。樹冠での幼体の生態は不明だが、成長するまで降りてこないのは成体による捕食を避けるためではないかと推測されている。

現生爬虫類で滑空を行うものにはトビトカゲ（"Draco" 属）とトビヘビ（"Chrysopelea" 属）がいるが、皮膚の張られた伸張した肋骨を翼面として使用するトビトカゲとは異なり、トビヘビは自身の胴部を平たく扁平化して翼面とする。リュウトカゲの滑空法はトビヘビと同様に扁平化した胴部を翼面とするものである。

滑空するのは小型個体・若年個体のみで、成長し全長6mを超えて大型化した個体は翼面荷重が過大にすぎるため滑空しない。

飛行の開始は樹上より行われる。頭部を上にして樹幹にとまっている個体が目的の方向に頭部を向け、空中に飛び出しながら体を真っ直ぐに伸ばすと同時に胴部を拡げて滑空する。小型個体・若年個体は飛行中に尾を用いて方向を変えることができるが、相対的に体重が大きい成体は直線的にしか滑空できない。

目的地が樹幹の場合には、尾を下ろしながら体を立て、速度を落として樹幹にとりつく。水面に着水する場合には、下ろした尾を水面に接触させ、速度が落ちたところで胴部をたたみ頭から水に潜る。

既に述べたように、この動物が記載された文章は、自然史雑誌であるにもかかわらず実在しない動物である龍の特集を行った際に唯一の動物学記事として投稿された物である。

この論文で取られている「実在しない動物をあたかも存在するという前提で書いた上で文書内にはいっさいそれがフィクションであることを明示しない」というスタイルはゲロルフ・シュタイナー (Gerolf Steiner) の『鼻行類』と同様の物である。ただし『鼻行類』がある系統の動物における仮想上の適応放散シミュレーションとして多くの動物を取り扱っていたのに対し、ある架空の動物一種に焦点を当てているという点では、シュテフェン・ヴォアス (Steffen Woas) の『ジェットハナアルキにおける飛行の原理について』の姿勢に近い。

同じ想像上の動物であっても、四肢以外に付属肢としての翼を持つ西洋のドラゴンやペガサス、頭部が複数存在するヒドラやヤマタノオロチなどは脊椎動物の基本形から逸脱しているため、実在の生物としてその姿を描くことは難しい。それに対し東洋の龍は様々な動物の印象を取り入れたとは言え、全体としての外形はおおよそ爬虫類的であるので、我々が龍と認識している姿を実在の動物の記載文の体制に落とし込むことはそれほど困難ではない。しかし外形はともかく龍の「（翼を持たずに）空を飛ぶ」という特性をもトビヘビをモデルに実在の動物として組み込んだ点において特筆に値するものである。

「トビヘビのように飛ぶ」というのは、リュウトカゲに対して龍としての印象を付与するために必要な説得力やリアリティをもたらすためのガジェットに過ぎない。まるで本当に飛びそう、という印象を与えるために必要なだけのものである。

この文章が書かれた当時はトビヘビの飛行についてもわかっていることが少なかった。千石正一はパラダイストビヘビ・ゴールデントビヘビについて、状況証拠から飛行するらしいとの推測にとどめており、実際に飛行するとの明言は避けている。しかしながらその後、屋外に設置した実験場でヘビを実際に滑空させ、それを撮影した動画を解析することにより、トビヘビの飛行については多くのことが判明している。たとえば飛行姿勢について、かつては体を扁平化した後逆さにした雨樋がそのまま空中を進むようなかたちで滑空すると考えられており、疋田もこの文章中でまさにそのような記述をしていた。しかし実際の飛行の観察から判明したことは、トビヘビは滑空中に頭部から尾部に向かって振幅が大きく波長が短い波を送り出す蛇行をしながら滑空しているという事実である。この蛇行の振幅の大きさが滑空能力に大きく寄与していると考えられている。

航空機・動物に限らず物体が空中を飛行する際には、自身にかかる重力と釣り合うだけの揚力を発生させているが、原理的に揚力が発生する際に必然的に発生する抗力が存在し、それを誘導抵抗と呼ぶ。誘導抵抗係数はアスペクト比に反比例するため、アスペクト比が大きいほど誘導抵抗係数は小さくなる。この観点から見ると、トビヘビが飛行中に蛇行しているのは非常に理にかなっている。かつて考えられていたように、ふせた雨樋のような形状で滑空するならば、滑空に適したとはとても言えないアスペクト比が非常に小さい翼面型となっていた。しかし実際には前述のように振幅が大きく波長の短い蛇行をしているため、各瞬間における翼面型のアスペクト比はかなり大きなものになる。Socha(2011) によればこの際のアスペクト比は両端湾曲部を入れると11-13、湾曲部を除いても8-10であり、よく知られた滑空動物であるムササビのアスペクト比（成体で1.76）や、真の飛行動物であるコウモリのアスペクト比（成体で5.00、7.42）よりも大きい。

さらに、トビヘビは体を扁平化させた際にはおおよそ底面が広い二等辺三角形状の体断面になるが、これは上面が盛り上がり下面が平坦または窪んでいるというおおよその翼型と見なすことができる。そのため、蛇行によって体幹に対して横から気流が来ることはその体を少し厚めの翼型と見なした場合の揚力を期待でき、模型やモデルを用いた研究が行われている。

また、蛇行によりほぼ同じ大きさの翼が前後に並ぶというタンデム翼機のような形状は、後翼が前翼に対して特定の位置にくることで通常より大きな揚抗比を得られる可能性がモデル実験の結果から示唆されている。

滑空する動物にとっては「あまり速く飛ばなくても滑空できる」というのは滑空能力の高さを示すが、揚力（これは重力に等しくなる）は(翼面積)×(速度) に比例するため、最小可能速度は (重力/翼面積)に比例する。(重力/翼面積) は「翼面荷重」と呼ばれる値なので、翼面荷重が小さいほど滑空しやすいと言うことになる。滑空することが確認されているトビヘビ属のうち、華奢なパラダイストビヘビの方が太めの体を持つゴールデントビヘビよりも上手に滑空することもわかっており、これは後者の方がより大きい翼面荷重を持つためだと推測されている。
しかしながらその一方で、これらの研究がなされる前に書かれたリュウトカゲの行動への記述では、前述の通り「ふせた雨樋のように」蛇行せずに滑空するため、トビヘビが享受している蛇行による恩恵を受けることはできない。また短い尾部以外のほとんどが拡げられる胴部であるトビヘビに比べてリュウトカゲの頚部と尾部は長いため全長の中で拡げられる肋骨を持つ胴部の割合が小さいという点、体が大きいため滑空が下手で野生での観察例もほとんど知られていないゴールデントビヘビよりもさらに体が大きいという点など、実際の滑空には不利な状況が重なっている。しかし実際にはリュウトカゲは実存しないので問題はない。

論文が発表された後に生息地である龍清湖が山津波のため消滅して絶滅してしまう、という結末は核実験によってハイアイアイ群島が消滅した鼻行類の場合と同様である。文化大革命の混乱期に研究所が閉鎖され、残された貴重な標本が漢方薬の材料とされて無くなってしまうと言うある種のエスニックジョークでもあるオチは、井尻正二も1980年に北京原人の骨の行方として同様のオチを用いているが、このジョークが当時の学会で流行っていたものなのか、それとも（確かに誰でも思いつきそうなことではあるので）独自に思いつかれたことであるのかは明確ではない。

その後も『アニマ』の干支特集は続いたのだが、結局1991年12月号の「サル　’92干支の動物を知る」が最後となり、『アニマ』自体が1993年4月号をもって休刊となったため、もう一度辰年が回ってきたときに編集部がどうしたのであろうかは遂にわからないままとなった。

また、筆者の疋田は二回り後の辰年である2012年に、再びその年の干支である龍を生物学的観点から扱った公演を行っている。このときの内容は青木良輔が提唱している「龍は中国において歴史時代にまで生き残っていたマチカネワニのことであり、それがその後伝説の動物となったものである」という説を一般向けに紹介したもので、これはもちろん実在の研究である。

このリュウトカゲを紹介した『龍の生態と行動』という文を書いた疋田は『鼻行類』の翻訳の際に日高に協力している。この文章のような、パロディやジョークであることを明らかにせず書き進めるスタイルは『鼻行類』がその始まりである。

この文章と同様に『鼻行類』のスタイルを踏襲しているものとしては、ドイツのシュテフェン・ヴォアスによるジェットハナアルキに関する論文『ジェットハナアルキ Aurivolans propulsator PILOTOVA （哺乳綱，鼻行目）における飛行の原理について』【原題：Grundsaetzliche Bemerkungen zum Flugvermoegen von Aurivolans propulsator Pilotova (Mammalia, Rhinogradentia) 】がある。これは『鼻行類』の初期の和訳書（思索社・博品社）では補遺として掲載されていたが、本来は『鼻行類』とは別の文章である。

</doc>
<doc id="3673277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673277" title="巨勢真人">
巨勢真人

巨勢 真人（こせ の まひと）は、奈良時代の貴族。官位は正五位下・大宰少弐。

元正朝の養老4年（720年）従五位下・民部少輔に叙任される。同年2月に隼人が反乱を起こして、大隅国守・陽侯麻呂を殺害する。反乱を知らせる大宰府からの奏言を受けて朝廷は3月に征隼人持節大将軍として大伴旅人、副将軍に真人および笠御室を任命して隼人の征討にあたらせた。征討は長期戦となり、8月になると大将軍の大伴旅人は戦列を離れ帰京するが、真人と御室は引き続き現地に残り軍事活動を続ける。1年半近くかけて隼人の征討を完了させ、養老5年（721年）7月に真人と御室は隼人の捕虜を連れて平城京に戻った。隼人側の戦死者と捕虜は合わせて1400人余りであったという（隼人の反乱）。

神亀元年（724年）聖武天皇即位後に行われた叙位にて従五位上に叙せられる。神亀3年（726年） 正月にも正五位下へ昇叙されており、元正朝末から聖武朝初頭にかけて順調に昇進した。同年9月に聖武天皇が播磨国印南野に行幸した際には御装束司を務めている。天平3年（731年）大宰少弐に任ぜられた。

『続日本紀』による。

</doc>
<doc id="3673278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673278" title="スイス・アーミー・マン">
スイス・アーミー・マン

『スイス・アーミー・マン』（原題:"Swiss Army Man"）は2016年のアメリカ合衆国のドラマ映画。監督・脚本はダニエル・シャイナートとダニエル・クワンからなるコンビ・が、主演はポール・ダノとダニエル・ラドクリフが務めた。

作品は2016年1月22日にサンダンス映画祭でワールドプレミアを迎え、同年6月24日に、7月1日に全米公開された。公開に際して批評家の間では概ね好評を得た（→#評価）。日本ではTOHOシネマズ シャンテほかで2017年9月22日に公開された。

原題の「Swiss Army Man」は、死体のメニーがスイスアーミーナイフのように様々な機能を備えていることに由来している。

無人島に流れ着いたハンクは絶望から自死しようとしていた。その矢先、彼は浜辺に打ち上げられていた死体を発見した。ハンクは人工呼吸による蘇生を試みたが、失敗に終わってしまった。その死体はガスで膨れ上がっており、水に浮いていた。しかも、ガスの排出によって、死体は沖合に出ようとしていた。死体に飛び乗ったハンクは、ジェットスキーの要領で死体に乗って沖合へと向かった。何とか大きな島にたどり着けたものの、そこも無人島であることには変わりなかった。その夜、ハンクは死体と共に洞窟で眠りについた。夜の間に降った雨水が死体の口の中に流れ込んだ結果、死体は飲料水の供給源となった。さらに驚くべきことに、死体は英語を話し始め、自らをメニーと名乗った。海岸で拾ったポルノ雑誌を見て勃起したメニーに苦笑したハンクだったが、そのペニスが方位磁針の役割を果たせることに気が付いた。メニーは生前の記憶を全てなくしていたため、ハンクは彼に様々なことを教えてあげた。しかし、メニーの子供じみた態度はハンクを苛立たせることもあった。

ハンクの故郷へと向かう道中、ハンクはメニーに食べることや映画館に行くことの喜びを語った。そこら辺に生い茂っていた植物やゴミを利用して、ハンクは即興劇をやった。その内容はメニーがサラという名前の女性と恋に落ちるというものだった。劇の内容を真に受けたメニーは、自分の愛するサラがいるハンクの故郷へ帰る意志をより強くした。しかし、サラというのはハンクが一目惚れした女性の名前であった。ハンクはサラとバス停で毎日顔を合わせていたのだが、1回も会話したことがなかった。ハンクは彼女に話しかける勇気を持ち合わせていなかったのである。しかし、彼女を隠し撮りして、その写真を自分の携帯電話の待ち受け画面にすることはできた。SNSの投稿を通して、ハンクはサラが既婚者であることを知っていたが、それでも恋愛感情が消えることはなかった。

熊に襲われるという絶体絶命の危機を乗り切った2人は、遂に故郷へと辿り着いた。ところが、死体と共に帰還したために、とんでもない混乱が生じてしまうのだった。

※括弧内は日本語吹替

2015年6月、ポール・ダノ、ダニエル・ラドクリフ、メアリー・エリザベス・ウィンステッドの3人が本作に出演することになったとの報道があった。7月14日、本作の主要撮影が始まった。撮影はカリフォルニア州のサンペドロとハンボルト郡を中心に行われ、8月7日にその工程を終了した。

ダニエル・ラドクリフは、「映画じゃありえないことだけど、ロバートは撮影が始まる前に音楽を作曲していたんだ。僕らはいくつかのシーンで、曲を聴きながら撮影できた」として、セットでも劇中音楽が流れていたことを明かしている。またダノとの撮影について、「映画の大部分は僕たち2人しかいないんだ。互いに頼らざるを得ない条件のなかでふざけ合ったり、対抗したりして友情を育んだよ」と振り返っている。メニー役は大半をラドクリフが実演したが、一部のシーンではスタントマン、またラドクリフ本人をかたどった人形が使用された。

作品は監督ふたりの頭に「おかしな映像」が浮かぶことから始まったというが、この作品ではメニーに乗ったハンクが海を駆けるシーンがそれだったという。ラドクリフは出演にためらいがなかったと回想している。ダノの側も、脚本を数ページ読み、冒頭のおならのシーンに辿り着いた段階で出演を決めていたと答えている。

劇中音楽はとして共に活動する、 が手掛けたが、一部の曲では主演したダノ・ラドクリフの声を用いたレコーディングが行われている。

2016年1月22日、本作はサンダンス映画祭でプレミアを迎えた。 その直後、A24が本作の全米配給権を購入した。当初の予定では、本作の全米公開日は2016年6月17日となっていたが、後に公開日は6月24日に延期されることとなった上、限定公開となった。その後同年7月1日に全米公開された。2016年4月には予告編が公開された。アメリカ合衆国ではR指定となった。公開に際して、公式サイトではラドクリフ演じるメニーで遊ぶことのできるコンテンツが配信された。

日本では2017年5月に公開決定が報じられ、その後TOHOシネマズ シャンテほかで2017年9月22日に公開されることが発表された。公開前にはラドクリフをかたどった「メニーくん」人形が登場し、プロモーションとして各地を訪れる演出がなされたほか、メニーの機能を紹介する本編映像も折に触れ公開された。映倫ではG指定となり、日本での配給はポニーキャニオンが担当した。2017年7月には、日本版予告編が公開された。

サンダンス映画祭では、その設定の奇抜さについて行けなかった観客が途中退席した。

本作は賛否両論となったが、肯定派の方が優勢である。映画批評集積サイトのRotten Tomatoesには180件のレビューがあり、批評家支持率は68%、平均点は10点満点で6.6点となっている。サイト側による批評家の見解の要約は「好感の持てる奇抜さと実に見事な演技のお陰で、『スイス・アーミー・マン』は勇気ある観客にカテゴライズ不可能な体験をさせることができる。」となっている。また、Metacriticには36件のレビューがあり、加重平均値は64/100となっている。

『バラエティ』のピーター・デブルージは「『スイス・アーミー・マン』の不気味さは勲章のようなものであろうし、またそうあるべき作品だ。」と評している。

『ハリウッド・レポーター』のレズリー・フェルペリンは、「どたばた演技の身体機能全ての対比として、ダノとラドクリフは魅力的なまでの熱心さを見せ、段階を踏むことの重要性を加え、確かに痛ましい儚さを体現した」と評した。『ガーディアン』紙に論評を寄せたジョーダン・ホフマンは、5つ星中3つ星を付けた上で、「粗雑で馬鹿馬鹿しいが、ふたりの良い演技と、音楽と編集の上品な使い方によって、すこし感動的なものになる」と述べた。

トークイベントに参加した町山広美は、「『人のおならがなんで嫌なんだろう?』というのを、自分と他者の違いを表現するために選んだ面白さがありますよね。まさかおならで泣くとは!」と評した。『映画.com』に評論を寄せた村山章は、「強烈にヘンな珍作だが、創意工夫に満ちたビジュアルと、ぬくもりと切なさと希望をたっぷり味わって欲しい」とまとめた。またなかざわひでゆきは、「シュールでブラックな笑いを散りばめながら、生きるとは何ぞや？を問いかける脚本は素晴らしく秀逸。言葉を喋り始める死体が、果たして主人公の妄想なのかどうか、最後までハッキリとさせないところもいい」と述べた。

ダニエルズのふたりは、サンダンス映画祭で、米国ドラマ映画部門最優秀監督賞を受賞した。また、第49回シッチェス・カタロニア国際映画祭では主演男優賞・作品賞を獲得している。

</doc>
<doc id="3673281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673281" title="侵華日軍第七三一部隊罪証陳列館">
侵華日軍第七三一部隊罪証陳列館

侵華日軍第七三一部隊罪証陳列館（しんかにちぐん だいななさんいちぶたいざいしょうちんれつかん）は、中華人民共和国黒竜江省ハルビン市平房区にある戦争祈念施設。

大日本帝国陸軍731部隊の施設の跡地に建設されている。2006年には全国重点文物保護施設に指定され、2012年には世界遺産候補名簿に登録された。遺跡内にあった工場などが移転したことから発掘作業が進み、世界遺産申請に向けた遺跡の整備が行われている。抗日戦争70周年を記念して展示館の全面的な拡張が行われ、2015年8月15日に新館が開館した。6つのゾーン（中国侵略日本軍細菌戦、731部隊 日本細菌戦の大本営、人体実験、細菌兵器の開発、細菌戦の実施、証拠と裁判）に分れている。2017年8月には開館2年間で190万人以上の入場者があったことを発表した。

</doc>
<doc id="3673282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673282" title="マイヤーウィッツ家の人々 (改訂版)">
マイヤーウィッツ家の人々 (改訂版)

『マイヤーウィッツ家の人々 (改訂版)』（"The Meyerowitz Stories (New and Selected)"）は、ノア・バームバック監督・脚本による2017年のアメリカ合衆国のコメディ・ドラマ映画である。アダム・サンドラー、ベン・スティラー、ダスティン・ホフマン、エマ・トンプソンらが出演する。

第70回カンヌ国際映画祭のコンペティション部門で上映され、パルム・ドールを争った。2017年10月13日よりネットフリックスで配信が開始された。

括弧内は日本語吹替

主要撮影は2016年3月7日よりニューヨークで始まり、2016年5月9日に完了した。

『"Yeh Din Ka Kissa"』という別題でも知られる。

2017年4月、ネットフリックスが配給権を獲得した。ワールド・プレミアは2017年5月21日にカンヌ国際映画祭で行われ、4分のスタンディングオベーションを受けた。『オクジャ/okja』とともに、ウェブ配信の作品としては初めて出品されたものの、フランスでの劇場公開が確約されなかったことによる現地興行界からの反発や、審査員長を務めた映画監督のペドロ・アルモドバルが記者の質問に対する形で「個人的には、劇場公開される予定のない映画は、最高賞パルム・ドールのみならず、他のどんな賞を受賞するべきではないと考える」との発言をするなど、大きな波紋を呼んだ。アルモドバルはのちに自らの発言を撤回し、公正な審査を行うと宣言した。主催者側は「コンペティション部門に出品される作品はフランス国内で劇場公開された作品でなければならない」という規定を来年度より適用すると発表した。

2017年10月13日より配信が開始された。

カンヌ国際映画祭でのプレミアは好評であり、バームバックの脚本と俳優たち、特にサンドラーとホフマンの演技が賞賛された。レビューアグリゲーターのRotten Tomatoesでは41件のレビューで支持率は88%、平均点は7.5/10であり、「『マイヤーウィッツ家の人々（改訂版）』は脚本・監督のノア・バームバックほろ苦いレンズと素晴らしいキャストの印象的な努力を通して家族のダイナミックさを観察している」とまとめられた。またMetacriticでは14件のレビューで加重平均値は77/100で「概ね好評価」と示された。

『バラエティ』のピーター・デブグラはこれまでで最高のネットフリックス映画であると評し、サンドラーの演技を賞賛した。

</doc>
<doc id="3673301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673301" title="SS過疎地">
SS過疎地

SS過疎地（SSかそち）は、日本において、ガソリンスタンドの減少によりその数が少ない、またはまったくない場所を指す名称。また、そのため生活に必要な燃料の確保がままならない人を、「給油所難民や石油難民」、「ガソリン難民」などと呼ぶ。

資源エネルギー庁や全国農業協同組合連合会などで構成されるSS過疎地対策協議会は2016年5月に「SS過疎地対策ハンドブック」を策定している。ここではSS過疎地を「市町村内のSS数が3か所以下の自治体」と定義し、その数は2016年度末で302市町村、前年より14市町村増加していると発表した。また、302箇所において、「最寄りSSまでの道路距離が15km以上離れている住民が所在する市町村」に該当すると発表した。これらの対策として、SSの新設や設備更新を目的とした補助金を設けることが盛り込まれている。

</doc>
<doc id="3673308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673308" title="一条由吏">
一条由吏

一条 由吏（いちじょう ゆり、1967年12月23日 - ）は、日本の小説家。三重県松阪市出身。松阪大学卒業。

初めてタイトルに寝取られ物であることを全面に出してエロ誌以外の一般商業出版した人物。ジャンルの確立に貢献。

主な活動場所は『小説家になろう』であり、同一世界観の中で書いているため、ファンタジー要素があるが、経済小説からボーイズラブ、ミステリーなどの多種多様なジャンルで執筆している。

市立殿町中学校、私立三重高校を経て、まだ開学間もない当時の松阪大学へ進学。漫画好きだったことから漫画研究会に所属していた。現在は名古屋市に暮らし会社勤めをしている。

小説投稿サイト「小説家になろう」に作品を発表し始め、現在。週に四、五千文字のペースで連載している。

２０１５年（平成２７年）、「第３回エリュシオンノベルコンテスト（なろうコン）」に応募。６２８４点の中から、グランプリ１点、金賞４点に次ぐ、なろう大賞１６点に選ばれ、「ぽにきゃんＢＯＯＫＳ」のライトノベルとして書籍化が決定。

２０１６年（平成２８年）３月ポニーキャニオンからライトノベル「ネトラレ男のすべらない商売」（文庫版３２３ページ）で作家デビューした。

１００円ショップの脱サラオーナーが主人公。信頼する部下に妻を取られた彼が、突然異世界とのつながりを持つことになり。異世界と現実世界の日本の商品を行き来させることで商売を成り立たせるサクセスストーリー。

アルバイトの社員登用や能力に応じた配置、女性が働きやすい職場づくりなど経営者の手腕も痛快に描く。

</doc>
<doc id="3673315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673315" title="スピノストロフェウス">
スピノストロフェウス

スピノストロフェウスは、ニジェールで発見されたケラトサウルス類の肉食恐竜である。名前の意味は、「とげのある脊髄」である。

</doc>
<doc id="3673318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673318" title="カマリラサウルス">
カマリラサウルス

カマリラサウルスは、スペイン北東部にある、テルエル県カマリヤの初期白亜系（Barremian）から知られている、基本的なケラトサウルス類の恐竜の属である。 その遺骨はカマリヤの地層で発見された。

</doc>
<doc id="3673321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673321" title="トゥーン戦車博物館">
トゥーン戦車博物館

トゥーン戦車博物館（トゥーンせんしゃはくぶつかん、ドイツ語：Panzermuseum Thun）とは、トゥーン郊外にあるスイス陸軍戦車訓練校の敷地内にある戦車・装甲車輌の博物館である。スイス軍の他、第二次世界大戦期のドイツ軍車両などが展示されている。

戦車が野ざらしで展示されている場所で、博物館より野外展示場といった方が実態に近い。ドイツ軍車両のコレクションが有名で、他にもスイスが輸入した車両や試作車両が展示されている。

軍事施設内にあるため、入り口にある詰所で必要書類の記入とパスポートの提出が義務づけられている。また案内役の兵士が随伴する。

山野治夫「ミリクラ流博物館探検隊第24回トゥーン戦車博物館」『MILITARY CLASSICS』（2009 AUTUM VOL.27）p-118-119　イカロス出版

</doc>
<doc id="3673323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673323" title="AFC U-19選手権2018">
AFC U-19選手権2018

AFC U-19選手権2018（インドネシア語:2018 Kejuaraan AFC U-19）は、2018年にインドネシアで開催されたの第40回目のAFC U-19選手権である。10月18日から11月4日にかけてされた、本大会の上位4チームには2019 FIFA U-20ワールドカップの出場権が与えられた。サウジアラビアが13大会ぶり3回目の優勝を果たした。

試合はジャワ島の3つの会場で行われる。

組み合わせ抽選会は、2018年5月18日にジャカルタで行われた。ポット分けに関しては以下の通りとなった。
キックオフ時間は現地時間 (UTC+7) による。
グループリーグに関しては以下の通りとなった。

----

</doc>
<doc id="3673327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673327" title="CULEN">
CULEN

株式会社CULEN（カレン、英称：CULEN Inc.）は、日本の芸能プロダクションである。

「CULTURE&ENTERTAINMENT（カルチャーとエンターテインメント）」が社名の由来。

2016年7月26日に、ジャニーズ事務所を退社し、フリーになっていたSMAPの元チーフ・マネージャーであった飯島三智によって設立される。

2017年9月22日に公式サイトが公開され、元SMAPの稲垣吾郎、草彅剛、香取慎吾の3人の所属が発表された。同時に、3人の公式ファンサイト「新しい地図」（後述）も開設された。なお、「新しい地図」の名称は3人が揃って活動する際にも使われることがあるが、これは正式なユニット名とはなっていない。

2017年からは、YouTubeで、YouTuber草彅剛チャンネルが開設されたほか、2019年には稲垣のチャンネルも開設された。3人とも、ツイッター、インスタグラム、アメーバブロガーとしてSNSをフル活用したする方針を採っている。また、インターネットラジオradikoにおいても、ジャニーズ事務所所属時代は同事務所の方針によってエリアフリー機能とタイムフリー機能に対応していなかったが、3人がCULENに移籍後の2017年10月以降、bayfm制作『ShinTsuyo POWER SPLASH』及び文化放送制作『編集長 稲垣吾郎』が、エリアフリー機能とタイムフリー機能に対応するようになった。

新しい地図（あたらしいちず）は、CULENが運営している、稲垣吾郎・草彅剛・香取慎吾の3人のファンクラブ、および活動名義である。
サイトは5か国語に対応しており、有料ファンクラブ「新しい地図 NAKAMA」（日本国内向け）、「新しい地図 NAKAMA WORLD MEMBER」（日本国外向け）への会員募集や3人にまつわる情報発信を行っている。同サイトの立ち上げと同時に、各SNSにも進出し、Facebook、Instagram、LINE、Twitter、微博（ウェイボー）、YouTubeの公式アカウントも開設された。

2018年7月8日、「雨あがりのステップ」の売上金の約2300万円を寄付、国際パラリンピック委員会公認の子ども向け教材「アイム　ポッシブル」の世界各国への普及活動や国内の競技団体支援に役立てる。

2018年12月12日より音楽活動名義が『新しい地図 join ミュージック』となる。

</doc>
<doc id="3673331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673331" title="藤田至孝">
藤田至孝

藤田 至孝（ふじた よしたか、1929年11月27日 - ）は、日本の経営学者、亜細亜大学名誉教授。

福島県東白川郡矢祭町出身。東京高等師範学校卒、教師を経て慶應義塾大学経済学部卒、1955年アメリカ銀行東京支店勤務、1960年日経連勤務、労務管理課長。1967年慶大大学院経済学博士課程満期退学。イリノイ大学大学院修士課程修了。1972年亜細亜大学経済学部助教授、1977年教授。経済学部長、1998年定年、名誉教授、平成国際大学教授。2005年退任。

</doc>
<doc id="3673332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673332" title="前行的力量">
前行的力量

「前行的力量」は、中華人民共和国の女性アイドルグループ、SHY48の楽曲である。陳歆儒が作詞、林子健作曲を手掛けた。2017年9月10日にSHY48のメジャー1枚目のシングルとして発売された。楽曲のセンターポジションは韓家樂が務めた。

</doc>
<doc id="3673338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673338" title="AFC U-16選手権2018">
AFC U-16選手権2018

AFC U-16選手権2018（マレー語:Kejohanan Remaja B-16 AFC 2018）は、2018年にマレーシアで開催されたの第18回目のAFC U-16選手権である。9月20日から10月7日にかけて開催された、本大会の上位4チームには2019 FIFA U-17ワールドカップの出場権が与えられる。日本が6大会ぶり3回目の優勝を果たした。

試合はクアラルンプール地区の3会場で行われる。

組み合わせ抽選会は、2018年4月26日にクアラルンプールで行われた。ポット分けに関しては以下の通りとなった。
キックオフ時間は現地時間 (UTC+8) による。
グループリーグに関しては以下の通りとなった。

以下のように表彰された。

</doc>
<doc id="3673341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673341" title="中国人民抗日戦争紀念館">
中国人民抗日戦争紀念館

中国人民抗日戦争紀念館（ちゅうごくじんみんこうにちせんそうきねんかん）は、中華人民共和国北京市豊台区にある戦争記念館。中国国家一級博物館。

盧溝橋のほとりに位置する。習仲勲らが指示し、1987年に開館した。1995年には村山富市首相が訪問、2001年には小泉純一郎首相、2015年には公明党の山口那津男代表が訪問している。

</doc>
<doc id="3673345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673345" title="SAY NO">
SAY NO

「SAY NO」は、中華人民共和国の女性アイドルグループ、GNZ48の楽曲。VERAが作詞、金源奕作曲を手掛けた。2017年9月11日にGNZ48のメジャー4枚目のシングルとして発売された。楽曲のセンターポジションは劉力菲が務めた。

</doc>
<doc id="3673349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673349" title="巨勢少麻呂">
巨勢少麻呂

巨勢 少麻呂（こせ の すくなまろ）は、奈良時代の貴族。名は宿奈麻呂とも記される。官位は従五位上・少納言。

神亀5年（728年）中央貴族に対して初めて外位の叙位が行われた際、阿倍帯麻呂・中臣名代らと共に外従五位下に叙せられる。またこの叙位にあたって、この位階に留まるべきでないこと、勤務の状況に応じて内位に叙するので努力を怠らないこと、についての勅が出されている。

翌神亀6年（729年）2月に発生した長屋王の変においては、少納言として左中弁・小野牛養と共に親王・公卿に従って長屋王邸に赴き、罪の糾問にあたる。長屋王の変終結後に行われた3月の叙位において、先の外位叙位者と共に内位の従五位下に叙せられた。天平5年（732年）従五位上に至る。

『続日本紀』による。

</doc>
<doc id="3673364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673364" title="性的流動性">
性的流動性

性的流動性（せいてきりゅうどう、英:Sexual fluidity）あるいはセクシュアル・フルイディティとは、セクシュアリティや（いわゆる性的指向に関するアイデンティティ。性同一性（）とは別の概念）が一度あるいはそれ以上変化することである。

フルイド（fluid）は「液体、流体」や「流動的な」という意味の単語であり、セクシュアル・フルイディティ（sexual fluidity）はセクシュアリティが流動的に変化することを表している。

セクシュアリティは人生を通して安定しているのか、流動的なのか。これについては、現在も重要な議論が行われている。科学的コンセンサスとしては、基本的に性的指向は選択できるものではないとされている。一般的に性的指向が変化することはなく、通常は安定していると考えられている 。しかし性的アイデンティティは、個人の生涯を通じて変化することがありうるし、必ずしも生物学的な性や性行動、実際の性的指向がそれぞれ一貫しているとは限らない。性的指向を発達させる正確な原因についてはいまだ議論の一致はないが、遺伝的、ホルモン的、社会的および文化的影響が考えられている。性的指向の発達は遺伝的、ホルモン的および環境的な影響の複雑な相互作用によって引き起こされると考えられている 。

性的流動性の文脈においては、性的指向と性的欲望が基本的に生物学的であり、したがって生涯を通じて変わらない、と信じる立場を本質主義と呼ぶ。Savin-Williams, Joyner and Rieger（2012）による大規模な縦断的研究の結果、性的指向に関するアイデンティティは安定している場合の方が、変化している場合よりも一般的であり、特に男性についてはその傾向が強いことが判明した。確かに性的指向は安定していることが一般的であるかもしれないが、それでも性的指向に関するアイデンティティが変化する人も存在する。また多くの研究で、女性のセクシュアリティは男性のセクシュアリティよりも流動的であると示されている。この理由として、女性の方がより性的可塑性が高いという説や、あるいは女性を（男性よりも）変化しやすい存在として社会化するような文化的・社会的要因があるという説が考えられている。性的指向に関するアイデンティティの安定性について性差があるため、男性と女性のセクシュアリティは同じ仕組みで機能するものとしては扱われない。サブグループ（バイセクシュアル、レズビアン、ゲイなど）の性的指向の流動性については、さらなる研究が必要とされている。

原語である”sexual fluidity”という語は、によって導入されたものであり、後述のように特に女性のセクシュアリティに関する研究から提起された言葉である。

しばしば、性的指向（sexual orientation）と性的指向に関するアイデンティティ（sexual orientation identity）は区別されないことがある。しかしそのことが、性的アイデンティティや性的指向が変化するかどうかについて、正確に評価することへと影響することがある。性的指向に関するアイデンティティは、個人の生涯にわたって変化する可能性があり、生物学的な性や性的行動、実際の性的指向に適合していてもいなくてもよい。依存と精神的健康センター（CAMH）とアメリカ精神医学会は、性的指向が生得的で生涯を通じて固定的なものであるという人もいるが、性的指向が時間とともに流動したり変化したりする人もいる、としている。他方でアメリカ心理学会は、性的指向（生得的である）と性的指向に関するアイデンティティ（人生のあらゆる時点で変化する可能性がある）を区別している。科学者やメンタルヘルスの専門家は、一般的に性的指向は選択的であるとは信じていない。

アメリカ心理学会は、「性的指向は自由に変更できるものではなく、性的指向は環境的、認知的、生物学的因子の複雑な相互作用の結果である可能性が最も高く（……）幼少期に形成され（……）遺伝的または先天的なホルモン因子を含む生物学的な要因は、個人のセクシュアリティにおいて重要な役割を果たす」と述べている。またアメリカ心理学会によれば、「性的指向に関するアイデンティティ――性的指向ではない――は精神療法、支援団体、およびライフイベントを通じて変化すると思われる」という。アメリカ精神医学会によると、「自分が異性愛（ヘテロセクシュアル）かゲイ、レズビアンあるいはバイセクシュアルであると自覚するタイミングは、個々人によって異なる」。そして「同性愛それ自体が精神障害であるという仮定や、患者が自身の同性愛的指向を変えるべきだという仮定に基づくような、あらゆる精神医学的な治療に反対する」としている。ただし同性愛肯定的心理療法は行われている。

リサ・ダイアモンドは著書 "Sexual Fluidity"（『性的流動性』：2009年にアメリカ心理学会のLesbian, Gay, Bisexual, and Transgender Issues Distinguished Book Awardを受賞）のなかで、女性のセクシュアリティや、「発達段階」や「否認」といった語彙を越え出る試み、そして性的欲望についての伝統的な語彙は不十分であるという主張を述べている。10年以上にわたってダイアモンドは非異性愛の女性について研究したが、その非異性愛女性たちにとって、バイセクシュアルという言葉は、セクシュアリティの多彩な性質を正しく表現しきれていなかったのである。ダイアモンドは、「同性愛の認識を拡張する」ことを呼びかけている。

ダイアモンドは、レズビアンとバイセクシュアルの女性の性的アイデンティティに関する研究をレビューしたとき、「性的指向を固定的で早期に発達する特質とみなす従来のモデルに反するような、同性愛の変化と流動性」を発見したと述べた。ダイアモンドによれば、性的指向は、女性の非異性愛的セクシュアリティにより関連している現象である。彼女が述べるには、「男性の性的指向は、確実に一方の性別や他方の性別へと性的興奮や性的刺激を向けるような、安定したエロティックな『羅針盤』（compass）として機能するように見える。しかし女性において、性的指向はこのようには機能していないように思われる。（……）こうした諸現象の結果として、女性の同性愛は、ライフコースのあらゆる段階で、男性の同性愛とは別様に表出する」。

同性愛を病理と考える差別的立場から、同性愛の「治療」が行われてきたが、それでも同性愛者らの性的指向を変えることはできなかった。そのような歴史から、多くの研究者は性的指向が生涯不変のものであると考えていた。しかしダイアモンドによって開始された性的流動性の研究は、時間の経過によって性的指向の変化が生じる可能性を提示した。これによって、LGBTコミュニティでの論争を巻き起こした。性的指向が常に安定しているとは限らないという主張は、性的指向が固定的で不変であると信じているLGBTコミュニティ内の多くの人々の見解に対抗するものである。

性的流動性についての研究者のなかには、LGBTコミュニティのメンバーである人もいる。たとえばダイアモンドはレズビアンであり、Ritch C. Savin-Williamsはゲイである。また、性的流動性のある人や性的指向のアイデンティティが変化する人が、LGBTコミュニティから現れることもあり得る。その例としてビル・デブラシオの妻でもあるChirlane McCrayが挙げられる。彼女は1979年にレズビアンとしてカミングアウトするエッセーを書いてから34年後に、男性と結婚することを語った。彼女は自身が「単なるラベル以上である」として、彼女自身が突然男性へと性的に惹かれたのではなく、むしろデブラシオに惹かれたのだと述べた。

男性の間では性的流動性が「作用する」のか、するならばどのように「作用する」のか、という問題や、男性バイセクシュアルにおける性的興奮の変動についての問題など、ほかにもいくつかのレベルの論点がある。

　 p.116-p.122にリサ・ダイアモンドの調査に関する説明がある（この本ではsexual fluidityが「性の可変性」と訳されている）。

</doc>
<doc id="3673404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673404" title="ピュシュペクラダーニ - ビハルケレステシュ線">
ピュシュペクラダーニ - ビハルケレステシュ線

ピュシュペクラダーニ - ビハルケレステシュ線（）は、ハンガリー国鉄の鉄道線の名称である。路線番号は101。ブダペストとトランシルヴァニアを結ぶ路線である。

特急と普通について説明する。

ブダペスト - ピュシュペクラダーニ - オラデア - クルジ・ナポカ/ブラショフ間に、一日3往復の運行。ピュシュペクラダーニ以西は100号線に、オラデア以東はルーマニア国鉄300号線に直通する。

ピュシュペクラダーニ - ビハルケレステシュ間に、1時間に1本の運行。ただし午前中は本数が少なく、特急と合わせて2-3時間間隔が空くこともある。大部分はピュシュペクラダーニで100号線デブレツェン方面の列車と接続する。一日2往復のみルーマニア国内に直通し、1往復がオラデア止まり、1往復がルーマニア国鉄310号線のサロンタまで直通する。

以下では、ハンガリー国鉄101号線の駅と営業キロ、停車列車、接続路線などを一覧表で示す。

</doc>
<doc id="3673427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673427" title="DIA (音楽グループ)">
DIA (音楽グループ)

DIA (ダイア、)は、2015年にデビューした韓国のガールズグループである。グループ名のDIAは宝石のDiamondに由来し、「Do It Amazing」の略でもある。公式ファンクラブ名及び、ファンの総称を「AID（エイド）」と呼ぶ。

</doc>
<doc id="3673434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673434" title="ロンド・ファン・フラーンデレン2015">
ロンド・ファン・フラーンデレン2015

ロンド・ファン・フラーンデレン2015は、ロンド・ファン・フラーンデレンの99回目の大会。2015年4月5日に行われた。

ブルージュ - アウデナールデ、264.2km

</doc>
<doc id="3673450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673450" title="全日本製造業コマ大戦協会">
全日本製造業コマ大戦協会

NPO法人全日本製造業コマ大戦協会 （略称：コマ大戦協会）は、神奈川県横浜市に事務所を置く、NPO法人（特定非営利活動法人）である。
2011年、東日本大震災で町工場が疲弊するなか、心技隊の初代隊長、緑川賢司がコマを使って町工場を盛り上げられないかと企画、2012年2月に第1回目となる、全日本製造業コマ大戦が開催された。

全国の中小製造業が自社の誇りを賭けて作成したコマを持ち寄り、一対一で戦うコマ大戦が行われた。
コマ大戦にて使用されるケンカゴマは直径20mm以下、一円玉より小さいコマで、その小さなコマを製造業が設計し、切削機や旋盤などのプロの機械を用いて自社の持てる技術を全て注ぎ込み作成したものである。
2012年2月2日に、パシフィコ横浜「テクニカルショウヨコハマ2012」にて、第一回全国大会G1が開催された。第一回全国大会G1の優勝者、株式会社由紀精密。
2013年2月7日に、パシフィコ横浜「テクニカルショウヨコハマ2013」にて、第二回全国大会G1が開催された。第二回全国大会G1の優勝者は、有限会社シオン。
2015年2月15日に、「世界コマ大戦2015」が横浜大さん橋ホールで開催され、7カ国29チームが参加し、優勝は審議隊トミー＆マツ（日本）、準優勝はサントソテクニンド（インドネシア）となった。
2017年4月1日に第三回全国大会G1 Japan Cup 2017がクイーンズスクエア横浜 クイーンズサークルにて開催され、優勝は審議隊トミー＆マツ。

発足当時、心技隊という団体が運営していたが、2015年よりNPO法人全日本製造業コマ大戦協会が運営している。

日本の町工場が映画に込めた未来図「未来シャッター」に『世界コマ対戦』がストーリーへ・・・

</doc>
<doc id="3673454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673454" title="チームJ 2nd Stage「因為喜歓你」">
チームJ 2nd Stage「因為喜歓你」

BEJ48 チームJ 2nd Stage「因為喜歓你」公演は、BEJ48チームJの2nd公演である。

本編
アンコール

</doc>
<doc id="3673456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673456" title="温陽郡">
温陽郡

温陽郡（オニャンぐん、）は、かつて李氏朝鮮・大韓帝国にあった行政区画で、現在の牙山市温陽洞を中心に牙山市東部の排芳邑・松岳面・湯井面を管轄した郡。

温陽は温泉が有名な場所で、地名も温泉から発祥した地名である。

</doc>
<doc id="3673460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673460" title="パトリ (ゲーム)">
パトリ (ゲーム)

パトリ（Patolli）は、アステカのボードゲーム。ふたりで行うダイスゲームの一種で、すごろくに似る。賭博として行われた。

パトリとは平たい形をした黒い豆の一種で、これをサイコロがわりに使用した。豆は5枚を使用し、それぞれ片面に白印が記されている。これを投げて、出た白印の合計の数だけ駒を進める。ただし5が出たときは10個すすめ、0の場合は20個進める。

パトリの盤は特徴的な十字型をしており、そこに全部で52のマス目が描かれている。敷物の上に描かれるか、または床に刻まれている。

競技者は2人、または4人が2人ずつのチームを組む。各6個の石を駒として使用し、赤と青の色によって敵味方を区別する。

駒が止まった位置に敵の駒があった場合、敵の駒はふりだしに戻される。すべての駒について、52のマス目を先に一周させた側の勝ちになる。

ゲームの詳細は不明な点も多く、どこからはじめてどう動かすかもわかっていない。R・C・ベルは実際に遊ぶ場合のために、中央の4マスのうち自分に近いマスをふりだしとする、駒は時計回りと反時計回りのどちらに動かしてもよいが、おなじ競技者のすべての駒は同じ方向に動かさなければならない、などのルールを推奨している。

パトリについて最も詳しい記録を残した16世紀のディエゴ・ドゥランによると、競技者は宝石や家、妻の宝石までを賭け、すべてを失った競技者が自分自身を賭けて、負ければ勝者の奴隷になることもあった。サイコロを振るときには大声でゲームの守護神であるマクイルショチトル（5の花）か、または酒（プルケ）の守護神であるオメトチトリ（2のウサギ）の名を叫んだ。世界の他の地域と同じく、酒と賭博は密接に関係していた。

パトリは単なるゲームではなく、宗教的な意味があったと考えられている。によると、52のマス目は52年のカレンダー・ラウンドを象徴し、勝利は生命の連続を、敗北は世界の終りを予測するものだった。ティモシー・ケンドールは52のマスは祭祀暦（トナルポワリ）の260日周期のにあたり、ゲームの結果は次の52日間の運勢を示すとする。あるいは、2つのチームが52のマス目を回るので、52×2の104は、金星の会合周期である584日、祭祀暦の260日、太陽暦（シウポワリ）の365日の最小公倍数にあたる104年（104×365 = 146×260 = 65×584）に一致する。

19世紀の人類学者エドワード・バーネット・タイラーはパトリのインド起源説を唱えた。たしかにパトリの盤と動かし方はインドのパチーシによく似ているが、両者に関係があるという証拠は見出されていない。

パトリと似たゲームは、おそくとも古典期前期（西暦300-600年ごろ）にはメソアメリカ全体で行われていた。テオティワカンの床や中庭に刻んだ7世紀ごろの盤が発見されており、マヤ文明の遺跡でもセイバル、ウシュマル、チチェン・イッツァなどから発見されている。12世紀のトゥーラでも漆喰の舗装の上に描かれた6種類の盤が発見された。

しかし、これらのゲーム盤は後世のアステカのものとは異なり、漢字の「田」のように、十字型が正方形の中にはいった形をしていた。同様の盤はミシュテカのウィーン絵文書にも見られる。

ミチョアカン州のタラスコ族や、アメリカ合衆国南西部のプエブロにも同様のゲームがある。

</doc>
<doc id="3673462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673462" title="北欧の風 道の駅とうべつ">
北欧の風 道の駅とうべつ

北欧の風 道の駅とうべつ（ほくおうのかぜ みちのえきとうべつ）は、北海道石狩郡当別町にある国道337号（道央圏連絡道路）の道の駅である。

2017年（平成29年）4月21日に道の駅に登録、同年9月23日に開駅した。「北欧の風」の駅名は当別町とスウェーデンのレクサンドが姉妹都市となっていたり、町内で1983年（昭和58年）にスウェーデンヒルズが開発されていたりするなど、スウェーデンとの縁が深いことにちなむ。スウェーデンヒルズと当駅は、当別ふれあいバス（西当別道の駅線）で結ばれている。

2015年（平成27年）1月30日に「札幌近郊で農商工連携による6次産業化 インバウンド観光促進にも対応」を理由に重点道の駅に選定された。

</doc>
<doc id="3673472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673472" title="フリードリヒ1世 (シュヴァーベン大公)">
フリードリヒ1世 (シュヴァーベン大公)

シュヴァーベン大公フリードリヒ1世（Friedrich I., Herzog von Schwaben, 1050年頃 - 1105年7月21日以前）は、シュタウフェン家のシュヴァーベン大公（在位：1079年 - 1105年）。父はリースガウ伯フリードリヒ・フォン・ビューレン、母はエギスハイム＝ダグスブルク伯ゲルハルト1世の娘ヒルデガルトである。フリードリヒの代にシュタウフェン家はシュヴァーベン大公の地位を獲得した。フリードリヒは弟シュトラスブルク司教オットーの支援を受け、ペーター・フォン・リュッツェルブルクとともにザンクト・ヴァルブルガ修道院を創設した。

フリードリヒはシュヴァーベン大公となる以前は伯であったとみられ、すでに伯時代からシュタウフェン家の勢力拡大を始めていた。ホーエンシュタウフェン山上に城を建設し、そこが一族の本拠地となり、また家名のもととなった。ロルヒ（Lorch）にあった要塞は1100年頃にベネディクト会修道院（ロルヒ修道院）のものとなり、この時から同修道院はシュタウフェン家の菩提寺となった。

しかし、シュタウフェン家の所領はこの時にはまだ小さく、ホーエンシュタウフェン周辺とアルザスにある母ヒルデガルトの所領（ハーゲナウ周辺およびオー・ケニグスブール城（ホーフケーニヒスブルク）を含むシュレットシュタット周辺）のみであった。

フリードリヒにとって転機となるシュヴァーベン大公位の獲得は、1079年の復活祭のことであった。ルドルフ・フォン・ラインフェルデンが皇帝ハインリヒ4世に対し反乱を起こした際、フリードリヒは数少ない皇帝派の貴族であった。1079年、ルドルフの子ベルトルト1世はシュヴァーベン大公となった。これに対し、皇帝ハインリヒ4世は復活祭の日にフリードリヒにシュヴァーベン大公位を与え、3月24日にはレーゲンスブルクで7歳の娘アグネスと婚約させた（結婚は1086年もしくは1087年に行われた）。その後も両大公は対立を続け、1097年にルドルフの婿で後継者であったベルトルト2世と和解したものの、大公位に関しては分裂状態が続いた。

フリードリヒは主に北部へと勢力を拡大していった。ライン宮中伯領においては、ヴァイセンブルク修道院およびシュパイアー修道院のフォークタイを支配し、強大な在地勢力を築いた。こうしてシュタウフェン家はラインフランケンにおけるザリアー家の所領をほぼ手に入れることとなった。南部においては、フリードリヒはウルムのかなりの領地を支配下に置き、ドナウ川対岸ではわずかの領地のみ支配した。

皇帝ハインリヒ4世がイタリア遠征を行い、帝国北部の領主が不在の間、フリードリヒは帝国領における最高位の軍司令官となった。
フリードリヒは1105年に死去し、最初ロルヒの教会に埋葬されたが、フリードリヒが創建したロルヒ修道院の付属教会が完成した後、息子コンラート3世によりこちらに改葬された。1475年、修道院長ニコラス・シェンク・フォン・アールベルク（Nikolas Schenk von Arberg）が中央身廊の聖歌隊席の階段前および席内の全ての墓を開け、遺体を一つの棺に集めた。現在その棺は中央身廊に置かれている。

妻アグネスは1106年にオーストリア辺境伯レオポルト3世と再婚した。1143年に死去し、夫レオポルト3世とともにウィーン近くのクロスターノイブルク修道院に埋葬された。

アグネスとの間に11人の子女をもうけた。

</doc>
<doc id="3673473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673473" title="アメリカン・スプレンダー (コミック)">
アメリカン・スプレンダー (コミック)

『アメリカン・スプレンダー』（ （アメリカの輝き））とは、ハービー・ピーカーが原作を書き、様々なアーティストが作画を担当した自伝的なコミックブックシリーズである。1976年に発刊されてから、発行周期を変えながら2008年9月まで刊行が続けられた。当初は自費出版であったが、後にダークホースコミックスとDCコミックスから発行された。

同題で映画化されたほか、複数の演劇作品の原作ともなった。

米国のコミックブックは伝統的にファンタジー・アドベンチャーのようなジャンル・フィクションで占められてきたが、ピーカーはコミックというメディアでより広い表現が可能だと感じていた。
ピーカーが好んで発言する決め文句にもコミックの可能性についての信条が現れている。「コミックは言葉と絵だ。言葉と絵があれば何でもできるだろう？」

1972年にクラムの訪問を受けたピーカーがストーリーのアイディアを見せたところ、クラムはそれらの作画を引き受け、ほかのアーティストにも誘いをかけようと申し出た。1975年には、ピーカーはコミックブックの製作と自己出版を行う意思を固めていた。

『アメリカン・スプレンダー』のストーリーはオハイオ州クリーブランドに住むピーカーの日常を題材としている。退役軍人局病院の書類整理係としての仕事や、そこでの同僚や患者との関係などである。また、友人や三人目の妻、養女ダニエルとの関係を描くストーリーもある。車のトラブル、金銭トラブル、健康問題のような日常的な題材や、より一般的な悩み事や不安も扱われる。政治的・心理的な問題に対する作者の考えを開陳する「フォーラム」として書かれることもある。

いくつかの号（#14、#13、#18）では、NBCのテレビ番組『レイト・ナイト・ウィズ・デイヴィッド・レターマン』の常連ゲストとなった経験が描写されている。物議をかもした1987年の放映回もその中に含まれている。その回でピーカーはレターマンに対し、NBCの親会社ゼネラル・エレクトリック社への批判を避けていることを非難した。

『アメリカン・スプレンダー』は時おりピーカーの日常を離れて、ジャズミュージシャン（#23）や、彼の原作に絵をつけるアーティストについてのストーリー（#25）を伝えている。また、全3号のミニシリーズ『アメリカン・スプレンダー: アンサング・ヒーロー』（#29〜31）では、ピーカーの同僚でアフリカ系のロバート・マクニールがベトナム戦争で体験したことがつづられた。

小野耕世によるインタビューの中で、ピーカーは本作の表現について読者の自己同一化を誘う狙いがあると述べ、「ほかの作家が、あまりにささいすぎて書かないようなことを書きたい。日常生活の細部は、コミックスのなかだけではなく、ほかの芸術分野でも無視されている。私の作品は正確で、登場人物たちは、実際にしゃべるようにしゃべる」と語った。

ピーカー自身はアーティストではなく、自伝映画のセリフによると「まっすぐに線を引くこと」もできないため、コミックシリーズを発刊するにあたって友人でアンダーグラウンド・コミック作家のロバート・クラムに助力を求めた。ほかの『アメリカン・スプレンダー』の作画者としては以下の名が挙げられる。

後の号では、次のような下の世代のアーティストが起用されるようになった。

ピーカーは1976年から1993年までの間に本作のコミックブックを17号発行したが、最後の数号を除き自ら出版と取次を行っていた。当時のコミック出版の慣習に反してバックナンバーの印刷と販売を継続したため、旧作からも収益を得続けることができた。とはいえ、『コミックス・ジャーナル』誌のインタビューによると、初期の号の出版は年間数千ドルの赤字を出していたという。1994年からダークホースコミックスによる刊行が始まったが、これらには号数が表示されなかった。ダークホース期の作品には、全3号の「アンサング・ヒーロー」のほか、全2号の「ウィンドフォール」や、1冊ごとにテーマに沿って描かれた「トランスアトランティック・コミックス」「オン・ザ・ジョブ」などがある。ダークホースからの刊行が終了した4年後の2006年9月、DCコミックスのインプリントであるヴァーティゴから全4号のが発行された。2008年に同じく全4号のミニシリーズが再び発行された。

『アメリカン・スプレンダー』作品の多くは様々な出版社から出版されたトレード・ペーパーバックに収録されている。重複した収録は少ない。

映画版の日本公開直後に『American Splendor: The Life and Times of Harvey Pekar』の邦訳版が出版された。オリジナル表紙は日本でも知名度のあるロバート・クラムのイラストを前面に出したものだった。

『アメリカン・スプレンダー』と題した長編書き下ろしは2作ある。「アワー・ムービー・イヤー」（、2004年）は映画『アメリカン・スプレンダー』と公開当時の体験について描いたものである。「エゴ＆ハブリス: ザ・マイケル・マリス・ストーリー」（バランタイン、2006年）は作家マイケル・マリスの若き日を描いた伝記である。

そのほか、公式には『アメリカン・スプレンダー』とは銘打たれていないグラフィックノベル作品2編もシリーズの一部とみなすことができる。『アワー・キャンサー・イヤー』（フォーウォールズエイトウィンドウズ、1994年）はピーカーと妻ジョイス・ブラブナーとの共著で、作画はフランク・スタックが担当した。同作はピーカーがガンの診断を受けた前後の1年間の経験を扱っている。『ザ・クイッター』（DCコミック、2005年）はディーン・ハスピールを作画に迎えてピーカーの青年時代を描いている。

2003年に公開された映画『アメリカン・スプレンダー』ではポール・ジアマッティ がピーカーを主演し、ホープ・デイヴィスが妻ブラブナーを演じた（ピーカー夫妻も出演している）。脚本・監督はドキュメンタリー作家のが務めた。全編の撮影がオハイオ州のクリーブランドとレイクウッドでのロケーション撮影によっている。同作は高い評価を受け、サンダンス映画祭の審査員大賞や全米脚本家組合賞の脚色賞大賞を受賞した。2003年のアカデミー脚色賞にもノミネートされたが、『ロード・オブ・ザ・リング/王の帰還』に敗れた。

本作は長年にわたって舞台化が行われてきた。最初の舞台化公演は1985年のことで、ペンシルベニア州ランカスターにおいてThe Independent Eyeによって行われた。脚色と監督はコンラッド・ビショップである。次に、1987年にワシントンDCのにおいて、ロイド・ローズの脚色、ジェームズ・C・ニコラの監督によって公演が行われた。さらに、映画『アメリカン・スプレンダー』の脚色に基づいた演劇作品が製作され、1990年9月から1991年9月までカリフォルニア州ロサンゼルスのハリウッド・シアターで公演が行われた。ヴィンス・ウォルドロンが監督を務め、ダン・カステラネタが主役のハービーを演じた。

</doc>
<doc id="3673474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673474" title="RAINBOW (GFRIENDのアルバム)">
RAINBOW (GFRIENDのアルバム)

『RAINBOW』(レインボー)は、韓国の女性アイドルグループGFRIENDの5番目のミニ・アルバム『PARALLEL』のリパッケージ・アルバムである。タイトル曲は、「夏の雨 〜SUMMER RAIN〜」で、2017年9月13日にLOENエンターテインメントから発売された。

</doc>
<doc id="3673477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673477" title="小山田滝音">
小山田滝音

小山田 滝音（おやまだ たきおん、1984年12月1日 - ）は、神奈川県湯河原町出身、神奈川大学卒業。東京都在住の経営者。ライター。インタビュアー。本名。父は放送作家の故小山田満月。兄は俳優でミュージシャンの小山田織音。

株式会社ブラインドファスト代表取締役社長。WEBメディア上京ライフ編集長。同「キタコレ!」元編集長。「赤坂経済新聞」や「Yahoo!ライフマガジン」などでも活動中。Yahoo!ライフマガジンでは主にグルメ記事を担当し、真顔でメガ盛りメニューを食べ続けている。

会員制メルマガ内のラジオ「エレキコミックのエレマガ。」および「週刊かもめんたるワールド」では、収録スタッフとして関わり、稀に話すこともある。

政治家から、実業家、映画監督、俳優、アナウンサー、ミュージシャン、スポーツ選手、タレント、アイドルまで、割と幅広くインタビューを行っている。

</doc>
<doc id="3673480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673480" title="山口県酪農農業協同組合">
山口県酪農農業協同組合

山口県酪農農業協同組合（やまぐちけんらくのうのうぎょうきょうどうくみあい）は、山口県下関市に本部を置く、酪農の専門農協である。

</doc>
<doc id="3673485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673485" title="田村正紀">
田村正紀

田村正紀（たむら まさのり、1940年1月6日 - ）は、日本の経営学者、神戸大学名誉教授。

大阪府大阪市生まれ。1962年大阪市立大学商学部卒、1966年神戸大学大学院経営学研究科博士課程中退後、神戸大学経営学部助手、専任講師、助教授、教授、2006年定年退官、名誉教授、流通科学大学流通科学研究所教授兼所長、同志社大学特別客員教授。1974年「マーケティング行動体系の構造発生・維持過程の研究」で神戸大学商学博士。1986年『日本型流通システム』で日経・経済図書文化賞受賞。専門はマーケティング論。2018年秋の叙勲で瑞宝中綬章を受章。

</doc>
<doc id="3673488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673488" title="上ノ国ウインドファーム">
上ノ国ウインドファーム

上ノ国ウインドファーム（かみのくにウインドファーム）は、北海道檜山郡上ノ国町にある集合型風力発電所。2014年（平成26年）3月運転開始。

標高約150 mの夷王山周辺（八幡牧野）に配置しており、電源開発では初となる出力2,400 kW級の風力発電機を設置し、一般家庭約20,000世帯分の電力を発電している。送電線は北海道電力江差変電所に連系している。周辺区域では「上ノ国第二風力発電事業」を計画している。

風車は三菱重工業製による2,333 kW風車11基と2,337 kW風車1基を設置している。

</doc>
<doc id="3673489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673489" title="紋別バイオマス発電所">
紋別バイオマス発電所

紋別バイオマス発電所（もんべつバイオマスはつでんしょ）は、北海道紋別市にあるバイオマスの発電所。

紋別の社有林において山林経営を行っている住友林業と住友共同電力による合弁事業であり、オホーツク地域にある未利用の林地残材や間伐材などを使用したバイオマス発電会社「紋別バイオマス発電株式会社」と発電所に供給する燃料チップの製造会社「オホーツクバイオエナジー株式会社」を設立し、住友林業グループでは「川崎バイオマス発電所」に次いで2番目となるバイオマス発電事業を行っている。一連の総事業費は約150億円に上った。主燃料となるオホーツクバイオエナジーが自社生産した木質チップ（ウッドチップ）のほか、協力工場から集荷した木質チップや輸入パーム椰子殻（PKS）、補助燃料の石炭を使用している。紋別市が所有する紋別港の工業用地にバイオマス発電所とチップ工場を建設しており、発電所の総出力は約50 MW（約50,000 kW）、年間の総発電量は一般家庭約65,000世帯分の電力を発電して北海道電力紋別変電所に送電している。

</doc>
<doc id="3673516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673516" title="マージョリー・ベネット">
マージョリー・ベネット

マージョリー・ベネット（Marjorie Bennett, 1896年1月15日 - 1982年6月14日）は、アメリカ合衆国の女優、声優である。

1896年、オーストラリアのヨークに生まれる。その後アメリカへ渡り、1917年に『The Girl, Glory』で映画デビュー。その後、1910年代に数本の映画に出演するが、本格的に女優活動を始めたのは1940年代後半あたりからで、ノークレジットながら様々な映画に出演。チャールズ・チャップリンが監督・主演した『殺人狂時代』や『ライムライト』へも出演したほか、ウォルト・ディズニー製作のアニメ映画『101匹わんちゃん』では声優としても声の出演を果たした。映画以外にもテレビシリーズへの出演も頻繁に行い、晩年まで女優活動を続け数多くの作品に貢献した。

1982年6月14日、カリフォルニア州のハリウッドで死去。87歳だった。

</doc>
<doc id="3673518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673518" title="俺の甲子園">
俺の甲子園

『俺の甲子園』（おれのこうしえん）は、株式会社ストンピィが開発運営している高校野球をテーマとしたオンラインによるシミュレーションゲームである。

</doc>
<doc id="3673520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673520" title="藤原大野">
藤原大野

藤原 大野（ふじわら の おおの）は、平安時代初期から前期にかけての貴族。名は大町とも記される。藤原南家、大師・藤原仲麻呂の玄孫。従五位下・藤原能鷹の子。官位は従五位下・但馬権守。

文徳朝末の天安2年（858年）従五位下に叙爵する。

清和朝に入り貞観2年（860年）正月に上総介として地方官に任ぜられるが、早くも2月には左京亮と京官に遷っている。貞観4年（862年）大蔵少輔と引き続き京官を務めるが、翌貞観5年（863年）但馬権守として地方官に転じた。

『六国史』による。

『尊卑分脈』による。

</doc>
<doc id="3673521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673521" title="スイス中型株指数">
スイス中型株指数

スイス中型株指数（、略称）は、スイス証券取引所における株価指数。同取引所に上場されている株式銘柄のうち、時価総額でSMI（スイス株価指数）に次ぐ30の中型株を選出して構成される、時価総額加重平均型株価指数である。

2004年11月15日に算出が開始された。1999年12月31日の終値を基準値1.000として計算されている。2004年以降の年末終値の推移を示す。

</doc>
<doc id="3673543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673543" title="Masayuki Suzuki taste of martini tour 2010 THE ROOTS〜visit your town〜">
Masayuki Suzuki taste of martini tour 2010 THE ROOTS〜visit your town〜

『Masayuki Suzuki taste of martini tour 2010 THE ROOTS〜visit your town〜』（マサユキスズキ テイスト オブ マティーニ ツアー 2010 ザ ルーツ ヴィジット ユア タウン）は、2011年2月26日に発売された鈴木雅之のライブDVD。

鈴木雅之がシャネルズとして「ランナウェイ」デビューしてから30周年を迎えた2010年。「THE ROOTS」をテーマに活動を行って来た一年の締めくくりとして開催された秋の全国ツアーは、30年の活動を通して培った「自信」と「誇り」そして今まで支え続けてくれたファンへの「感謝」の気持ちを、“キミの街に届けにゆく”ためのアニヴァーサリー・ツアーとなった。本作には、2010年11月7日に大宮ソニックシティで行われた公演を収録。「Don't Cry〜もう悲しみを許そうか」（BS朝日開局10周年記念連続ドラマ『刑事定年』主題歌）と「根の歌」（JT Roots10周年記念コマーシャルタイアップ）の2曲のタイアップをLIVE.verとしてパッケージに初収録。その他、シャネルズのアマチュア時代からカヴァーしている往年のドゥーワップやR&B、ロックンロールから始まり、グループ時代のヒット曲、ソロになってからの代表曲などが披露された鈴木雅之の“ROOTS”を堪能できるライヴとなっている。

初回仕様限定盤には、全て集めて応募すると抽選でスペシャルグッズがプレゼントされる“30周年特別企画応募券1〜3”の「30周年特別企画応募券3」と、「携帯待ち受けフラッシュ画像プレゼント用パスワード」を封入。

SonyMusic

</doc>
<doc id="3673550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673550" title="楫取寿">
楫取寿

楫取 寿（かとり ひさ、天保10年（1839年） - 明治14年（1881年）1月30日）は、江戸時代末期（幕末）から明治中期の女性。楫取素彦の妻。幕末の思想家・吉田松陰の妹。旧姓・杉。名は久（久子）とも記される。

1839年、杉百合之助（常道）と瀧の次女として生まれる。

1853年に小田村伊之助（のちの楫取素彦）に嫁ぐ。夫との間に希家（小田村家を継ぐ）、道明（久坂玄瑞の養子、のち楫取家の籍に入る）の2男をもうけた。

寿は、中風症という、体に麻痺が残ったり、手足が自由に動かなくなる病気を抱えていた。そして胸膜炎を併発し、明治13年（1880年）からは群馬県にいる夫のもとを離れ、次男道明のいる東京で治療に専念することにした。しかし、完全に治ることはなく、明治14年（1881年）1月30日に43歳で他界した。

死後、素彦は寿の妹で久坂玄瑞の未亡人の美和子と再婚した。これは、姉妹の母親である瀧の強い希望だったとも、群馬県令という重職に就く素彦が寡夫のままではいかなかったという当時の社会通念による、ともされている。

</doc>
<doc id="3673558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673558" title="アナイツ・アルビージャ">
アナイツ・アルビージャ

アナイツ・アルビージャ・サバラ（Anaitz Arbilla Zabala、1987年5月15日 - ）は、スペイン・パンプローナ出身のプロサッカー選手。SDエイバル所属。ポジションは、ディフェンダー（RSB）。

アスレティック・ビルバオのカンテラ出身。ビルバオのサードチームやセカンドチームでプレーした経験はあるものの、トップチーム昇格はかなわなかった。

ビルバオ退団後は2部、3部のチームを渡り歩き、2013年1月にフリーで加入したラージョ・バジェカーノでようやくトップリーグデビューを果たした。

2016年8月、SDエイバルに移籍。

</doc>
<doc id="3673561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673561" title="りゅうこつ座シータ星">
りゅうこつ座シータ星

りゅうこつ座θ星（）は、りゅうこつ座に位置している3等星の分光連星である。

視等級は2.76等で、属している散開星団IC 2602の中では最も明るい恒星で、の北東端を成す恒星でもある。ヒッパルコス衛星によって測定された年周視差の値に基づくと、地球との距離は約460光年となる。

スペクトル分類はB0Vpで、これはりゅうこつ座θ星が水素による核融合反応を起こしているB型主系列星である事を示している。"p"は、スペクトルに特異な性質が表れている事を示している。

りゅうこつ座θ星は、2つの恒星が2.2日の周期で公転している分光連星で、知られている中でも、公転周期が最も短い部類に属している。2つの恒星の間には、表面のガスなどの物質が行き来しているとされており、これがスペクトルに特異な性質を示している可能性がある。主星は恐らく青色はぐれ星で、これは連星内で形成される、珍しいタイプの恒星である。連星系は、誕生から400万年経過しているとされており、周辺のIC 2602に属している恒星よりもかなり若い。

主星は、太陽の15倍の質量と、5倍の半径を持ち、表面温度は31,000Kにもなる。伴星についてはほとんど知られていないが、光度が主星の1%未満しかない、F型星とされている。

中国では、りゅうこつ座θ星はβ星、ω星、p星、q星と共に、"南船"と呼ばれる星官を成している。りゅうこつ座θ星は、この3番目の恒星とされているため、"南船三"と呼ばれる。

</doc>
<doc id="3673572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673572" title="アミラル・ムルヂェスク級">
アミラル・ムルヂェスク級

ルーマニア海軍 第二次世界大戦 機雷敷設艦/海防艦 級。計画数 4隻, 建造数2隻。

「コンスタンツァ襲撃」、「黒海の戦い (第二次世界大戦)」 および「第二次世界大戦におけるルーマニア海軍」 も参照

</doc>
<doc id="3673573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673573" title="東光寺 (品川区)">
東光寺 (品川区)

東光寺（とうこうじ）は東京都品川区二葉1丁目にある天台宗の寺院である。山号は久遠山不動院、本尊は阿弥陀如来。
山門脇に立つ戦没供養塔は、戦争の犠牲になった軍馬、軍用犬、伝書鳩などの動物を供養するための動物供養塔が建立されている。
また、参道の中程には、東司（とうす）と呼ばれる烏枢沙摩明王が安置されたトイレ守護のお堂がある｡巡礼札所として、荏原七福神のひとつ毘沙門天も祀っている。

東光寺は比叡山延暦寺の末寺にて、久遠山不動院東光寺と称し、開山は天文13年（1534年）什仙上人により創建された寺である。 
古くは大井から荏原へ通じる道筋にあり、近くに立会川が流れのどかな風情が残っていた。 
現在の本堂は、文化10年（1813年）に浄権大僧都の再建されたものである。 

品川区荏原七福神 - 毘沙門天

</doc>
<doc id="3673574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673574" title="青梅丘陵">
青梅丘陵

青梅丘陵（おうめきゅうりょう）とは、東京都青梅市北部に存在する丘陵である。

</doc>
<doc id="3673591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673591" title="エンリケ・ガルシア・マルティネス">
エンリケ・ガルシア・マルティネス

キケ（Kike）こと、エンリケ・ガルシア・マルティネス（Enrique García Martínez、1989年11月25日 - ）は、スペイン・クエンカ県モティージャ・デル・パランカル出身のプロサッカー選手。SDエイバル所属。ポジションは、フォワード。

レアル・ムルシアのカンテラで育成され、2009年5月にトップチームデビュー。

2014年7月、チャンピオンシップのミドルズブラFCに270万ポンドで移籍。

2015-16冬の移籍市場でクラブがデヴィッド・ニュージェントとジョーダン・ローズを獲得したことから移籍を志願
。リーズ・ユナイテッドやウルヴァーハンプトンからの関心が伝えられていたが、2016年2月にミドルズブラを退団しSDエイバル に加入した。しかし書類手続きの遅れから選手登録が出来ず、2016-17シーズンまで出場することが出来なくなった。2016年8月のデポルティーボ・ラ・コルーニャ戦でようやく加入後初出場を果たした。

U-20スペイン代表歴があり、地中海競技大会やFIFA U-20ワールドカップに参加した。

</doc>
<doc id="3673595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673595" title="ロッシジャーニ">
ロッシジャーニ

ロッシジャーニ（Rocchigiani）

</doc>
<doc id="3673605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673605" title="霞丘陵">
霞丘陵

霞丘陵（かすみきゅうりょう）とは、東京都青梅市根ヶ布から埼玉県入間市上小谷田まで続く丘陵のうち、青梅市塩船付近を指す名称。霞丘陵部分を含めて一連の丘陵を加治丘陵と総称することもある。

</doc>
<doc id="3673614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673614" title="ジョルダン・アマヴィ">
ジョルダン・アマヴィ

ジョルダン・ケヴィン・アマヴィ（Jordan Kevin Amavi、1994年3月9日 - ）は、フランス・トゥーロン出身のプロサッカー選手。オリンピック・マルセイユ所属。ポジションは、ディフェンダー（LSB）。

OGCニースでプロデビュー。

2015年7月、900万ポンドでプレミアリーグのアストン・ヴィラFCに移籍。8月のAFCボーンマス戦で加入後初出場。しかし11月にU-21フランス代表の試合で右前十字靭帯を損傷してしまい、そのままシーズンを終えることになった。

2017年8月10日、オリンピック・マルセイユへレンタル移籍。10月8日、オリンピック・マルセイユへ完全移籍。

U-18年代からフランス代表に選出されている。主要大会では2014年にトゥーロン国際大会に参加した。

</doc>
<doc id="3673629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673629" title="ブナ・サール">
ブナ・サール

ブナ・サール（Bouna Sarr、1992年1月31日 - ）は、フランス・リヨン出身のプロサッカー選手。オリンピック・マルセイユ所属。ポジションは、フォワード(WG)、ディフェンダー。

FCメスでプロデビュー。

2015年7月、オリンピック・マルセイユに移籍。

2017-18シーズン中に、本職のウイングからルディ・ガルシア監督によって右サイドバックにコンバートされ、出場機会を増やしている。

2014年12月にギニア代表の招集を受けたが、出場歴はない。

</doc>
<doc id="3673631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673631" title="荏原七福神">
荏原七福神

荏原七福神は、郷土・荏原を見直すきっかけにしたいとの願いから、1991年（平成3年）に生まれた七福神の巡礼札所。
大井町駅から東急目黒線・西小山駅まで品川区を東西に横断する約6キロメートル、約2時間のコース。

1月1日～7日の10時～16時は、各社寺に受付がある。
※8日以降も参拝できるが、社寺によっては受付が不在のところもあり、絵馬は最後に押された社寺にて贈呈される。（1月8日以降、社寺に受付不在の場合は法蓮寺にて授与する。）

</doc>
<doc id="3673635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673635" title="中里村 (長崎県)">
中里村 (長崎県)

中里村（なかざとむら）は、長崎県北松浦郡にあった村。戦時合併に伴い、他町村とともに佐世保市に編入された。

現在の中里皆瀬地区の西部にあたる。

免を行政区域とする。中里村は1889年の町村制施行時に単独で自治体として発足したため、大字は無し。

日本国有鉄道

現在、旧村域には肥前中里駅から改称した中里駅のほか、松浦鉄道転換後に開業した本山駅が設置されている。

</doc>
<doc id="3673637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673637" title="衝角付冑">
衝角付冑

衝角付冑（しょうかくつきかぶと）は、日本の古墳時代中期に製作・使用された兜（冑）の一種。古墳の副葬品として出土する甲冑の中でも代表的なものの一つである。4世紀末から7世紀にかけて、甲（短甲・挂甲）と組み合わせて用いられた。

「衝角付冑」の名は、冑本体（鉢）の形状が、正円の半球型ではなく、正面（前頭部）側が軍艦の舳先に付けられた「衝角」のように突き出していることに由来する。鉄製が一般的であるが、鉄を地金とした金銅張製のものもある。また大阪府堺市の百舌鳥古墳群に属する七観古墳では、鉢部が動物の革で作られたと見られる珍しい出土例がある。滋賀県近江八幡市の雪野山古墳（4世紀代）などに出土例のある「小札革綴冑」に入れ替わるように4世紀末（古墳時代中期初頭）ごろに出現した。

鉄板同士の接続は、この種の冑が出現する中期初頭（4世紀末）は、鉄板に開けた矧穴（はぎあな）に革紐を通して繋ぎ合わせる革綴（かわとじ）技法によって行われていたが、中期中葉（5世紀中頃）に鉄鋲による鋲留（びょうどめ）技法が導入されると急速に広まっていった。これらの製作技術や構造の時期的変化は、甲（短甲）のそれと連動しており、古墳時代の鉄製甲冑は、冑・甲をセットとして、畿内政権の一元的な管理・統制の元に製作され、全国の古墳被葬者（首長）に配布されていたと考えられている。

製作技術と構造に基づいて、大まかに下記のように分類されているが、細部の技術・構造的な差異や、通常の規格から逸脱した異形タイプも含むと、さらに細分することも可能である。

</doc>
<doc id="3673641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673641" title="一宮市尾西歴史民俗資料館">
一宮市尾西歴史民俗資料館

一宮市尾西歴史民俗館（いちのみやしびさいれきしみんぞくしりょうかん）は、愛知県一宮市にある歴史資料館。

美濃路起宿、及びこの地域（旧・尾西市）で盛んであった尾張縞・毛織物を中心とした資料の展示・保管を行っている。

「一宮市尾西歴史民俗資料館本館」、及び隣接する「一宮市尾西歴史民俗資料館別館」がある。

旧・美濃路起宿の脇本陣跡地に建てられた「旧林家住宅」を、1983年（昭和58年）に「起宿記念館」として開館。1986年（昭和61年）に起宿記念館に隣接して「尾西市歴史民俗資料館」が開館し、「起宿記念館」は「尾西市歴史民俗資料館別館」に改称する。その後、2005年（平成17年）に尾西市が一宮市に編入されると、現在の名称となっている。
資料・展示物は主に本館に展示されている。別館は建物及び内部が展示の対象である。本館の展示ギャラリー、別館の小会議室、あるいは別館全体を貸しきることも可能。

</doc>
<doc id="3673643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673643" title="緑川賢司">
緑川賢司

緑川賢司（みどりかわけんじ、1967年3月7日 ）は、実業家、株式会社ミナロ代表取締役、OCASILA inc.代表取締役、NPO法人全日本製造業コマ大戦協会名誉顧問。

神奈川県横浜市出身。1985年4月磯子高校卒業。
1987年木型工場に職人として就職、2002年7月木型工場の廃業に伴い、同8月にミナロを創立。
2012年に『全日本製造業コマ大戦』を立ち上げ、2015年2月には『世界コマ大戦』を開催し、7カ国の海外チームが参戦する等、世界を巻き込む一大プロジェクト事業に発展させた。
2016年3月、OCASILA inc.を立ち上げ、「価値ある日本製を世界に通ずるハイブランドにする」をビジョンに、これまでに培った圧倒的な製造業ネットワークを元に中小企業の技術・製品を世界に向けて展開する業務を開始した。

中学生の時に父親が他界、母子家庭に育つ。
佐久間象山が近藤勇に語った言葉、「10歳までは自分のことだけを考えろ、10代は家族のことを、20代は自分のくに（故郷）のことを考えろ、30代で日本のことを考え、40代で世界のことを考えろ。」を自身のガイドラインにしている。
また、ドバイ国王、シェイクムハンマドの「From Vision to Reality（ビジョンを掲げろ現実となる）」に感化され、ビジョンのもつ力を伝播させている。
2015年には、映画「未来シャッター」で主演を演じた。
2016年には、富山県氷見市で初のTEDxHimi2016のスピーカーを努めた。

テレビ、ラジオ番組

</doc>
<doc id="3673654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673654" title="アダルベール (ロレーヌ公)">
アダルベール (ロレーヌ公)

ロレーヌ公アダルベール（フランス語：Adalbert, duc de Lorraine）または上ロートリンゲン公アダルベルト（ドイツ語：Adalbert, Herzog von Oberlothringen, 1000年 - 1048年11月11日）は、シャトノワ家で最初のロレーヌ公（上ロートリンゲン公）（在位：1047年 - 1048年）。メッツ伯ジェラール4世と妻ギーゼラとの間の息子。

1044年、ロートリンゲン公ゴツェロ1世が死去したが、その長男ゴットフリート3世はゴツェロ1世の遺領のうち上ロートリンゲン公領のみ相続が許され、下ロートリンゲン公領は弟ゴツェロ2世に分割相続されることとなった。これに不満であったゴットフリート3世は、皇帝ハインリヒ3世に対し反乱を起こした。それに対し、ハインリヒ3世は1047年にゴットフリート3世より上ロートリンゲン公位を取り上げ、親族にあたるアダルベールに与え、対ゴットフリートの戦闘を任せた。しかし翌1048年、アダルベールはゴットフリートとの戦いにおいて戦死し、上ロートリンゲン公位は弟ジェラールに与えられた。

</doc>
<doc id="3673655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673655" title="リチャード・デニング">
リチャード・デニング

リチャード・デニング（Richard Denning, 1914年3月27日 - 1998年10月11日）は、アメリカ合衆国の俳優である。

1914年、ニューヨーク州のポキプシーに生まれる。18歳の時に家族でロサンゼルスへ移住し、ウッドベリー大学で経営学修士を習得した。大学卒業後は父親の家業を継ぐ予定だったが、演劇に興味を示し、俳優としての活動を開始。1937年に『Hold 'Em Navy』で映画デビュー。それ以降はコンスタントに出演作品を増やし、1950年代にはSF映画などの作品に多く出演した。テレビドラマでも活躍しており1952年から放送されたドラマシリーズ『ノース夫妻』では、バーバラ・ブリトンと共に主役を演じてジェリー・ノース役で出演したほか、1960年代に入ると小説家のブルット・ハルイデイが原作のハードボイルド探偵小説をテレビドラマ化したシリーズ『探偵マイケル』に主演。タイトルロールの「マイケル・シェイン」を演じた。

1998年、カリフォルニア州のエスコンディードで癌のため死去。84歳だった。

</doc>
<doc id="3673671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673671" title="朝倉恵梨奈">
朝倉恵梨奈

朝倉 恵梨奈（あさくら えりな、1998年3月19日 - ）は、日本のタレント、グラビアアイドル、女優。東京都出身。ケイエイチプロモーション所属。女優としては朝倉惠梨奈表記も用いる。

友人と一緒に海に遊びに行った時にスカウトされ、これがきっかけで芸能界入り。

2017年5月にアイドルユニット『美少女伝説』のメンバーとして加入し活動。

特技はバスケットボール、ギター。趣味は音楽鑑賞、マンガ、DVD鑑賞、Youtube鑑賞。

本人曰く「大人っぽさと幼さが入り混じっている」ということで、小動物みたいだとも良く言われるという。

グラビアアイドルではRaMuのファン。

</doc>
<doc id="3673672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673672" title="ジェラール (ロレーヌ公)">
ジェラール (ロレーヌ公)

ロレーヌ公ジェラール（フランス語：Gerard, duc de Lorraine, 1030年頃 - 1070年4月14日）は、シャトノワ家のロレーヌ公（上ロートリンゲン公）（在位：1048年 - 1070年）。メッツ伯ジェラール4世と妻ギーゼラとの間の息子。ロレーヌ公アダルベールの弟。

皇帝ハインリヒ3世とは親族にあたる。1047年、反乱を起こした上ロートリンゲン公ゴットフリート3世から取り上げられた上ロートリンゲン公位（ロレーヌ公位）は、ジェラールの兄アダルベールに与えられた。しかし、翌1048年にアダルベールは対ゴットフリート戦で戦死し、皇帝ハインリヒ3世は弟であるジェラールにロレーヌ公位を与えた。以後、ロレーヌ公位はジェラールの子孫によって継承された。

ナミュール伯アルベール2世の娘エドヴィジュと結婚し、以下の子女をもうけた。

</doc>
<doc id="3673691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673691" title="溢れ出る涙">
溢れ出る涙

『溢れ出る涙』（原題：The Inflated Tear）は、アメリカ合衆国のジャズ・ミュージシャン、ローランド・カークが1968年にアトランティック・レコードから発表したスタジオ・アルバム。

「ブラック・アンド・クレイジー・ブルース」に関して、カークは「私が死んだ時にかけてほしい曲」とコメントしている。「ラフ・フォー・ロリー」は、カークが息子ロリーのために作った曲で、冒頭にはロリーの肉声が収録されている。

『ビルボード』のジャズ・アルバム・チャートでは19位に達した。

Thom Jurekはオールミュージックにおいて満点の5点を付け「彼のジャズ・ハーモニーの解釈と気まぐれな響きは、ほとんど唯一無比と言っていいだろう」「もしカークの入り口を探しているなら、この作品こそふさわしい」と評している。ピッチフォークが2017年に選出した「1960年代のベスト・アルバム200」では170位にランク・イン。

特記なき楽曲はローランド・カーク作。

</doc>
<doc id="3673696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673696" title="ブギ・ウギ・ストリング・アロング・フォー・リアル">
ブギ・ウギ・ストリング・アロング・フォー・リアル

『ブギ・ウギ・ストリング・アロング・フォー・リアル』（Boogie-Woogie String Along for Real）は、1978年にワーナー・ブラザース・レコードから発表されたローランド・カークのスタジオ・アルバム。カークは1977年12月5日に死去しており、本作は遺作として発表された。

当時カークは腎臓障害により人工透析治療を行っており、ツアー及び本作のレコーディングには、透析コーディネーターが随伴していた。クレジットには録音年月日は明記されていないが、プロデューサーのジョエル・ドーンによれば、カークの死の2週間前にレコーディング・セッションが終了したという。

「ドルサーンズ・ウォーク」は、カークの妻ドルサーンの早足で歩く癖に由来した曲で、エンディングには、カークの葬儀が終わった週に録音されたドルサーンの靴音が追加されている。パーシー・ヒースが提供した「ウォーターゲイト・ブルース」は、後にヒースの所属バンドであるモダン・ジャズ・カルテットのアルバム『エコーズ』（1984年）でも録音され、更にヒースのリーダー・アルバム『A Love Song』には2002年の演奏が収録された。

Thom Jurekはオールミュージックにおいて5点満点中3.5点を付け「発作に倒れてからのカークは、自身が作ろうとしていた音楽の構想と闘っていた。それは『ブギ・ウギ・ストリング・アロング・フォー・リアル』で結実した」と評している。

特記なき楽曲はローランド・カーク作。

</doc>
<doc id="3673699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673699" title="マラソングランドチャンピオンシップ">
マラソングランドチャンピオンシップ

マラソングランドチャンピオンシップ（Marathon Grand Championship、略称：MGC）は、2019年9月15日に開催される予定のマラソン大会である。メインスポンサーは東京マラソン同様東京メトロ。本大会は第103回日本陸上競技選手権大会の男女マラソンを兼ねている。

2017年8月23日、日本陸上競技連盟より2020年東京オリンピックマラソン日本代表選考会として2019年9月以降の開催が発表された。

マラソンコースは2020年東京オリンピックで使用するものと同じだが、スタート・フィニッシュ地点は新国立競技場が開催時点では未完成のため、明治神宮外苑周辺に設定する。また五輪のテストイベントとしても実施される予定。

2017年から2019年にかけて行われる指定された大会を「マラソングランドチャンピオンシップシリーズ（MGCシリーズ）」と名付けて、タイムと順位をクリアするとMGC本大会出場権を得られる。MGCシリーズ以外の国際陸上競技連盟が世界記録を公認する競技会においても条件を満たせばワイルドカードとして出場権が得られる。

MGCで男女各2名が東京オリンピック日本代表に内定し、残り各1枠は「マラソングランドチャンピオンシップファイナルチャレンジ（MGCファイナルチャレンジ）」と名付けて指定された大会で争う。

各シーズンことに2017-2018シリーズ、2018-2019シリーズとして当該シリーズにおける以下のレースを対象とする。大会ごとに設定された記録をクリアした者に出場権の楯が贈られる。
以下の条件を満たせば、ワイルドカードとして出場可。

MGC本大会において、以下の条件をクリアすると東京オリンピック代表の内定が得られる。

対象は2019年から2020年にかけて行われる以下の大会。MGCファイナルチャレンジ派遣設定記録をクリアした最上位が内定。クリアした者がいない場合はMGC2枠に入らなかった次点が内定。

</doc>
<doc id="3673700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673700" title="宮岡政雄">
宮岡政雄

宮岡政雄（みやおか まさお、1913年7月2日 - 1982年8月8日）は、日本の昭和期の農業家で、砂川町基地拡張反対同盟代表。

東京都立川市砂川町出身。

地元で江戸時代から続く農家の16代目だった。

1955年から、在日アメリカ空軍立川基地の滑走路延長計画に対する地元住民らの反対運動である「砂川闘争」の副行動隊長となる。反対運動の過程でデモ隊による米軍基地不法侵入が問われた砂川事件が起き、宮岡は訴訟で地元農民のリーダーを務める。独学で法律を勉強し、「砂川の法務大臣」の異名を取った。

反対運動について記した『砂川闘争の記録』を1970年に三一書房から刊行した。

1969年4月の立川基地拡張中止の閣議決定により砂川闘争が一段落すると、闘争に参加していた中核派の秋山勝行委員長ら三派全学連を三里塚芝山連合空港反対同盟に紹介した他、同反対同盟の集会に参加するなど、三里塚闘争（→成田空港問題）の支援を行った。三里塚芝山連合空港反対同盟事務局長の北原鉱治と親交があり、宮岡が娘の花嫁衣装を購入する際に北原は商売上の付き合いがある日本橋の問屋まで付き添った他、宮岡の葬儀にも参列している。

没後、次女が『砂川闘争の記録』を2005年に復刊し、地元に資料館「砂川平和ひろば」を2010年に開設している。

『砂川闘争の記録』三一書房、1970年

</doc>
<doc id="3673701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673701" title="ヒア・カムズ・ザ・ホイッスルマン">
ヒア・カムズ・ザ・ホイッスルマン

『ヒア・カムズ・ザ・ホイッスルマン』（Here Comes the Whistleman）は、アメリカ合衆国のジャズ・ミュージシャン、ローランド・カークが1965年に録音、1967年にアトランティック・レコードから発表したライブ・アルバム。

プロデューサーのジョエル・ドーンの案により、録音スタジオに少数の観客を迎えてスタジオ・ライブ形式で録音された。本作の時点では、カークはまだアトランティックと専属契約を結んでいなかったが、後の『溢れ出る涙』より正式に同社へ移籍する。

Thom Jurekはオールミュージックにおいて5点満点中4.5点を付け、本作のバンドの音楽性に関して「ハードなジャンプ・ブルースとディープなR&B」、バラードにおけるカークの演奏について「ベン・ウェブスターとコールマン・ホーキンスを合わせたような、ピュアで詩的な陶酔」と評している。

特記なき楽曲はローランド・カーク作。オリジナルLPでは1. - 3.がA面、4. - 7.がB面に収録されていた。

</doc>
<doc id="3673706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673706" title="ナチュラル・ブラック・インヴェンションズ:ルート・ストラタ">
ナチュラル・ブラック・インヴェンションズ:ルート・ストラタ

『ナチュラル・ブラック・インヴェンションズ:ルート・ストラタ』（Natural Black Inventions: Root Strata）は、アメリカ合衆国のジャズ・ミュージシャン、ローランド・カークが1971年にアトランティック・レコードから発表したスタジオ・アルバム。

カーク自身がオーバー・ダビングなしで複数の楽器を同時演奏しており、「デイ・ドリーム」にソネリウス・スミス（ピアノ）が参加しているのを除けば、サイドマンはパーカッショニスト2名だけである。セールス的には、カークがアトランティックに残したアルバムの中で最悪だったという。

Scott Yanowはオールミュージックにおいて5点満点中4点を付け「ここでの演奏は挿話的かつカラフルで、ユーモアや冒険的な瞬間に富んでおり、繰り返し聴いて仰天する価値がある」と評している。

特記なき楽曲はローランド・カーク作。オリジナルLPでは1. - 6.がA面、7. - 13.がB面に収録されていた。

</doc>
<doc id="3673708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673708" title="レフト&ライト">
レフト&ライト

『レフト&ライト』（Left & Right）は、アメリカ合衆国のジャズ・ミュージシャン、ローランド・カークが1968年に録音、1969年にアトランティック・レコードから発表したスタジオ・アルバム。

16人編成のストリングス・セクションと共演したアルバムで、「ブラック・ミステリー・ハズ・ビーン・リヴィールド」のストリングス・アレンジはカーク自身、LPのB面に収録された曲のストリングス・アレンジはによる。「エクスパンションズ」は20分近くに及ぶ組曲で、「Kingus Mingus」はチャールズ・ミンガス、「Frisco Vibrations」はサンフランシスコの人々、「Hayne's Brains' Sayin's」はロイ・ヘインズに捧げられている。なお、ヘインズはLPのB面に収録された6曲でドラムスを担当した。

Thom Jurekはオールミュージックにおいて5点満点中4.5点を付け、「エクスパンションズ」に関して「荒々しいほど野心的な上にスウィングしている、コルトレーンの次世代の組曲」「ビリー・ストレイホーンの"A Flower Is a Lovesome Thing"や、"Quintessence"といった曲の傑出した解釈もあるとはいえ、この組曲こそアルバムの目玉であり代表曲である」と評している。

特記なき楽曲はローランド・カーク作。オリジナルLPでは1. 2.がA面、3. - 8.がB面に収録されていた。

+ストリングス・セクション

+ストリングス・セクション

</doc>
<doc id="3673713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673713" title="ミナロ">
ミナロ

株式会社ミナロ（英称:Minaro Co.,Ltd. ）は、神奈川県横浜市にある木型、治具メーカー。木型モデル製作、デザインモックアップ製作、検査治具設計・製作を主な事業としている。
また、材料販売事業のケミカルウッド壱番店、インテリア事業の横浜ハーバリウム弐番店の運営をしている。

前職場の廃業に伴い、2002年に創設。
「情報発信、BtoC、連携連帯」をキーワードに、中小製造業の世界で、いち早くブログやSNSを取り入れ、顧客数を1000倍にした。
地域の子ども達へ、体験彫刻などのワークショップを開催、将来の技術者候補のきっかけを作っている。
2012年に『全日本製造業コマ大戦』を立ち上げ、2015年2月には『世界コマ大戦』を開催し、7カ国の海外チームが参戦する等、世界を巻き込む一大プロジェクト事業に発展した。

木型モデル製作、デザインモックアップ製作、検査治具設計・製作、材料販売

</doc>
<doc id="3673715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673715" title="熱流センサ">
熱流センサ

熱流センサは、センサの表面に加えられた総熱量に比例する電気信号を生成する変換器である。 測定された熱流量をセンサの表面積で割って熱流束（熱フラックス）を導く。

熱フラックスは、対流、熱放射（放射）、熱伝導という、3つの異なる形態があるが、熱流センサはこれらの熱フラックスを測定する装置である。熱流変換器、熱流束計、熱流板などの異なる名称でも知られており、それぞれの目的に特化している。 熱伝導の測定装置例としては、熱流センサ、放射の測定装置例としては、日射計が上げられる。日射計は太陽の短波放射フラックスを測定する単一目的の熱流センサである。 他の熱流センサには、 ガードン(Gardon)ゲージ (円形箔ゲージ)、薄膜サーモパイル およびシュミット-ボエルター（Schmidt-Boelter）ゲージなどがある。 SI単位では、熱量はワットで測定され、熱流束(熱フラックス)はワット/平方メートルで計算される。

熱流センサは、様々な用途に使用されている。 一般的なアプリケーションは、建築物壁面などの熱抵抗、火災や火炎の熱フラックス、レーザー出力の測定に関する研究などである。また、ボイラー表面のファウリングの評価、移動フォイル材料の温度測定などがある。

全熱フラックスは、熱伝導、対流および熱放射の各成分から構成される。 用途に応じて、これらの量の3つすべてを測定することも、1つを測定することもできる。

熱伝導による熱フラックスの測定の一例は、壁に組み込まれた熱流センサである。

放射による熱フラックスの測定の一例は、太陽放射の測定のための日射計である。

放射および対流による熱フラックスの計測に使用される熱流センサの例は、（Gardon）またはシュミット・ボエルター（Schmidt-Boelter）ゲージであり、火災および火炎の研究に使用される。 ガードンタイプは、円形箔構造のため正確なセンサの面に垂直な対流を測定しなければならず、シュミット・ボエルターゲージのワイヤー巻き幾何学形状は垂直流と平行流の両方を測定することができる。 このセンサーは水冷式のボディに取り付ける。 これらのセンサは、火災抵抗試験において、試料に対する火炎の放射熱フラックスなどを測定するために使用される。

熱流センサが内部で使用される、検出器の例としては、レーザーパワーメーター、日射計、赤外放射温度計などのさまざまな例がある。

以下では、3つの大きな応用分野について説明する。

土壌熱フラックスは、土壌に蓄積された太陽エネルギーの量を時間の関数として調べることができるため、農業気象学的研究で最も重要なパラメータである。

典型的には、2、3個の土壌熱流センサが、気象観測装置のまわりの地表面または、地表から約5cm下埋設される。 土壌で遭遇する問題は3つあります：
第1に、土壌の熱的性質が水の吸収およびその後の蒸発によって絶えず変化しているという事実である。
第2に、土壌を通る水の流れが熱衝撃と一緒になってエネルギーの流れとなることがある。 第3は、湿潤および乾燥の一定のプロセスや土壌中の生物によるセンサと土壌との間の接触状況が不明な事である。
上記の事より、土壌熱フラックス測定のデータ品質は未知の部分による影響が大きいと考えられる。 つまり、土壌熱フラックスの測定は極めて困難であると考えられる。

省エネルギーに関心を寄せている世界では、建物の熱的特性を研究することがますます関心を集めている。 これらの研究の出発点の1つは、既存の建物やこのタイプの研究に特化して建てられた建物の壁に熱流センサを取り付けることである。 ビル壁面に取り付けられた熱流センサは、その壁面を通る熱エネルギーの損失/利得の量を監視したり、壁面の熱抵抗、または熱透過率を測定するために使用される。

壁の中における熱フラックスの測定は、多くの点で土壌中の測定と比較できる。 しかしながら、2つの大きな違いは、壁の熱特性が一般的に変化しないこと（含水量が変化しない限り）と、壁に熱流センサを挿入することが通常は不可能であり、壁の外側または内側の表面に貼り付けられることである。 熱流センサを壁の表面に取り付ける場合、熱抵抗が大きくならないよう、貼付には注意する必要がある。 また、放射スペクトル特性は、できるだけ周囲の壁のものと一致させなければならない。 センサーが日射に曝されている場合は、特に重要である。 この場合、壁と同じ色でセンサーを塗装することを検討する必要がある。

人間における熱交換の測定は、医学研究、衣服、耐寒耐水服(イマージョンスーツ)、寝袋の設計に重要である。

この測定での難点は、人間の皮膚が熱流センサの取り付けに、特に適しているというわけではないことである。 また、センサーは薄くなければならない。皮膚は本質的に一定の温度のヒートシンクであるため、追加される熱抵抗は避けなければならない。 別の問題は、テストの被験者が動いている可能性があるということである。 被験者とセンサとの接触が失われる可能性がある。

熱流センサは、温度および熱フラックスがはるかに高い可能性がある工業分野でも使用される。 これらの環境の例としては、、集光型太陽光発電、、高炉、、流動床、などがある。

熱流センサは、一方向の局所的な熱フラックス（平方メートル当たりのワットで表される）を測定するものである。熱フラックスは以下のように表される。

formula_1

ここで、 formula_2 はセンサー出力で、formula_3 はセンサー固有の校正係数である。

熱流センサは一般に、平板の形状で、センサ面に垂直な方向の感度とを有している。

通常、サーモパイル(熱電堆)と呼ばれる直列に接続された熱電対集合体が使用されます。 サーモパイルの一般的な利点は、その安定性、低い内部抵抗値（電磁ノイズの影響が小さい）、良好な信号ノイズ比、ゼロ安定性である。 感度が低いことが欠点である。

熱流センサの挙動をよりよく理解するために、抵抗RとコンデンサCとからなる単純な電気回路としてモデル化して考えてみる。熱流センサーの熱抵抗 formula_4 熱容量 formula_5 と応答時間 formula_6 を類推して考えてみる。

通常、熱流センサの全体の熱抵抗および熱容量は、充填材料の熱抵抗および熱容量と等しい。 電気回路との類推をさらに進めると、応答時間の式は次のようになる。

formula_7

ここで、 formula_8 はセンサの厚さ、 formula_9 密度、formula_10 は比熱容量、formula_11 は熱伝導率である。 この式から、充填材料の材料特性および寸法が応答時間を決定していると結論づけることができる。 経験則として、応答時間は厚さの2乗に比例する。

センサ特性を決定する他のパラメータは、熱電対の電気的特性である。 熱電対の温度依存性は、熱流センサの温度依存性および非線形性を引き起こす。 ある温度での非直線性は、実際には、その温度における温度依存性の派生物である。

しかし、十分に設計されたセンサは、予想よりも低い温度依存性およびより良好な直線性を有することができる。 これを達成するには2つの方法がある：
第1の可能性として、サーモパイルによって生成される電圧の温度依存性を相殺するために、充填材料および熱電対材料の導電率の温度依存性を使用することができる。
熱流センサの温度依存性を最小にする別の可能性として、サーミスタを内蔵した抵抗ネットワークを利用することである。 サーミスタの温度依存性は、サーモパイルの温度依存性とのバランスを取る。
熱流センサの挙動を決定する別の要因は、センサの構造である。 特に、ある設計のセンサーは、強く不均一な感度を有すし、別のものは横方向のフラックスに対しても感度を示す。 上の図で概略的に示されたセンサは、例えば、左から右への熱の流れにも敏感である。 このタイプの挙動は、フラックスが均一で一方向のみである限り、問題を引き起こさない。

感度の均一性を高めるために、図の左に示すようないわゆるサンドイッチ構造を用いることができる。 高い導電率を有するプレートの目的は、感知面全体にわたる熱の輸送を促進することである。

横方向のフラックスに対する不均一性および感度を定量化することは困難である。 一部のセンサーはセンサーを2つの部分に分割して余分な電気リードで接続されている。 使用中にセンサまたはフラックスの不均一な挙動があり、2つの部分が異なる出力をする。

要約：熱流センサに起因する固有の特性は、熱伝導率、全熱抵抗、熱容量、応答時間、非直線性、安定性、感度の温度依存性、感度の均一性、横方向フラックスに対する感度である。 最後の2つの特性について、定量化のための良い方法は分かっていない。

熱流センサの測定結果の解釈は、測定される現象が準静的であり、センサ表面を横切る方向に生じると仮定して行われることが多い。 動的効果および横方向のフラックスは、誤差源となる。

条件が準静的であるという仮定は、検出器の応答時間に関連している。熱流センサーが放射センサとして使用される場合は、フラックスの変化の影響を説明するのに役立つ。 センサの冷接点が一定温度にあり、エネルギーが t> 0から流れると仮定すると、センサの応答は次のようになる。

formula_12

これは formula_6、の応答時間の期間では、読み値は誤差があることを示す。 一般的に、熱流センサーの応答速度は非常に遅く、95％の応答に達するまでに数分かかる。 これが長期にわたって積算された値を扱うことが一般的である理由である。応答時間の間にも、センサー信号は上下に変動する。 長い応答時間に発生するエラーはキャンセルされるという前提がある。 一般的にノイズは、平均すると上下同じ大きさで発生する。これは、応答時間以上の安定した熱フラックスを対象とする場合にのみこの原理のセンサが有効であることは明らかである。

長い応答時間に起因するエラーを避けるために、応答時間に決定する formula_14の値が低いセンサーを使用する。 換言すれば、大きさが小さいか厚さが薄いセンサとなる。

冷接点が一定温度にある限り、上記のセンサ応答時間式は成り立つ。 センサーの温度が変化したときには予想外の結果が出現する可能性がある。センサ温度が冷接点で次のの割合 formula_15, formula_16,で変化し始めると仮定すると、 formula_6 がセンサーの応答時間である。

</doc>
<doc id="3673716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673716" title="ブライト・モーメンツ">
ブライト・モーメンツ

『ブライト・モーメンツ』（Bright Moments）は、アメリカ合衆国のジャズ・ミュージシャン、ローランド・カークが1973年に録音、1974年にアトランティック・レコードから発表したライブ・アルバム。LP、CDともに2枚組となった。

サンフランシスコのジャズ・クラブ、におけるライブ録音が収録された。プロデューサーのジョエル・ドーンはキーストン・コーナーのことを知らなかったが、カークから「そこで演奏するといつも『何か特別なことが起こる』」と説明されたという。なお、本作のレコーディングに参加したトッド・バルカン（キーストン・コーナーのオーナー）は、1954年にバスの中でサクソフォーンを演奏していたカークに話しかけたのをきっかけに、カークの友人となった。

「ペダル・アップ」のサクソフォーン・ソロでは、2本の楽器で違うメロディを同時に演奏する特殊奏法がフィーチャーされており、「サテン・ドール」や「エリーゼのために」のフレーズも挿入されている。

『ビルボード』のジャズ・アルバム・チャートでは19位に達した。スティーヴ・ヒューイはオールミュージックにおいて満点の5点を付け「カークのライブの体験をほぼ完璧に捉えたドキュメントで、彼が1970年代に発表したアルバムでは最も偉大」「大半の曲は長く（7分かそれ以上）、カークの多彩なスタイル（そして当然のことながら多彩な楽器）による豊富なアイディアのソロを明示している」と評している。

特記なき楽曲はローランド・カーク作。ディスク1の6.、ディスク2の1.及び5.は楽曲でなくMCである。

</doc>
<doc id="3673720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673720" title="UFC Fight Night: Saint Preux vs. Okami">
UFC Fight Night: Saint Preux vs. Okami

UFC Fight Night: Saint Preux vs. Okami（ユーエフシー・ファイトナイト：サンプルー・バーサス・オカミ、別名UFC Fight Night 117）は、アメリカ合衆国の総合格闘技団体「UFC」の大会の一つ。2017年9月23日、埼玉県さいたま市のさいたまスーパーアリーナで開催された。

本大会ではオヴィンス・サンプルーと岡見勇信によるライトヘビー級戦が組まれた。

マウリシオ・フアがメインイベントに出場する予定であったが膝の負傷で欠場し、代わって岡見勇信が出場した。

元GLORY世界ライトヘビー級王者のグーカン・サキが総合格闘技再デビュー戦を行った。ウェルター級キング・オブ・パンクラシスト阿部大治、ストロー級クィーン・オブ・パンクラシスト近藤朱里がUFCデビュー。

負傷などによるカード変更は以下の通り。

</doc>
<doc id="3673731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673731" title="大井蔵王権現神社">
大井蔵王権現神社

大井蔵王権現神社（おおいざおうごんげんじんじゃ）は、東京都品川区大井にある神社。

正確な創建時期は不詳だが、平安末期に創建された言い伝えがあるという。
江戸時代、江戸の町に火事や疫病が流行ったとき、この地域は大井村の権現神社の天狗のおかげで無事だったとされる。その後、人々は天狗に感謝して権現神社のお祭りには太鼓を叩いたり、天狗を祀った神輿をかついだりしてきた。今ある、「大井権現太鼓」の発祥はその時の名残である。毎年8月下旬の土・日に大井町駅前で行われる(大井どんたく祭り)でも披露される。
江戸後期に編纂された「新編武蔵風土記稿」には「蔵王権現社、村の北の方にあり、祭礼毎年九月三日神酒を供す、此社あるにより此あたりを權現台と呼べり」とあり、元の社地であった現在の品川区広町2丁目JR東京総合車両センター付近が旧地名である大井権現台の由来となった。
1991(平成3)年に始まった巡礼札所として、荏原七福神のひとつ福禄寿も祀っている。

</doc>
<doc id="3673735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673735" title="臼井OZMA孝文">
臼井OZMA孝文

臼井OZMA孝文（うすい オズマ たかふみ 1961年8月30日 - ）は、日本のベーシスト。

1980年代、ジャパメタムーブメントの先駆け的存在となったハードロックバンド、RAJAS、X-RAYのベーシスト。

現在はハードロックバンド OZMA-X、ROCK CHILDでソングライター・ベーシスト・リーダーとして活動中。

他にはTHE LOVEROCK VIOLENTにも在籍している。 

愛称の「OZMA」の由来は、あるロックバンドのマネージャーが「巨人の星」に出てくる登場人物「オズマ」(アームストロング・オズマ)に似ており、そのマネージャーと臼井孝文が少し顔が似ていたため、「OZMA」と呼ばれるようになった。命名はラウドネスの「マー君」こと山下昌良。京都市上京区出身。

</doc>
<doc id="3673741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673741" title="一宮市木曽川資料館">
一宮市木曽川資料館

一宮市木曽川資料館（いちのみやしきそがわしりょうかん）は、愛知県一宮市木曽川町黒田字宝光寺東18-1にある博物館。

旧・葉栗郡木曽川町に関する資料、及び一宮市にゆかりのある戦国時代の武将（山内一豊・浅野長政・兼松正吉・奥村永福など）についての資料を展示する。

旧・木曽川町会議事堂と旧・木曽川町倉庫の建物を利用して2006年（平成18年）1月6日開館。旧・木曽川町会議事堂が主屋、旧・木曽川町倉庫が収蔵庫として利用されている。かつては木曽川資料館主屋（旧・木曽川町会議事堂）に隣接して、旧・木曽川町役場の建物（1924年竣工）があったのだが、木曽川商工会館の新築のため2003年（平成15年）に取り壊された。

木曽川資料館の前身は、旧・木曽川町の「木曽川郷土資料室」である。1990年（平成2年）から木曽川資料館の開館までは黒田小学校の空き部屋を利用して設置されていた。

旧・木曽川町会議事堂は1924年（大正13年）竣工の木造2階建、瓦葺の洋風建物、旧・木曽川町倉庫は鉄筋コンクリート造りの土蔵である。ともに2006年に国の登録有形文化財に登録されている。

</doc>
<doc id="3673744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673744" title="アゼルバイジャン人の一覧">
アゼルバイジャン人の一覧

アゼルバイジャン人の一覧（アゼルバイジャンじんのいちらん）は、アゼルバイジャン（歴史的ロシアおよびソビエト連邦出身者も含む）出身者、アゼルバイジャン人の一覧である。

</doc>
<doc id="3673746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673746" title="ICDAホールディングス">
ICDAホールディングス

ICDAホールディングス株式会社（アイシーディーエーホールディングス）は、三重県鈴鹿市に本社を置く持株会社。

1967年（昭和42年）、三重県鈴鹿市に向井自動車商会を創業。創業当時は日産自動車の地区サブディーラーであった。その後本田技研工業のディーラー権を取得し、1969年（昭和44年）10月より、ホンダの新車販売を開始した。

2009年（平成21年）には持株会社体制に移行し、自動車ディーラー2社および自動車リサイクルを行う子会社1社を傘下に持つ。

なお、名称のICDAとは自動車に関わる国際的流通複合企業体 (International Conglomerate of Distribution for Automobile) の略称である。

</doc>
<doc id="3673754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673754" title="楠木ともり">
楠木ともり

楠木 ともり（くすのき ともり、1999年12月22日 - ）は、日本の女性声優。東京都出身。ソニー・ミュージックアーティスツ所属。

中学2年生の時からアニメが好きになり、『こばと。』の再放送を観た際に花澤香菜の演技に惚れ、声優を目指した。養成所には通わず、独学で声優の勉強をしていた。

2016年、ソニー・ミュージックアーティスツ主催のオーディション企画「アニストテレス」の第5回で特別賞を受賞。この際、経験者でないと声優は厳しいと感じ、歌手志望でオーディションを受けていた。

2017年、『エロマンガ先生』の女子中学生役で声優デビュー。翌2018年、『メルヘン・メドヘン』の鍵村葉月役でアニメ初主演。

2018年4月15日、SMA voice内にメンバーズサイト「TOMOROOM」が開設された。

2018年8月24日、『ソードアート・オンライン オルタナティブ ガンゲイル・オンライン』のレン役として『Animelo Summer Live 2018 "OK!"』に出演。

2019年3月9日、第13回声優アワードにて新人女優賞を受賞した。

3歳からピアノを習っており、中学時代は吹奏楽部、高校時代は軽音楽部に所属していた。声優の仕事を始めてからは趣味で作詞・作曲もしている。好きな歌手はさユり、ハルカトミユキなどであり、歌詞に意味が込められていて気持ちを落ち着かせてくれる曲が好きだと語っている。

声優になる前はデザインやグッズ制作に携わる仕事に就きたいと思っており、美大への進学を考えていた。しかしアニメの主役が決まってからは、仕事との両立は難しいと思い諦めた。デザインの勉強は続けており、初の単独イベント「Kusunoki Tomori birthday live『scene of light』」では本人がロゴを手がけている。また絵を描くことを特技として挙げており、普段は本人が演じたキャラクターの絵やゼンタングルを描いている。

中学時代には生徒会長を務めており、人前に出ることに苦手意識はないという。普段の自分とは別の人間になれると感じる点は、声優の仕事にやりがいを感じることの一つでもあると語っている。また『東京ミュウミュウ』など、変身して自分ではないものになれる魔法少女系のアニメが好きと語っている。他に好きな作品として、『〈物語〉シリーズ』や『パプリカ』を挙げている。

自身を「打たれ弱いが負けず嫌い」と評している。周りからは「しっかりしている」との印象を持たれることが多い。オリエンタルラジオの中田敦彦は、初対面のラジオで利発で多才な点を挙げ「こじるり以来の衝撃」と話している。

活動する上で「みんなの心にあかりを灯す」を指針としており、苦しんでいる人の隣に寄り添える存在でいたいと語っている。

太字はメインキャラクター。

※はインターネット配信。

</doc>
<doc id="3673757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673757" title="不知火検校">
不知火検校

『不知火検校』（しらぬいけんぎょう）は、1960年公開の日本映画。

ストーリーは､弱者のはずの盲人の按摩が悪事を重ねて地位を上げていくという、盲人世界の中の悪漢物語である。同じ主演者勝新太郎によるこの後の映画座頭市シリーズのある意味で先駆けでもある。

</doc>
<doc id="3673767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673767" title="2017年夏季ユニバーシアードでの国・地域別メダル受賞数一覧">
2017年夏季ユニバーシアードでの国・地域別メダル受賞数一覧

この項目は、2017年8月19日から30日迄開催された2017年夏季ユニバーシアードでの国・地域別メダル受賞数の一覧記事である。

2017年夏季ユニバーシアードで1種目の公開競技（ビリヤード）もあった。この競技でもらったメダルは上記のメダル受賞数ランキングで含まない。

</doc>
<doc id="3673768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673768" title="岩田昌浩">
岩田昌浩

岩田 昌浩（いわた まさひろ、1981年9月23日 - ）は、岐阜県出身の元プロサッカー選手。ポジションはミッドフィルダー。

名古屋グランパスエイトのユース出身。トップチームでは僅か8試合の出場に終わったが、シンガポールやJFLで活躍した。現在のガイナーレ鳥取の前身に当たるSC鳥取ではJリーグ復帰を目指したが、怪我もあって満足にセレクションを受けることが叶わなかった。最終所属となったFC岐阜がJ2に参入したシーズンを最後に現役を退いた。

8||0||1||0||||||||
14||0||colspan="2"|-||||||||
55||3||colspan="2"|-||||||||

</doc>
<doc id="3673769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673769" title="NO MORE MUSIC">
NO MORE MUSIC

『NO MORE MUSIC』（ノーモアミュージック）は、OKAMOTO'Sの7枚目のオリジナルアルバム。2017年8月2日にアリオラジャパンから発売された。初回生産限定盤はレコーディングドキュメンタリー映像を収録。また、完全生産限定盤としてアナログ盤も発売された。

今アルバムのタイトルについて、オカモトレイジの「気になる新譜が多すぎてもう追いつけなくて。そこで、一回、半年でいいから、世界中のミュージシャンが新作をリリースするのやめてくれないかなと思った」という聴き手的観点と、オカモトショウの「こんなに大量に曲を書いてるけど、本当に必要なのかわからない」「みんなイヤホンして歩いているけど、結局何が好きなの？って思いながら書いた曲たち」という作り手的な観点のふたつの目線からつけられている。「でもそういう気持ちごと書いてしまっているところも含めて、それぐらい音楽が好きだという気持ちをポジティヴな意味でとらえてくれたら嬉しい」とオカモトショウは述べている。

今回のアルバムを製作するにあたって、ファンキーやアダルト感、大人っぽさがキーワードとなっている。
また、メンバーが以前から好きなレッド・ホット・チリ・ペッパーズのアルバム『カリフォルニケイション』あたりの時代がテーマとして意識されている。

アルバム後半のオカモトコウキが作詞・作曲を手がけた曲については、「もともと好きだったAORやソフトロックだったり。もっと言うと、自分ははっぴいえんどや渋谷系が好きだった」「どんどん掘り下げていったら、もともと好きなものが溢れ出てきた」「自然と生まれたのがメロウな、メロディアスな曲だった」と述べている。

</doc>
<doc id="3673774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673774" title="平沼弥太郎">
平沼弥太郎

平沼 弥太郎（彌太郎、ひらぬま やたろう、1892年（明治25年）6月12日 - 1985年（昭和60年）8月12日）は、日本の林業家、実業家、政治家。参議院議員、埼玉県入間郡名栗村長。

埼玉県秩父郡名栗村（のち入間郡名栗村、現:飯能市）で、山林地主・平沼源一郎の長男として生まれる。1912年、京華中学学校を卒業し、その後、山林業を継承した。

合資会社平沼材木店代表社員、埼玉県木材社長（戦時統制会社）、埼玉県山林会副会長、全国山林会連合会常任幹事、埼玉県森林組合連合会会長、中央林業協会理事などを務めた。

その他、実業界では、飯能銀行会長、埼玉銀行頭取、全国銀行協会理事、名栗水電社長、経済団体連合会理事などを務めた。埼玉銀行では不良債権回収、機構改革、経営刷新を進めたが、武州鉄道汚職事件に伴い、1961年、頭取を退き相談役となった。

政界では、1931年、名栗村長に就任。埼玉県会議員も務めた。1947年4月、第1回参議院議員通常選挙で埼玉地方区から日本自由党所属で出馬して当選し、参議院議員を一期務めた。この間、参議院大蔵委員長となった。

</doc>
<doc id="3673781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673781" title="エゾヒナノウスツボ">
エゾヒナノウスツボ

エゾヒナノウスツボ（蝦夷雛の臼壺、学名： ）は、ゴマノハグサ科ゴマノハグサ属の多年草。

地下にゴボウ状に肥大した根がある。茎は太くやや柔らかく、4稜があって稜に幅の狭い翼状のひれがあり、直立して高さ90-150cmになる。葉は対生して大きく肉質で、長さ1.5-3cmになる翼のある葉柄がやや茎を抱き、葉身は広卵形で、長さ8-15cm、幅6-9cmになる。葉の先端はとがり、縁には先の鈍い鋸歯がある。

花期は6-7月。茎の先によく分枝する円錐花序をつけ、多くの花をまばらにつける。花序軸は四角のまま太く、腺毛が生え、花柄は太く、長さ6-20mmになり細かい腺毛がまばらに生える。萼は鐘形で、萼裂片は5つに深く裂け、緑色で縁の色はうすく、裂片は卵円形で先は円い。花冠は淡黄緑紫色で長さ8-10mmになり、壺形で先は唇形になり、上唇はやや紫褐色が濃く2裂し、下唇の色はやや薄く3裂し、下唇の中央裂片は反り返る。花冠全体が紫褐色に見えるものもある。雄蕊は4個あって花冠下唇側につき、横に広い楕円形の葯の縁が裂けて花粉を出す。仮雄蕊が1個あり、花冠上唇の中央基部につき、先が円いへら形となる。雌蕊は1個で花柱は花外に伸び出す。果実は、長さ7-10mmの三角状卵形の蒴果になり、胞間裂開する。種子は楕円形でごく小さい。

雌蕊先熟で、花が開くと花柱が花の外に伸び、受粉して下垂する。この時、自花の葯から花粉は出ていない。その後雄蕊が伸びて葯の縁が裂け、花粉を出す。これによって同一の花からの受粉が避けられる。

日本では、南千島（歯舞諸島、色丹島）、北海道、本州（太平洋側では岩手県以北、青森県、日本海側では石川県以北）に分布し、海岸の岩礫地に生育する。国外では、千島列島南部、サハリン南部に分布する。

和名のエゾヒナノウスツボは「蝦夷雛の臼壺」の意で、小さな壺形の花を臼や壺に見立てたヒナノウスツボに似て、蝦夷地に多いのでいう。同属に、似た花をつけるオオヒナノウスツボ、サツキヒナノウスツボ、ハマヒナノウスツボなどがある。

また、種小名 は、「翼のある」のことで、茎に4稜があり、稜に翼状のひれがある。

</doc>
<doc id="3673783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673783" title="大陸横断鉄道">
大陸横断鉄道

大陸横断鉄道（たいりくおうだんてつどう、）は、広義では大陸の端から端までをつなぐ鉄道網一般を指す。ただし、鉄道網が縦横無尽に発達しているヨーロッパ大陸を横断する鉄道は通常はこれには含まれない。

アメリカ合衆国では、東海岸（メキシコ湾岸を除く）から西海岸までの路線を一つの会社が通して所有したことは過去になかった。これは東部の鉄道会社が西部の線路まで保有すれば、他の鉄道会社の路線への相互乗り入れが難しくなるためである。現在でも、ミシシッピー川をはさんで東西に2つずつの大きな鉄道会社がある。このため、アメリカ合衆国で大陸横断鉄道といえば、ミシシッピー川の西側の、中西部と西海岸とを結ぶ路線のことを指す。

現在、シカゴと西海岸を結ぶ長距離旅客列車としては半官半民のアムトラックにより、エンパイア・ビルダー（シカゴ - シアトル・ポートランド）、カリフォルニア・ゼファー（シカゴ - エメリービル）、サウスウェスト・チーフ（シカゴ - アルバカーキ - ロサンゼルス）、（シカゴ - サンアントニオ - ロサンゼルス）の各列車が運行されている。

このほか、途中乗り換えなしで西海岸と東海岸を結ぶ「米国史上初の定期大陸横断旅客列車」として、ニューオーリンズ - ロサンゼルスを結んでいたサンセット・リミテッドが1993年4月4日よりフロリダ州ジャクソンビルまでの延長運転を開始し、同列車の運行区間はのちにオーランドまでさらに延長されたが、2005年のハリケーン・カトリーナおよびハリケーン・リタの影響でニューオーリンズ以東の区間では運行が休止され、2018年現在もその状態が続いている。

</doc>
<doc id="3673786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673786" title="第48回衆議院議員総選挙">
第48回衆議院議員総選挙

第48回衆議院議員総選挙（だい48かいしゅうぎいんぎいんそうせんきょ）は、2017年（平成29年）10月10日に公示され、10月22日に投票が施行された衆議院議員総選挙。同年9月28日、衆議院は第194回臨時国会冒頭で解散された。

前回選挙では、安倍晋三内閣総理大臣は消費税率再引上げの2017年4月への先送りを決定し、この判断の是非について国民の信を問うとして2014年12月14日に投票が行われた。与党の自由民主党は、単独で絶対安定多数の266を超える291議席、公明党は現行制度下で最多の35議席を獲得し、合わせて議席数の3分の2以上を獲得した。

2017年7月16日に公職選挙法が改正・施行され、小選挙区の定数合計が295から289に、比例選挙区の総定数が180から176に減らされた。これに伴い、97小選挙区の区割が見直され、改正後、初めての選挙であった（区割変更については衆議院小選挙区制選挙区一覧#2017年区割変更を参照）。また、2015年6月17日に成立した18歳選挙権に関連した公職選挙法改正により、選挙権年齢が20歳以上から18歳以上に引き下げられた後、衆議院議員総選挙としては初めての選挙であった。

衆議院の任期は2018年12月であったが、2017年9月10日に安倍と副総理の麻生太郎が安倍の私邸で会談。同月25日、安倍は首相官邸にて記者会見を行い、
「再来年（2019年10月）の消費税増税分の、財源の使途変更」についてや、「北朝鮮問題への圧力路線」について、国民の信を問うとして、衆議院解散を表明。アベノミクスの成果や森友・加計問題にも言及し、「国難突破解散」と名付けた。そして9月28日に安倍内閣が閣議で衆議院解散を決定し、同日召集の第194回国会の本会議において大島理森衆議院議長が詔書を朗読、衆議院が解散された。

9月26日朝刊の全国紙の社説では、解散について批評された。読売新聞は、「目指す政策の実現のため、適切な時期に総選挙を実施するのは宰相として当然」と理解を示したが、森友・加計学園問題について「丁寧に説明責任を果たすことが重要だ」と記し、「首相の政治姿勢や政策すべてが審判の対象」と結んだ。朝日新聞は、「野党の臨時国会要求に3か月間応じなかった上での冒頭解散で、国会議論の機会を奪った」「内閣改造後、本会議での演説に臨んでいない状況での解散は戦後初」として、「個利個略による解散」と批判。「安倍政治の継続」が争点だとした。

衆議院解散前後に、野党第一党の民進党が事実上分裂し、希望の党・立憲民主党が結成された。これにより、野党勢力は2つに分類され、自民・公明の連立与党、希望・維新の勢力、共産・立憲民主・社民の勢力による三つ巴の構図での選挙戦となり、三大政党制への変化の可能性が浮上した。

解散前に衆議院小選挙区で、当時の現職議員の死去により欠員となっていた愛媛3区・青森4区・新潟5区での補欠選挙が2017年10月22日に予定されていたが、総選挙に吸収されるため取り止めとなった。このうち青森4区は本総選挙において小選挙区の区割り変更に伴い廃止される。

当選挙が、平成においては最後の総選挙になっていた。

2017年10月22日に同日実施された選挙等は以下の通りである。なお、10月22日前後に投開票が予定されていた複数の選挙において、日程変更による同日選挙が実施された。

以下の選挙は10月22日に投開票が予定されていたが、無投票となった。

野党においては、2015年から野党第一党の民進党（当時・民主党）を中心に日本共産党、自由党(当時・生活の党)、社会民主党の革新系野党で反自民の共闘（民共共闘）を行っており、保守系の日本維新の会が与党に協力的な立場をとっていた。2016年夏の第24回参議院議員通常選挙（6月22日公示、7月10日投開票）では野党四党が候補者調整を行って一人区では与党系に11勝21敗と善戦した（前回は2勝29敗）。今期総選挙でも当初は4党による共闘の予定であったが、民進党議員の中には、連携に否定的な議員も多かった。7月2日執行の都議選では知事与党の都民ファーストの会へ合流するための離党者が相次ぎ、過去最低の5議席に終わる大敗を喫して蓮舫代表が辞任、9月1日の代表選では保守系の前原誠司が当選する。しかし以降も議員の離党が相次いだ。

解散直前の9月25日、小池百合子東京都知事が自身に近い議員を中心に希望の党を結党すると、前原は28日の常任幹事会の了承を得て、希望の党との合流の交渉を始める。しかし小池は民進党のリベラル系議員などの排除を行うことを宣言し、一部の議員は無所属での出馬を表明したほか、先の代表選で前原に敗れた枝野幸男がリベラル系の受け皿として10月2日に結党した立憲民主党の所属となった。民進党は今期総選挙において公認候補者を一切出さなかったため、希望の党と立憲民主党に分裂し、事実上の解党と報じられた。

以上の経緯を経て、非自民勢力は二局に収斂(しゅうれん)された。

10月10日に公示。NHKのまとめによると、小選挙区289と比例代表176の合計465議席をめぐり、1180人(小選挙区936人、比例代表単独244人)が立候補。

選挙前にメディアなどで発表された各党の情勢および獲得議席数の予測は、以下のとおりである。

小選挙区で218議席（うち無所属で当選後、公示日に遡って自民党公認となった議員3人を含む）、比例代表で66議席の選挙前と同じ284議席を獲得。また北関東ブロック、東京ブロック、南関東ブロック、近畿ブロック、中国ブロックでは小選挙区の候補者が比例復活も含めて全員当選した。翌日の会見で、安倍総裁は公明党の山口代表と連立合意に署名したと述べた。

選挙前は35議席を目指していたが、第45回衆議院議員総選挙以来9年ぶりに小選挙区で上田勇（神奈川県第6区）が落選し小選挙区8議席、比例代表も特に北関東ブロック・南関東ブロックを中心に得票を減らし、21議席の計29議席に終わった。

東北ブロックと東京ブロックの比例代表に1名ずつ立候補したが、ともに落選。これにより、日本のこころは所属議員が参議院1名（中野正志代表）のみとなり、なおかつ全国を通じた得票率が2%に届かず、公職選挙法、政治資金規正法、政党助成法のいずれも要件を満たさず、政党要件を喪失した。党首中野は自民党へ復党した。

選挙前は57議席を目指していたが、本拠地である東京の24の小選挙区のうち21区の長島昭久以外全員落選（重複していた3名が比例復活）し、小池代表の衆議院議員時代の地盤であった東京10区で若狭勝が落選するなど苦戦が続き、小選挙区で18議席、比例代表で32議席の50議席に終わった。小池代表は開票直後、自らの訪問先であるフランス・パリで「非常に厳しい結果だ」と述べ、細野豪志元環境相も今後の党運営について「25日に両院議員懇談会を開き、党人事について判断する」と話していた。

迎えた同月25日の両院議員懇談会で小池代表は「多くの有為な人材を失ったことは残念至極だ。責任を負わなければならない」と表明。出席者の意見を聞いた上で自身の進退を判断することとなったが、会合後に「創業者としての責任がある。続けていきたい」と代表続投を明言した。

小選挙区では、本拠地の大阪で3議席のみしか取れなかった等、地元であるはずの近畿地区で苦戦したことが響き、選挙前の14議席に対し比例代表8議席を含め11議席に終わった。松井代表は「地元の大阪においても競り負けたということが今のわれわれの力不足をあらわしている」と敗戦を認めた。

選挙前の15議席に対し小選挙区18議席（党籍を持つ無所属の逢坂誠二を追加公認した1議席を含む）、比例代表37議席で計55議席と飛躍して野党第一党を獲得。枝野代表は「国民の声をしっかりと受け止める仕組み作りを勝ち上がった仲間と一緒に早急に進めていきたい」と述べた。一方で、1996年の小選挙区比例代表並立制の導入以来、比較第二党が獲得した議席数としては2012年総選挙で民主党が獲得した57議席を下回り、史上最小の議席数となる。

21議席を目標としていたが小選挙区1議席、比例代表11議席の12議席と議席を減らし、志位委員長は会見で「『比例は共産』という激励をたくさんいただいた。結果に結びつけることができなかったのは、私たちの力不足だ。捲土重来を期したい」と話し、立憲民主党については「立憲民主党が大きく躍進し、共闘勢力全体として議席を伸ばすことできたことは大きな喜び」と述べていた。

小選挙区と比例代表で、それぞれ現職が再選し、現有議席を維持した。しかし全国の比例ブロックに候補を擁立したものの、すべてのブロックで得票数・得票率が下落し、政党要件の基準である2%を下回る結果となった。なお、直近の参議院選挙の結果で2022年まで政党要件は維持している。この結果について吉田党首は「大変厳しい結果になった。国民の選択に値する政党として再建・再生していきたい」と話し、野党共闘については「立憲民主党を軸に、共産党とも協力」していくことを改めて表明した。

立憲民主党・希望の党・無所属に分裂し、衆議院民進党としては一切候補を出さなかったため獲得議席はない（参議院民進党は存続している）。しかし、それにより立憲民主党・希望の党の比例代表での当選議員は、立憲民主党・希望の党が存続したまま民進党に移籍しても議員辞職する必要はなくなった（公職選挙法第99条の2により、所属政党の移籍の制限を受けるのは、比例当選議員が所属政党が存在している場合において、当選時に当該比例区に存在した他の名簿届出政党に移籍する場合のみだからである）。

希望・立憲のいずれにも加わらなかった民進党籍を持つ無所属候補者は前職20名、元職・新人10名でうち前職ら18名が当選した。前原は25日の講演で27日に行われる党の両院議員総会などで党内の意見を聞いたうえで代表を辞任する時期を判断する考えを示し、迎えた27日の両院議員総会で前原代表は11月1日の臨時国会召集を前に辞任する考えを表明しつつ、党自体の存続が正式に決まり、同30日に再び行われた両院議員総会で前原の代表辞任を全会一致で了承。同31日、新代表として大塚耕平が選出された。

また、同党系衆議院議員13人が26日、新会派「無所属の会」の結成を衆院事務局に届け出た。岡田克也が代表を務める。

民進党と同様に、希望の党・立憲民主党・無所属に分裂し、衆議院の自由党としては一切候補を出さなかったため獲得議席はない。現職2名（小沢一郎・玉城デニー）は自由党に党籍を残したまま無所属で立候補して当選、自由党は政党要件を満たす見通しとなった。

比例北海道ブロックに鈴木宗男代表含めて2名立候補したが、ともに落選。ちなみに、選挙前に大地を離党し、自民党から比例北海道ブロックに出馬した宗男の実娘・貴子は当選。父娘で明暗が別れる結果となった。

小選挙区と比例代表に、党首の釈量子を含め、74名立候補したが、全員落選。

比例東京ブロックに、代表の佐野秀光を含め、4名立候補したが、全員落選。

東京1区に、代表の又吉光雄が立候補したが、落選。

東京1区に、代表の犬丸光加が立候補したが、落選。

東京8区に、党員の齋藤郁真が立候補したが、落選。

東京12区に、代表の中村勝が立候補したが、落選。

東京21区に、代表の天木直人が立候補したが、落選。

神奈川8区に、代表の大西恒樹が立候補したが、落選。

神奈川11区に、代表委員の圷(あくつ)孝行が立候補したが、落選。

長野1区に、代表の駒村幸成が立候補したが、落選。

大阪1区に、代表の小泉修平が立候補したが、落選。

26名が当選。内3名は自由民主党が、1名は立憲民主党が追加公認した。また、上記の通り無所属当選者のうち18名が民進党籍、2名が自由党籍を保有しており純粋な無党籍の当選者は中村喜四郎と9月8日付で民進党を離党していた山尾志桜里のみ。

※小選挙区増減の民進党は、民進党所属で本選挙に立候補しなかった現職の数

現在の任期中は、以下の2例
2019年4月の補欠選挙が平成最後の国政選挙となった。

※比例東海ブロックで、立憲民主党の名簿搭載者の数が当選割当数より1人少なかったため、自民党の当選者が割当より1議席多くなった。

※比例増減の無所属は、前回選挙後離党し、無所属となった現職の数。※比例増減の民進党は、民進党所属で本選挙に立候補しなかった現職の数。
現在の任期中は以下の6例

参議院議員経験者は※で示す

落選者は前職のみ表記

※金子、平沼、高村、保岡の4名は同一選挙区から親族が出馬し、金子俊平、高村正大が当選（世襲政治家）。

配信日は投票日当日（2017年10月22日）を基準とする。

今回の総選挙は、今まで野党第一党であった民進党が分裂し、希望の党・立憲民主党の新党や無所属などに分裂。それに伴い、今まで民進党・共産党・社民党・自由党の革新系野党4党共闘（いわゆる民共共闘）の形が崩れ、野党勢力が保守系の希望・維新と革新系の立民・共産・社民の二手に分裂したが、結果は自民・公明の連立与党に敗北。この結果を受け、メディア各社では仮に今回の総選挙において、維新を除いた野党勢力（希望・立民・共産・社民・民進や自由から無所属で出馬した野党系候補）の一本化が成功していた場合、選挙結果にどのような影響があったのかを試算。
このため、野党勢力の分散が今回の自民党・公明党の与党圧勝の原因の一つとなったとされている。但し、与党が獲得した議席数は定数削減分を上回って微減ながらも減らしている（実質3減）。

衆院選関連の地上波テレビの放送時間が、2012、2014年の過去2回の衆院選を大きく上回った。選挙期間中の6局(NHK・日本テレビ・テレビ朝日・TBSテレビ・テレビ東京・フジテレビ)の放送時間は84時間43分で、14年の38時間21分から急増。12年の61時間45分も大きく上回った。主因は民放5局(日本テレビ・テレビ朝日・TBSテレビ・テレビ東京・フジテレビ)の情報・ワイドショー系番組の放送時間が前回比で約10倍に増えたため。上智大学教授の音好宏（メディア論）は、「ドラマチックな展開が続き、ニュース番組より情報・ワイドショー系の番組で「小池劇場」などを取り上げやすかった面がある。多様な争点の一層の深掘りに取り組むべきだった」としている。

民進党の分裂や新党結成に伴い、似た名前の党が増えたため、特に党名を記入する比例代表での疑問票を無効にするかどうかの扱いに苦慮する事態が起きている。総務省は各都道府県の選挙管理委員会に対し、名称が有効か無効かを判断するための「有効投票例」を通知しているが、最終的な扱いについて総務省は「市町村ごとの開票責任者の判断になる」としている。

投票日に当たる10月22日には、台風第21号が日本列島を直撃。離島を中心に繰り上げ投票が行われたほか、一部の自治体での開票作業が延期され、全議席の確定が翌23日の夜までにずれ込む事態となった。

また、台風の影響も一因となり期日前投票の人数が大きく増加。最終的に2137万8400人（総務省発表、速報値）が期日前投票を行い、前回(2014年)の1315万2985人、16年参院選の1598万7581人を大きく上回り最多の投票数となっている。

選挙前日の21日、期日前投票所の片付けに向かう途中の兵庫県・川西市選挙管理委員会の男性職員が公用のワゴン車で正面衝突による死傷事故を起こして現行犯逮捕され、同月26日に川西市役所が家宅捜索された。職員は事故までの1か月間に200時間以上の残業をしていたことが判明。当時の上司についても、男性職員が過労状態と知りながら運転を命じたとして道路交通法違反（過労運転下命）容疑で書類送検された。

</doc>
<doc id="3673789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3673789" title="菊野一雄">
菊野一雄

菊野 一雄（きくの かずお、1942年8月16日 - ）は、日本の経営学者、立教大学名誉教授、山梨英和大学学長。

東京生まれ、札幌育ち。1965年慶應義塾大学商学部卒、1970年同大学院商学研究科博士課程満期退学、1988年「労務管理の基礎理論」で立教大学経済学博士。1970年武蔵大学経済学部専任講師、立教大学経済学部助教授、教授、2005年退任、名誉教授、跡見学園女子大学教授、2017年山梨英和大学学長。

</doc>
