<doc id="21956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21956" title="三江線">
三江線

三江線（さんこうせん）は、かつて島根県江津市の江津駅から広島県三次市の三次駅までを結んでいた西日本旅客鉄道（JR西日本）の鉄道路線（地方交通線）。2018年（平成30年）3月31日をもって旅客営業を終了し、翌4月1日付で全線廃止となった（鉄道事業法に基づく、廃止届に記載された廃止日は同年4月1日）。JR発足後、路線距離が100kmを超える鉄道路線の全線廃止は本州では初の事例となった。

三次駅と江津駅を結ぶため、両駅の頭文字を取って「三江線」と命名された。中国地方きっての大河川で古くから水運交通に利用されていた江の川に沿い、江津駅 - 三次駅間を結ぶ陰陽連絡路線として、1930年代から長い期間をかけて建設されたが、全通はきわめて遅い1975年（昭和50年）で、すでに地域間移動は道路利用主体に移行していた。

三江線は浜原ダムを回避する沢谷駅付近をのぞくと、北方が頂点となる「へ」の字状に流れる江の川に沿って狭い平地を縫うように建設された。そのため、大きく迂回するルート（全長108kmだが、直線距離なら60km足らずである）となり、両都市間の短絡路としては機能していない。また拠点都市間ルートとしても、島根県東部の主要都市である出雲市・松江方面、西部の主要都市である浜田方面と、広島県との連絡にはいずれも迂回路となってしまい、陰陽連絡路線としての機能を果たせるものではなかったという指摘がある。

なお、三江線は民営化後も度々自然災害による不通に見舞われたものの、その都度全線が復旧されていた（詳しくは後述）。

三次駅をのぞきJR西日本米子支社浜田鉄道部の管轄であった。三次駅は同広島支社三次鉄道部の管轄であり、下り場内信号機が米子支社との境界となっていた。国鉄時代から2001年3月31日までは、口羽駅 - 三次駅間を広島鉄道管理局（→広島支社）が管轄していた。

2016年（平成28年）2月4日、米子支社によってラインカラー、路線記号の導入が発表され、同月中より順次導入された。ラインカラーは「江の川の色」をイメージする水色（）、記号は F 。

2015年（平成27年）に全通40周年を記念して、三江線改良利用促進期成同盟会・三江線活性化協議会による公募で決定した「江の川鉄道」の愛称があった。

この「江の川鉄道」は三江線廃線に伴って設立されたNPO法人の名称の由来でもあり、この「NPO法人・江の川鐵道」では宇都井駅周辺を鉄道公園として整備し、トロッコ型車両を運行することを計画している。

2017年（平成29年）度の平均通過人員は163人/日であった。路線廃止が決定したことに伴う需要の拡大の結果、前年度より倍増し2000年（平成12年）ごろの数値まで回復した。

なお、1987年度以降の各年度の平均通過人員の推移は以下のとおり。

三江線は部分開通していた当時から利用状況は芳しくなかった。全通前の1968年（昭和43年）に国鉄諮問委員会が廃止すべき路線として提出した赤字83線に、三江南・北線ともにリストアップされている。1975年（昭和50年）の全通後も、モータリゼーションの影響を受けて優等列車の定期運転が行われず、全通前・全通後を通して通学利用など地域住民のローカルな移動需要を中心に推移してきた。

たびたび廃線が話題に上り、1987年（昭和62年）の国鉄民営化の際にも廃止対象路線となっていたが代替道路未整備として外されている。

利用者数の減少の要因としては、沿線人口の減少、少子高齢化、マイカー利用の拡大などがある。また通学利用についても、利便性の高いスクールバスが中山間地域から通学する子供を持つ保護者からは支持されていた状況があり、沿線のスクールバスの運行本数や運行区間が年々拡大するとともに三江線の利用者は減少の一途をたどっていた。

2008年（平成20年）度の1日平均利用客は前年比12%減の全区間合計で約370人（JR西日本米子支社による）に過ぎなかった。2008年度の数字では、三江線の輸送密度（平均通過数量）は83人/日であり、JRの全路線中、東日本旅客鉄道（JR東日本）の岩泉線（49人/日）の次に少ない値であった。岩泉線が廃止となった2014年4月以後、2012年度の輸送密度を基にすると、三江線はJRの運行中の路線で最下位となっていた。

2010年（平成22年）4月には、JR西日本の社長が会見において、赤字ローカル線のバス転換を打ち出すという発言をすることもあった（どの路線とは言及していない）が、ついに2015年（平成27年）10月16日に廃止に向けての検討を開始したことを広島・島根両県に伝えたことが報じられた。中国新聞では、「2017年度の廃止を想定しているとみられる」と報じられた。

2016年（平成28年）9月1日、JR西日本は「三江線改良利用促進期成同盟会」の会議で国土交通省に対して9月末までに廃止を届け出ると表明した。2012年度に行われた増便実験ではバス運行により鉄道と併せて通常ダイヤの1.7倍から2倍の運行本数を実施したものの、乗客増は2割程度に留まったことが明らかとなっており、増便は収益増に繋がらないと結論付けられた。JR西日本は、平成26年度の輸送密度は1日当たり50人と会社発足時の約9分の1にまで落ち込んでおり、また、平成18年、25年と二度にわたり大規模災害による長期間運休を余儀なくされ、激甚化する災害リスクの高まりも看過できない状況から廃止を決意した。

2016年9月23日、沿線自治体などで組織する三江線改良利用促進期成同盟会の臨時総会が開催され、その結果、第3セクターなどでの存続案では財政負担が重くなることなどを考慮して同線の廃止受け入れを決定した。しかし翌2017年9月末での廃止に対しては沿線自治体側から代替交通手段のバス路線の計画策定には1年半程度必要として廃止時期の延期を求める要望が出された。

JR西日本は沿線自治体との会合を経て代替バス路線の計画策定のための廃止時期延期の要望を受け入れ2018年（平成30年）3月末での廃止を判断し、2016年9月30日にJR西日本が廃止日を2018年4月1日とする廃止届を国土交通省中国運輸局に提出した。

廃線後の鉄道施設について、JR西日本は沿線自治体に無償譲渡を決めた。それを受けて、島根県1市3町は駅舎などを再活用する方針であるが、維持管理の負担から広島県2市は譲り受けに慎重であり、住民との意見交換会を踏まえて検討する姿勢を示している。

代替交通についても、2017年（平成29年）5月31日に広島合同庁舎で中国運輸局と沿線6市町でつくる三江線代替交通確保調整協議会が行われ、その結果、中国運輸局が提示した代替交通の運行イメージ・回数の承認がなされた。また、同年6月2日に広島県三次庁舎（三次市）で開催された広島・島根両県と沿線6市町などが沿線地域公共交通を議論する協議会で、2023年3月までの地域交通の指針となる計画骨子案が提示された。

2017年秋頃から、廃線を前に最後の記念として乗車する利用客が増え、特に週末には2両編成の列車が通勤ラッシュのような混雑となっていた。2017年12月10日には、「ありがとう三江線記念入場券セット」が8000セット限定で、三次駅・江津駅・浜田駅で発売された。発売期間は2018年3月31日までの予定であったが、完売時点で発売を終了した。
なお、廃線前に多くの鉄道ファンや観光客が訪れていたところ、2018年1月の大雪により線路への倒木が100か所以上で発生した。1月11日から浜原駅と三次駅の間で、1月12日からは江津駅と浜原駅の間で「当分の間」運転が取り止めとなった（これ以外の区間でも運転を取り止める列車が一部に出た）が、1月16日に江津駅と石見川本駅の間での運転が再開された。さらに2月2日の始発列車から石見川本駅と浜原駅の間、2月22日の始発列車から口羽駅と三次駅の間、2月24日の始発列車から浜原駅と口羽駅の間で運行が再開され、これにより全線で運転が再開された。

2018年2月24日にはJR西日本グループの日本旅行による企画で、「サロンカーなにわ」による団体臨時列車が大阪駅から浜田駅まで「サロンカー江の川」として運行され、これに接続して三江線内の臨時列車が運行された。同年3月3日に、廃止後の代替バスの再編計画が認定され、後述のバス路線が確定した。3月17日のダイヤ改正により、三江線の列車はすべて臨時列車扱い（列車番号が9000D番台）となり、廃止を控えて利用者が増えたため、全線を通して運行される列車が1往復増便された。すべての列車が2両以上で運行されるようになり、本来の浜田鉄道部のキハ120形だけでは車両が不足したため、木次鉄道部や下関総合車両所新山口支所のキハ120形も応援に入った。そして、3月31日の最終列車をもって運行を終え、廃止当日を迎えた。

「概要」の節で前述したように、三江線は江の川に沿って蛇行する線形になっていて、線形が人の流動に即していなかったことや、沿線の集落が江の川の対岸にある地域もあることから、代替バスは、江津 - 三次間を直通する系統や島根県内、広島県内の全駅をすべてカバーするバス路線は設定されず、既存路線を含めて18路線に系統が細分化された。各駅を補っている主な路線は下記に挙げた通りになるが、2018年4月現在は主に江津川本線・川本美郷線・作木線の3路線の乗り継ぎが鉄路直通に相当する路線として運用されている<ref name="railf.jp/news/2018/04/03/130000"></ref>。

道路が狭隘でバスの乗り入れができない駅では、デマンドタクシーが代替交通機関として別途設定された。デマンドタクシーが代替バスの最寄りの停留所まで運行され、バスと接続する形となっている。

廃線後、「NPO法人・江の川鐵道」が宇都井駅周辺を鉄道公園として整備し、トロッコ型車両を運行することを計画している。2019年3月、島根県邑南町は旧口羽駅（邑南町下口羽）と旧宇都井駅（同町宇都井）の周辺施設の取得を表明した。

江の川に沿って走行し、全線の中で江の川を7回渡っていた。そのうち、日本鉄道建設公団が高規格で直線的に建設した浜原駅 - 口羽駅間（1975年開通区間）には3回あった。江の川は宇都井駅付近から作木口駅南方にかけて遡る区間で左岸（南西側）の島根県（邑南町）と右岸（北東側）の広島県（三次市）の県境になっており、駅の前後で左岸に渡る橋がある伊賀和志駅は島根県に挟まれた広島県内の駅となっていた。

宇都井駅は山に挟まれた山間部分にトンネルとトンネルを繋ぐ形で架けられた高架上、地上20mにホームがあるという特異な構造であり、「ホームが日本一高い場所にある駅」として紹介されることがあった。

三江線では、並走する江の川の堤防を横切って走っていたところが数か所あった。江の川が増水した時、そこから住宅街などに河川の水が流れ込み浸水する恐れがあったため、国土交通省浜田河川国道事務所が管理する陸閘が5か所、島根県が管理する陸閘が3か所に設置された。陸閘とは、線路を巨大な水門で締め切ることで浸水を防ぐ設備である。水防待機の際には三江線の線路閉鎖を行い、国土交通省職員もしくは浜田鉄道部の職員が陸閘の操作を行っていた。陸閘は車窓から見ることができた。廃線後にはほとんどの個所で閉鎖作業が行われた。

普通列車のみの運転で、2018年（平成30年）3月17日改正時点では、全線通し列車が3往復（うち1往復は山陰本線浜田駅発着）あったほか、三次発石見川本行き、石見川本発江津行きが各1本、江津駅 - 浜原駅間に1往復、浜原駅 - 三次駅間に1往復の区間運転列車があり、5時間以上運行されない時間帯があった。全列車でワンマン運転を実施していた。午前中の上り、午後の下り列車は長谷駅を通過していた（時間帯は同駅基準）。

2018年4月の廃線を控え、三次駅 - 江津駅間全線を乗り通せる上り2本目の三次10時2分発石見川本行きに乗客が集中していたことから、廃止2週間前に行われた2018年3月17日のダイヤ改正で、三次駅 - 口羽駅間と浜原駅 - 江津駅間の区間列車各1往復を結び、三次駅 - 江津駅間直通とすることで、三次駅 - 江津駅間を当日中に乗り通せる列車が途中の駅で乗り継ぎとなるものを含めて3往復から4往復に増やされた。なお、このうち江津12時34分発の三次行きは時刻表では益田発とされているが、実際には浜田乗り換えであることがJR西日本のウェブページで告知されている。また最終日の浜田着は浜田からは貸切で一部の乗客は江津駅まで無停車でそのまま利用できた。

三次10時2分発の424Dは石見川本止まりであったが、運用上は江津行きとなっていた。これは、石見川本駅を出ると江津駅まで交換駅がなく、対向列車425Dが石見川本駅に到着する13時43分まで長時間待っていたためで、石見川本駅に到着後は乗客をすべて降ろし、エンジンが切られ施錠されてホームに滞泊（その間、運転士は駅構内の詰所で休憩）した後に石見川本13時45分発江津行き426Dとなった（時刻は2017年3月4日改正のもの）。なお、この列車は2006年（平成18年）の豪雨災害前は土曜日は浜原行きで、午後に浜原発江津行きとして運行されていた。

最終列車は江津発・三次発とも19時台であったが、以前は20時台や21時台に設定があった。1980年（昭和55年）10月1日改正では、江津駅 - 浜原駅間の始発が朝5時にあり、夜に1往復、石見川本駅折り返しが設定されていた。そして、1987年（昭和62年）4月1日時点では、江津駅 - 浜原駅間の朝4・5時台の列車が平日・土曜日のみ、夜の石見川本駅折り返しは平日のみであった。

車両の夜間滞泊は浜田鉄道部（鉄道部 - 江津駅間に毎日回送列車がある）と浜原駅（2本）、三次駅（1本）で行っていた。

かつての三江南線は経費節約のためスタフ閉塞が用いられており、線内を一本の列車が単純に往復するだけという運行形態だった（スタフ閉塞を行っている区間では、その区間内に1本の列車しか入ることができない）。この運行形態は三江線全通後もしばらく続けられ、1978年（昭和53年）に三江線がCTC化されるまで旧三江南線の三次駅 - 口羽駅間とそれ以北とで運転系統が完全に分断されていた。

1978年（昭和53年）から1989年（平成元年）ごろまでの間、夏期に山陰本線波子駅 - 広島駅（1986・87年度は三次駅）間に当線経由で快速「波子ビーチ」が運転された。主に三次地区の利用者が波子駅付近の海水浴場に出かけることを目的とした列車だったため、口羽駅 - 三次駅間は各駅に、芸備線三次駅 - 広島駅間は主要駅に停車したのに対し、江津駅 - 口羽駅間は無停車（一部駅の運転停車を除く）という特徴的な停車パターンであった。また、1986年（昭和61年）は江津駅も通過扱いだった。

1988年（昭和63年）から1994年（平成6年）まで臨時列車ではあるが、浜田駅 - 広島駅間を山陰本線・三江線・芸備線経由で運行する急行「江の川」（浜田駅 - 三次駅間は快速扱い）が運行された。紀行作家の宮脇俊三は三江線全通の前に、新幹線連絡列車として浜田駅 - 岡山駅間を山陰本線・三江線・芸備線・福塩線・山陽本線経由で運行する急行「ごうがわ」を構想しダイヤを作成したが、実際には急行どころか、全通後しばらくは全線を直通する列車すらなかった（『最長片道切符の旅』に記述あり）。「江の川」の運行により、ルートは違うものの宮脇の構想が結果的に現実化した形となった。

1992年（平成4年）11月20日 - 23日には、臨時快速として江津駅 - 石見川本駅（最終日のみ口羽駅）間に蒸気機関車C56 160牽引の「SL江の川」が運転されたことがある。三江線SL実行委員会が三江線沿線の自然のすばらしさと各町村観光のPRのために企画した列車で、最後尾にディーゼル機関車（DE10形）が連結されたこともあった。その後の年も何度か運行されたが、1997年（平成9年）の秋を最後に運転されていない。

毎年三次市で行われる三次市民納涼花火まつりでは、花火の打ち上げ会場に近い馬洗川橋梁で長時間停車し、花火を鑑賞する「花火鑑賞列車」が毎年運転されていた。しかし2011年（平成23年）以降は運転されず、廃線を迎えた。

2013年（平成25年）3月10日、6月29日、2015年（平成27年）10月17日に、地元有志らによって三次駅 - 浜原駅間で臨時イベント列車が運転された。これは車内に畳を敷いた簡易お座敷仕様に加え、ボックス席を遮光カーテンで仕切った簡易更衣室を設けコスプレイベントを開催するというものだった。

2015年（平成27年）8月30日に、三江線の全通40周年を記念して江津駅 - 三次駅間で運転された。この列車にはキハ126系（石見神楽ラッピング編成）が使用され、浜原駅ではキハ120形の神楽ラッピング編成を使用した定期列車との列車交換が設定された。また、浜原駅周辺で様々な記念行事が行われた。

廃止時点では専ら浜田鉄道部所属のキハ120形気動車が使用され、1両または2両での運転が基本だったが、廃止が近づいてさらに乗客数が増加したことで、2017年12月より一部列車が3両編成で運転されることもあった。廃止直前はさらなる乗客数の増加を受け、本来の車両だけでは不足したため、木次鉄道部や下関総合車両所新山口支所のキハ120形も応援に入った。

キハ120形は、1994年（平成6年）6月1日から運用を開始した。

かつては三江北線では米子機関庫浜田分庫の蒸気機関車が使用されており、当初は500形、つづいて1070形にかわった。1934年（昭和9年）11月8日にキハ40000形2両で石見江津 - 石見川本間の運行を開始。1939年（昭和14年）からC12形も使用された。戦後はC12形5両で旅客、混合列車を運転していたが1957年（昭和32年）3月からは旅客列車はディーゼルカーに置き換わり、1959年（昭和34年）よりC56形が貨物列車に使用された。貨物列車は1974年（昭和49年）11月30日限りでDD16形ディーゼル機関車にかわった。

三江南線は開業時はキハ20形2両により運行された。

1984年ごろは基本は2両編成で浜田機関区（現在の浜田鉄道部）所属のキハ47形、キハ40形、キハ45形、キハ23形が中心となり、口羽-三次間、直通の一部は三次運転区のキハ47形、キハ40形、キハ45形、キハ23形が運用されていた。JR化後は、キハ120形が導入されるまではキハ40形による単行でワンマン運転を行っていた。

三江線は山間部を川沿いに通っており、何度か豪雨による災害のため長期不通になっている。

1972年（昭和47年）7月11日、昭和47年7月豪雨による災害で三江北線 明塚駅 - 浜原駅間が1974年（昭和49年）12月28日まで不通になった。この間の1972年秋ごろ、損傷した明塚駅 - 粕淵駅間の橋梁の明塚側に野井仮乗降場を設けて、渡船連絡した。

1983年（昭和58年）7月23日から9月11日にも集中豪雨で不通になった。

2006年（平成18年）7月19日、豪雨の影響により沿線38か所で土砂崩れが発生し、全線が運休となり、23日からバスとジャンボタクシーによる代替輸送を開始した。同年10月12日に復旧工事が始まり、12月15日に浜原駅 - 三次駅間が復旧して運転を再開。翌2007年（平成19年）6月16日に江津駅 - 浜原駅間が復旧し、全線で運転を再開した。復旧費用はおよそ15億円であった。

2013年（平成25年）8月1日の豪雨による土砂流入のため11日まで石見川本駅 - 浜原駅間が不通となり、タクシーで代替輸送していたが、同月24日には再度の豪雨により島根県川本町因原にある井原川橋梁の一部の橋脚が流失するなど計72箇所に被害が及び全線が不通となった。

2013年9月1日には浜原駅 - 三次駅間が復旧。残る江津駅 - 浜原駅間は2014年（平成26年）7月19日に復旧した。復旧の当日、石見川本駅や、江津駅および三次駅にてセレモニーを開催した。復旧費用はおよそ10億8千万円であった。

</doc>
<doc id="21957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21957" title="定規">
定規

定規（じょうぎ、定木）は、直線や曲線、角を引くために用いる文房具。物を切断する時にあてがって用いることもある。素材は主に合成樹脂、アルミニウムやステンレスなどの金属、竹など伸縮や狂いの少ない素材が用いられる。

定規と物差し（ものさし、スケール）は混同されがちであるが、両者はその機能によって呼び分けられる。

定規は直線や曲線、角の描画に用いる器具である。数学で定規という場合、それは「平面上の任意の2点間を通る直線を引くことができる」というただ一つの機能を持つ道具を指す。他の用途、例えば長さや角度を測ることなどには使えない。定規とコンパスを使用した作図は、ギリシャ時代から盛んに行われてきた（定規とコンパスによる作図）。

これに対し、物差し（スケール）は線分の長短を差し測る器具である。物差し（スケール）は測定器具であるから線引きには使用しない。物差し（スケール）には材質によって竹製やプラスチック製、スチール製などがある。また、物差しには、形状によって、直尺、巻尺、折尺がある。

定規は線を引きやすいよう、面取り・インクエッジなどを施している物が多い。

定規について以下の日本工業規格（JIS）が存在する。

尺について以下のJIS規格が存在する。

直線定規は直線を引くための定規である。

直線定規には溝が彫られているものが存在する。この溝は製図などで直線を引く際に用いられる。ペンを定規に直接当てて線を引くと、定規と紙の間にインキが滲むことがある。それを防ぐため、ペンと一緒にスライダーと呼ばれるガラス製の棒を握り、スライダーをこの溝に当ててペンとスライダーを一緒に滑らせると、ペンを定規に触れさせずに綺麗に直線を引くことができる。積雪を観測するため、直線定規を使用し、観測数値を記録することがある。

</doc>
<doc id="21959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21959" title="山口線">
山口線

山口線（やまぐちせん）は、山口県山口市の新山口駅から島根県益田市の益田駅に至る西日本旅客鉄道（JR西日本）の鉄道路線（地方交通線）である。

山陽本線・山陽新幹線の拠点である新山口駅から山口市の中心部を通り中国山地西部を抜け、島根県西端までの地域を南西から北東へ向かう陰陽連絡路線である。沿線には湯田温泉や、「山陰の小京都」と呼ばれる津和野町などを控えている。 全線にわたって国道9号とほぼ並行している。

山口線で特筆されることは蒸気機関車牽引列車（SL列車）の運転である。JRの前身・日本国有鉄道（国鉄）では1975年12月を最後に蒸気機関車 (SL) の運転は終了していたが、地元やファンの要望により1979年8月1日から蒸気機関車C57 1が牽引する「SLやまぐち号」の運転が開始された。この列車の成功を受けて、国鉄からJRを通じて蒸気機関車の復活運転が各地で行われるようになった。

米子支社浜田鉄道部が管轄する益田駅をのぞいて、全線が広島支社山口地域鉄道部が管轄している。

路線図や駅掲示時刻表のシンボルで使用されているラインカラーはオレンジ（）。

普通・快速「通勤ライナー」のほか、特急列車が運転されている。

山口線は山口県内の在来線で唯一、特急が走る路線でもある。

陰陽連絡列車として新山口駅 - 米子駅・鳥取駅間に特急「スーパーおき」が運転されている。山陰本線を基準とするため、普通列車と異なり新山口発が上り列車となる。「スーパーおき」は振り子装置を備えたキハ187系が使用されるが、山口線内は振り子装置の機能を停止している。

全線を通して運転される列車もあるが、おおむね山口駅を境に運転系統が分かれている。

山口市の市街地区間では本数は多く、2018年3月17日改正ダイヤでは、新山口駅 - 山口駅間で1時間に最大3本（快速を含め1日30往復の運転で、一部は宮野駅・津和野駅・益田駅まで直通）運行されている。山口駅 - 津和野駅 - 益田駅間ではこの区間を直通する列車と山口駅 - 宮野駅間、山口駅 - 津和野駅間、津和野駅 - 益田駅間の区間運転列車が運行されている。山口駅 - 宮野駅間では区間運転列車を含めて1時間に1本程度あるが、宮野駅 - 津和野駅 - 益田駅間では3 - 4時間ほど運行されない時間帯がある（特定日には山口駅 - 益田駅間1往復増発される）。

新山口駅 - 益田駅間で直通乗車が可能な列車は下り6本、上り5本（山口駅乗り換えを含む）である。

新山口駅 - 山口駅間には快速「通勤ライナー」が運転されている。山口市の都市内輸送を担う山口駅 - 新山口駅間は沿線に高校・大学なども多いことから乗車率は高く、終日混雑している。

新山口発山口行きの最終は23時半過ぎである。夜間滞泊は山口駅および津和野駅で行っている。上りは2003年9月30日までは山口発が23時台前半となる益田発の最終列車が出ていた（この列車は小郡〈現・新山口〉駅での乗り換えは新幹線・在来線ともになかった）が、翌日のダイヤ改正以降は山口駅22時過ぎの発車に繰り上げられている。山口発宮野行きの最終が23時台にある。

新山口駅 - 山口駅間の列車のうち、2005年4月1日から朝1往復と夜2往復が、2007年7月1日からは山口市が宮野駅で1年間行うパーク・アンド・ライドの実証実験にあわせて朝2往復と夕方の1往復が、山口駅 → 宮野駅間を毎日運転する臨時列車として延長運転されていたが、2008年3月15日のダイヤ改正でこれらは定期列車に変更された。

全線でワンマン運転を実施している。ワンマン運転時には無人駅ならびに有人駅の営業時間外では車内で運賃収受を行う（宮野駅は無人駅だが有人駅と同様の精算方法をしている）。宮野駅 - 津和野駅 - 益田駅間では普通列車の全列車がワンマン運転となっている一方、宮野駅 - 新山口駅間は大半の列車に車掌が乗務しており、複数人乗務の時もある。なお、ワンマン列車でも乗客への案内を行う添乗員が乗務する場合がある。

山口市には、山口線新山口駅 - 山口駅間を直流電化し宇部線との直通運転を実施する構想があり、2008年（平成20年）8月に山口市が発行した「山口・小郡都市核づくりマスタープラン」において、「JR山口線の増便、電化とJR宇部線との直結化の促進」という記述が見られるが、具体的な計画は策定されていない。

並行する公共交通機関としては、新山口駅 - 宮野駅間・湯田温泉駅付近 - 三谷駅間および三谷駅 - 津和野駅間で防長交通の路線バスが、新山口駅 - 宮野駅付近で中国ジェイアールバス（はぎ号）が、津和野駅 - 益田駅間および、石見横田駅 - 益田駅間では並行して石見交通の路線バスがそれぞれ運行されている。ただし、新山口駅 - 宮野駅間以外は一日の本数は僅少である。

「通勤ライナー」は、2009年3月14日から山口線新山口駅 - 山口駅間に運行されている快速列車で、夕方の時間帯に1往復のみ運転されている。もとは2008年度の平日夕方に臨時列車扱いで1往復運転された快速（停車駅はかつての「やまぐちライナー」と同様だが愛称なし）で、2009年3月14日のダイヤ改正から定期列車に変更され、新たに大歳駅と矢原駅が停車駅に追加された。また、下り列車は山口駅から引き続き益田駅まで運転されているが、山口駅 - 益田駅間は各駅に停車し、列車番号も異なっている。

なお、「SLやまぐち号」運休日には、「SLやまぐち号」とほぼ同じ時刻で山口発快速新山口行きが運行されている。

「やまぐちライナー」は、2004年3月13日から2009年3月13日まで、山口線新山口駅 - 山口駅間に運行されていた快速列車である。2009年3月14日のダイヤ改正により普通に変更されて廃止された。

普通列車と同様にキハ40系が1両（単行運用）または2両編成で運転されていた。新山口発10 - 15時台、山口発9 - 13時台にそれぞれ毎時1本ずつの計5.5往復（登場当初は6往復）が運行されていた。新山口駅での山陽新幹線乗り継ぎをターゲットにしたものであり、地域輸送は特に考慮されていなかった。新山口駅 - 山口駅間12.6kmを途中湯田温泉駅のみ停車し13分で結んでいた。山口駅以北に直通する列車もあるが、山口駅以北は各駅に停車していた。

また当時、「SLやまぐち号」運休日には、「SLやまぐち号」ダイヤと同時刻による臨時快速も上下双方に運転され、「やまぐちライナー」同様に大歳駅と矢原駅は通過していた。

2013年度までは日本貨物鉄道（JR貨物）による貨物列車も全線で運行されていた。しかし、山口線の駅を発着するものはなかった。美祢線美祢駅と山口線を経由し山陰本線岡見駅を結ぶ専用貨物列車が、1日1往復岡見駅基準の平日に運行されていた。牽引機は全区間を通じてDD51形ディーゼル機関車の重連で、貨車はタキ1100形のみで編成されていた。なお、岡見駅に機関車留置線がないため、岡見駅 - 益田駅間で機関車の回送が行われていた。

2013年7月の水害に伴う山口線の運休によりトラックによる代替輸送に切り替えていたが、10月に発生した三隅発電所（岡見駅からの荷役先）のトラブルに伴い貨物運送自体が取り止められていた。宇部興産が2013年度末に更新時期を迎える輸送契約の更新を行わないことにより、貨物輸送がそのまま廃止になる見通しであると報じられている。結果的に、JR貨物の第二種鉄道事業は2014年4月1日付で廃止となった。

このほか、1997年までは、山陽本線新南陽駅と山陰本線江津駅・益田駅を結ぶ化学薬品輸送列車が運行されていた。

このように、山口線を経由する貨物列車は一旦全廃されたが、2018年7月の西日本豪雨により山陽本線の一部区間が不通になっていることに伴い、同年8月28日から伯備線・山陰本線・山口線に迂回する貨物列車が臨時運行されることになり、そのための当線の第二種鉄道事業許可書が同年8月22日にJR貨物に対し交付された。同年9月30日に山陽本線の最後の不通区間である三原駅 - 白市駅間が開通することになったため、迂回貨物列車の運行は9月28日に終了した。しかし、山陽本線は台風24号の影響で2018年9月29日に柳井駅 - 下松駅間が不通となったため、同年10月5日から再び伯備線・山陰本線・山口線経由の迂回貨物列車が運行されることになった（当線通過は6日から）。同月13日に山陽本線が全線開通することになったため、迂回貨物列車の運行は11日に終了した。

「SLやまぐち号」をのぞき、すべて気動車で運転されており、普通列車はキハ40系（新山口駅から宮野駅まで最大4両編成、益田駅まで最大2両編成）が、特急「スーパーおき」は、キハ187系（2 - 4両編成）で運転されている。

なお山口線は、全区間非電化の陰陽連絡線の中で唯一、キハ120などの新型軽快気動車が営業運転されていない路線である。

「SLやまぐち号」には列車を牽引する蒸気機関車としてC57 1、D51 200、客車に35系（4000番台）が使用されている。「SLやまぐち号」の牽引機故障の際には、DD51形ディーゼル機関車が代走したこともある。客車は2017年8月まで改造12系（700番台）が使用されていた。

山口線開業以前、小郡町と山口町（現在はいずれも山口市）の間には大日本軌道（大軌）山口支社の軽便鉄道が存在していたが、国鉄山口線の開業に伴い、1913年2月19日限りで廃止された。

2013年7月28日、山口県・島根県地方に降った豪雨により、阿武川沿いを走る地福駅 - 徳佐駅間を中心に甚大な被害を受け、第4阿武川橋梁・第5阿武川橋梁・第6阿武川橋梁が流失、船平山駅 - 津和野駅間では白井トンネルで土石流が発生したほか同区間では地すべりも発生するなどし、宮野駅 - 益田駅間が不通となった。

被害状況については、全線で60箇所の被害が発生しており、規模については「（2010年の豪雨で被災し、復旧までに1年2ヶ月を要した）美祢線の時より大きい」との見解を、JR西日本広島支社長の杉岡篤が記者会見で示し、復旧までに1年以上かかるとの見通しを明らかにしていた。これを踏まえて、第4阿武川橋梁・第5阿武川橋梁・第6阿武川橋梁の掛け替えにあたっては2010年の美祢線の時と同様のスキームを導入し、旧橋の原型復旧相当分をJR西日本が、阿武川の河川改修に伴うグレードアップ分を山口県が負担し、工事はJR西日本に一括して委託する方法がとられた。3橋の復旧にかかる費用負担割合は山口県が15億3400万円に対し、JR西日本が3億7900万円であった。

この災害に伴い、特急「スーパーおき」の新山口駅 - 益田駅間と「SLやまぐち号」の運転が取り止めとなった。同年8月5日には宮野駅 - 地福駅間の運行を再開し、地福駅 - 益田駅間でバスなどによる代行輸送を開始した。同年11月16日には津和野駅 - 益田駅間の運行を再開し、運休（バス代行）区間が地福駅 - 津和野駅間に短縮された。特急「スーパーおき」の運休区間も新山口駅 - 津和野駅間に短縮された。また中国JRバスが新山口駅 - 津和野駅間で路線バス「ノンストップつわの号」の運行を開始した。

「SLやまぐち号」については沿線から運転再開の要望が寄せられたことから、C56 160牽引で2013年11月2・3日に新山口駅 → 地福駅間で「SLがんばろう山口・津和野号」、また恒例の「SLクリスマス号」「SL津和野稲成号」を同機牽引により同区間でそれぞれ12月21日、2014年1月1日 - 3日に運転した。2014年度は新山口駅 - 地福駅間の運転となり、3 - 5月は往路地福行きがC56 160牽引で「SLやまぐち号」として、復路新山口行きがDD51形ディーゼル機関車牽引で「DLやまぐち号」として運転。同年6月は運転がなく、翌月5日からは往路の牽引機としてC57 1が復帰した（7月13日にC57 1に不具合が生じたため7月19日から往復ともディーゼル機関車牽引となっていたが、8月15日から往路がC56 160牽引になった）。

2014年2月7日、運休区間となっている地福駅 - 津和野駅間の復旧めどが2014年秋ごろと発表、5月19日には同区間の復旧めどが2014年8月ごろと短縮されることが発表された。そして、7月16日に同区間について「2014年8月23日の始発より運転再開予定」と発表された。これに伴い、「SLやまぐち号」、特急「スーパーおき」とも所定の運転区間に戻り、22日限りで代行バスや路線バス「ノンストップつわの号」の運行も終了した。全線再開当日の「SLやまぐち号」はC57 1・C56 160の重連で運転された。

以下の駅以外は無人駅である。

</doc>
<doc id="21960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21960" title="江津駅">
江津駅

江津駅（ごうつえき）は、島根県江津市江津町にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陰本線の駅である。2018年3月31日までは当駅を起点とする三江線が乗り入れていた。事務管コードは▲640758。

単式ホーム1面1線（1番のりば）と島式ホーム1面2線（2番・3番のりば）、合計2面3線のホームを持つ地上駅。1番のりばは駅改札口に直結している。2番・3番のりばへは跨線橋（バリアフリーには対応していない）を渡る。寝台特急「出雲」が浜田駅まで運転され、当駅に停車した関係で、1番のりばと2番のりばが非常に長い。

1番のりばのうち、東側（大田市駅寄り）の嵩上げされていない部分は撤去されたが西側は撤去されずにそのまま残されている。

以前は3番のりばの外側に多くの側線が敷設され、広大な構内だった。そこから日本製紙ケミカル江津事業所（旧・日本製紙江津工場）へ専用線が延びていて、1番のりばと2番のりばの間には中線もあったが現在はすべて撤去されており、発生した空き地の向こうに三江線の0キロポストが取り残されている。

浜田鉄道部管理の直営駅であるが、早朝と夜間に無人となる時間帯がある。また駅舎内にはキヨスクが営業していたが、2016年6月に閉店となった。

三江線の列車は3番のりばを使用していた。なお、3番のりばから出雲市方面（上り）への発車も可能で、山陰本線の上下共用待避線としての役割も担うが、2008年（平成20年）3月15日改正現在、当駅での待避列車は上下双方とも設定されておらず、山陰本線の列車で3番のりばを使用するのは一部の下り列車（三江線からの直通を含む）のみとなっていたが、2016年（平成28年）11月19日時点のダイヤでは特急を待ち合わせる列車（下り1本、上り2本）が存在する。

朝と夜には当駅発着の列車もある。

近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。なお、1994年度は916人、1984年度は1,013人だった。

かつては駅前が市の中心地だったが、郵便局と銀行以外の商業施設は山陰道を400mほど浜田側へ行った道路沿いに移りつつある。

※山陰本線の特急「スーパーおき」「スーパーまつかぜ」・快速「アクアライナー」を含めすべて停車する。特急、快速列車の隣の停車駅は、各列車記事を参照のこと。

</doc>
<doc id="21962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21962" title="浜田駅">
浜田駅

浜田駅（はまだえき）は、島根県浜田市浅井町にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陰本線の駅である。事務管コードは▲640764。

島根県の港湾都市でもある浜田市の代表駅・中心駅であり、全ての列車が停車する。直営駅であり、当駅を含む山陰本線の波根駅 - 益田駅間の各駅を管理する浜田鉄道部の最寄り駅かつ管理駅でもある。一部の普通列車はこの駅で系統分断される（当駅を越えて運転される普通列車は列車番号が変更される）ほか、益田行きの快速アクアライナーはすべてこの駅から先は各駅に停車する。また、かつては出雲の一部列車が、ここを始終着駅としていた時期があった。

広島からの高速バスが発着することから、山陽地方から島根県西部への玄関口としての役割も担っている。そのため、県西部の山陰本線の主要駅では、広島駅発着の新幹線の企画乗車券を扱う。

鉄道敷設法には広島駅 - 当駅間の鉄道が記載され、今福線として建設されていたが国鉄再建法で工事が凍結され、三段峡駅まで開通していた区間も2003年（平成15年）に廃止された。

単式・島式の複合型2面3線のホームを持つ。ホームは地上だが改札はホームを跨ぐ橋上に設置されている。ホーム間の連絡は階段と通路を使用する。

2009年（平成21年）11月、旧貨物ホーム跡に浜田医療センターが移転し駅舎と通路でつながった。

1日平均の乗車人員は761人である（2016年度）。2004年度は1,076人、1994年度は1,479人、1984年度は1,889人だった。

近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。

※特急「スーパーおき」「スーパーまつかぜ」・快速「アクアライナー」（全列車停車）の隣の停車駅は、各列車の記事を参照。

</doc>
<doc id="21964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21964" title="大田市駅">
大田市駅

大田市駅（おおだしえき）は、島根県大田市大田町大田にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陰本線の駅である。快速列車・特急列車は全てこの駅で停車する。事務管コードは▲640748。

島根県の中央部、世界遺産で有名な石見銀山と大山隠岐国立公園の三瓶山への最寄り駅。島式ホーム1本（2・3番のりば）と改札口に直結した単式ホーム1本（1番のりば）の2面3線からなる構造となっており、列車交換や待避・折り返しが可能な地上駅でもある。互いのホームは跨線橋で連絡しており、浜田鉄道部管理の直営駅であるが早朝と夜間は無人となるため、2両運転のワンマン列車は2両目のドアは締切られ、前方車両での後ろ乗り前降り方式になるので注意が必要となる。

跨線橋の鋳鉄製門柱は1890年（明治23年）に建てられたもので、鋳鉄製門柱としては日本最古のものであり跨線橋の上りホーム側に説明板が取り付けられている。

夜間には3番線に1本列車が留置されている。

かつては駅弁も発売されており、駅前にあった駅弁業者の長屋精陽軒が調整した駅弁が発売されていた。大田市の郷土料理の「箱寿司」が好評であったが、調整元の廃業に伴い既に発売を終了している。

1番のりばが下り本線、2番のりばが上り本線である。上下副本線である3番のりばは、特急の待ち合わせおよび、出雲市駅 - 当駅間の区間列車の折り返しに使われている。

開業当日の乗降客人員716人であった。

2016年（平成28年）度の1日平均乗車人員は536人である。2004年度は657人、1994年度は883人、1984年度は1,093人だった。
近年の1日平均乗車人員は以下の通り。

大田市の代表駅で、市街地の北端に位置する。

大田市駅には石見交通のバスが発着する停留所（停留所名「大田市駅」）がある。

なお、「大田市駅」バス停に停車するバスは以上であるが石見交通大田営業所・大田バスセンターが大田市駅の向かいにあり以上の路線のほか大田営業所管内のほとんどのバスは大田バスセンターが始発・終着点となっている。

※特急「スーパーおき」「スーパーまつかぜ」・快速「アクアライナー」（以上はいずれも全列車停車）の隣の停車駅については各列車記事を参照のこと。

</doc>
<doc id="21966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21966" title="マヨネーズ">
マヨネーズ

マヨネーズ（）は、食用油・酢・卵を主材料とした半固体状ドレッシング。卵は卵黄のみ使用するものと全卵を使用するものがある。

当初は卵やオリーブ油などで作られるスペイン料理のソースの一種であり、サラダなどの料理における調味料として利用されている。

「マヨ」と略されて呼ばれることもある。

日本農林規格(JAS)における「ドレッシングの日本農林規格」、および「ドレッシング及びドレッシングタイプ調味料品質表示基準」では、マヨネーズの定義を

と規定している。また、このため世界で生産されたマヨネーズの多くは、日本の基準ではマヨネーズに該当せず、マヨネーズという商品名にも拘らず「半固体状ドレッシング」という分類で販売されている。

日本のメーカーが販売しているマヨネーズは、全卵タイプのものも存在するが、最もシェアの高いキユーピーの製品は卵黄タイプである。一方、世界では全卵タイプのものが主流である。また、日本人の好みに合うよう菜種油、大豆油等のくせのない植物油と米酢を主原料にしており、この点でも欧米のものとは風味が異なる。欧米の人々には、日本でマヨネーズを使用したピザが売られていることや、何にでもマヨネーズを使用するマヨラーの存在は奇異に映るが、日本製のものを使用すると、理解を示すという。

油分を少なくして、カロリーやコレステロールの摂取を抑え「肥満防止」を謳った製品や、食物アレルギーへの配慮から、卵を使用せずに大豆など植物性原料のみで作った「大豆マヨネーズ」、あるいは「豆腐マヨネーズ」も販売されている。アメリカ合衆国では、 が良く知られる。ただし、油分を少なくしたものや、卵を使わないものは、JAS基準から外れるため、JASマークの表示および「マヨネーズ」としての販売はできず、「半固体状ドレッシング」や「マヨネーズ風ドレッシング」の品名で販売されている。

マヨネーズには、多くの食用油と不飽和脂肪酸や酸が含まれている。卵や酢の影響で油臭さを感じないように工夫されているが、約70%が脂肪であって、カロリーが高く、1日あたり大さじ1杯以上のマヨネーズを食べることは、摂取者の体質にもよるが、一般的にはカロリー過多となり、栄養学上好ましくないとされる。

これは、登山中の遭難や大地震で倒壊した建物内に閉じ込められるなど、非常事態から生還した人の中に、マヨネーズを摂取し続けて飢餓をしのいだという証言があるなど、マヨネーズのカロリーは非常に高く、通常状態の人にとっては、摂取量を考慮しなければならないレベルの高エネルギー食品である。アメリカの市販マヨネーズには、ホワイトソースと掛けあわせた製品などもあり、名前が同じマヨネーズでも組成は一様ではなく、食事療法に使用する場合には、個々の製品で成分の確認が必要となる。

ロシアが、世界一マヨネーズを消費している。

界面化学上は、O/Wエマルションに分類されており、水の中に油が分散している状態である。水は卵の中のわずかな水分、界面活性剤は、卵黄中のリン脂質である。マヨネーズを製造する際、O/WからW/Oに相転移すると、なめらかな食感は得られず、マーガリンのような、べたついた食感となる。

マヨネーズには様々な製法があるが、基本的なマヨネーズ350mlの製法は以下の通り。すべての材料を常温に戻してから作業する。
保存は1か月程度まで冷蔵庫で可能とされるが、製造直後はサルモネラ菌は十分に減少していない。

マヨネーズは卵黄に含まれるレシチンの乳化作用を利用したソースなので、本来、卵白は不要。マスタードにも弱い乳化作用があり、ベースにマスタードを加えると、マスタードの種皮に含まれる成分がマヨネーズの油滴を包んで安定が良くなる。精製していないエクストラ・バージンなどのオリーブ・オイルを使ってマヨネーズを作ると、上手に作っても1〜2時間すると油が分離してしまう。これは、オリーブオイルの持つ油の分解物が卵黄の乳化成分を邪魔して、油滴の結合を促してしまうためである。

ソフトチューブ入り、瓶入り、小型の個包装のパックなどの形で販売されている。ディスペンパックのものもある。

ソフトチューブ入りのものはスプーンなどの器具を使わずに搾り出すことができる、中の空気を追い出してから蓋を閉めることで空気に触れると変質が進むマヨネーズの鮮度を保てるなどの特徴がある。また、搾り出しノズルが星型になっているものが多く、料理の飾り付けなどに便利になっている。一方、瓶入りのものは密閉性が高く外気圧に影響されない点が特徴である。日本ではソフトチューブ入りのものが多く出回っているのに対して、欧米では瓶入りのものが普及している。

"" はフランス語であるが、語源に関しては多くの説がある。

最も有力とされている地名だけでも、メノルカ島のマオン、マヨルカ島などいくつもの説が存在する。

マオン説では、18世紀半ばに小説『三銃士』でも知られるフランス宰相リシュリューの甥の息子ルイ・フランソワ・アルマン・ド・ヴィニュロー・デュ・プレシが、七年戦争の際に名付けたとされている。ミノルカ島マオン(Mahón)が起源とする伝承によると、18世紀中頃、当時イギリスに占領されていたミノルカ島をリシュリュー公率いるフランス軍が攻撃し（1756年、ミノルカ島の海戦）、サン=フェリペ要塞に立籠もるイギリス・スペイン連合軍を包囲した。布陣を終えたリシュリュー公は当地の飯屋に食事を求めたが、そこで出された、卵と油とレモン果汁を使ったドロっとしたソースをかけた肉料理を激賞した公がそのソースをパリに伝えたとか。当時の名称は "salsa de Mahón" （マオンのソース）であって、マヨネーズの名で料理に登場するのは19世紀中ごろである。

『世界ウルルン滞在記』（毎日放送）では、マヨルカ島がマヨネーズの語源として紹介されていた。

一方『クイズ$ミリオネア』（フジテレビ）では、人名説も有力であるとして訴訟になった例も存在する。
当初、マヨネーズに使われる油はオリーブオイルが一般的だったが、マヨネーズがヨーロッパ全体に広まるに伴って、オリーブオイル以外の油も利用されるようになった。また、製造過程で卵黄・酢・油を完全に混ぜ合わせて乳化させるのに手間がかかるため、マヨネーズはもともとは高価なソースであった。しかし電動ミキサーが発明され、完全に乳化させたマヨネーズが容易に製造できるようになったため、マヨネーズは安価なものとなり、一気に普及した。

日本では1925年（大正14年）3月9日にキユーピーが発売した「キユーピーマヨネーズ」が国産マヨネーズの元祖とされる。このことから、日本初の「1」にちなんで毎年3月1日をマヨネーズの日としている。

1923年（大正12年）の関東大震災からの復興後における生活の洋風化の中で発売したものの、当初はマヨネーズの馴染みのなさや価格の高さから売れ行きは芳しくなく、ポマードと間違えられることもあったという。当時の日本にはまだ野菜を生で食べる習慣はなかった。キユーピー・アヲハタグループは缶詰メーカーでもあったので、カニやホタテの缶詰につけて食べる試食販売を行って味を知ってもらおうとした。

さらに、当時は卵自体が高級品であり、マヨネーズの価格も高く、128g入りが50銭、2016年（平成28年）の貨幣価値に換算して約1,700円という、百貨店でしか手に入らない高嶺の花だった。初年度の売り上げはわずか600キログラムだったという。それでも当時から積極的な広告宣伝を展開したこともあって認知度は高まり、売り上げを伸ばしていく。1941年（昭和16年）の年間出荷量は500トン近くまで達した。ただしこの年に太平洋戦争が勃発。原材料が入手困難となり製造を中止し、再開は終戦から3年後の1948年（昭和23年）のことだった。

なお、大日本帝国陸軍の兵食（給食）でも、マヨネーズは野菜サラダに和えるソースとして食されており、昭和初期に陸軍糧秣本廠が編纂した陸軍公式レシピ集『軍隊調理法』では「軟食」の分類にて卵黄・西洋酢・サラダ油を主体とするマヨネーズの製法が記されている。

昭和30年代以降、キユーピー以外にもマヨネーズ製造へ参入するメーカーが現れる。撤退したメーカーもあったが、後発メーカーの味の素は、卵黄タイプのものを発売していたキユーピーに対抗して、全卵タイプのマヨネーズを1968年（昭和43年）に発売する。味の素製品の発売は、その後の日本のマヨネーズ市場が拡大する結果となった。

食品衛生法など、諸法令を遵守し生産され流通するマヨネーズは水分活性が低く、食酢によって pH が低く細菌が生存できる環境ではない。市販のマヨネーズにサルモネラ菌などの食中毒菌を付着させても、1日から数日で死滅する。一方、自家製マヨネーズでは「撹拌が十分でない」「酢が少ない」「水などで薄まっている」「サルモネラ菌減少までの時間が足りない」等の理由により、食中毒の原因になり得ると指摘されている。

元々は肉料理用のソースであるが、魚介類や野菜に使われることも多い。

</doc>
<doc id="21967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21967" title="東京都交通局5300形電車">
東京都交通局5300形電車

東京都交通局5300形電車（とうきょうとこうつうきょく5300がたでんしゃ）とは、東京都交通局（都営地下鉄）浅草線用の通勤形電車である。

車両冷房化などによるサービス向上と老朽化した5000形の置き換えを目的 に1991年（平成3年）3月31日から営業運転を開始した。

MT比4M（電動車）4T（付随車）構成の8両編成27本計216両が製造されたが、5500形の運用開始に伴い2018年から廃車が始まった。

本形式のデザインは日立製作所デザイン研究所が行ったものである 。外観デザインは都営浅草線が走行する銀座などの都会的センスあふれるイメージを表現したものとし、内装デザインは浅草・隅田川など下町情緒や東京の粋を感じさせるものとした。

設計にあたっては、21世紀を目指して以下の項目をコンセプトにした 。

前面は傾斜した流線型で左右非対称のデザインとし、正面にはプラグドアの非常扉を設置した。行先表示器には都営地下鉄の車両で初めてLED式を採用した。表示器の左右には丸い通過標識灯が設置されている。

アルミニウム合金製車体であるが、大形押し出し形材を多く使用して、車両の軽量化を図っている。特に外観デザインは、先に落成した都営12号線（都営大江戸線）12-000形1次車のイメージを意識している。車体塗色は軽快感と明るさを感じさせる「アーバンホワイト」に、ラインカラーの「レッド」、それを引き締める「ダークブラウン」の2色の帯を配置した。

側面の行先表示器と車側灯の周囲は黒く塗装して一体に見えるようにしている。車体側面は客用ドアが片側3か所、側窓は扉間の2連窓が下降式、車端側は単窓で固定式である。

前述したが、内装は東京の粋な町である「浅草」をイメージしたものとし、具体的には都営浅草線に沿って流れる隅田川を中心とした早春に川沿いに咲く「桜」を表現することとした。

このことから、化粧板は「桜」をイメージしたもので、壁面を白基調の「トレンドシティ柄」、天井は白色とした清潔感あるデザインとした。床敷物は中央部を石目調グレイッシュピンク色、外側を薄茶色とすることで、「桜の花びらでおおわれた小道」を表現している。

座席はバケット式ロングシートであり、表地の色は背ずり（背もたれ）は「桜」を表現するコーラルピンク色、座面は「土の香り」をイメージするダークグレー色とした。

シルバーシート（現・優先席）は高齢者や障害者への尊重を表現する紫色とした。1人分の座席掛け幅はドア間の8人掛け（一部5人掛け）長いすが460mmだが、車端部は5人掛け（一部は2人掛け）で560mmとやや広めに確保されている。ただし、その後は濃いピンク色、優先席は濃い青色への交換が進んでいる（後述、床敷物も同様、改良点も参照）。

客室は握り棒や袖仕切りなど丸みのあるデザインを採り入れた。荷棚はステンレスパイプ式、側窓の巻き上げカーテンは「隅田川のさざなみ」をイメージしたものとした。

天井はラインフローファン方式を採用し、中央に補助送風機であるラインデリア（先頭車5台・中間車6台）の収納された整風板、両端に冷房吹き出し口がある。消火器は優先席部の座席下に収納されている。連結面間の貫通路幅は1,100mmと広く、貫通扉は2両に1か所片側に設置（4号車と5号車の連結部は両側設置）の両開き式でドアクローザ式である。

つり革は三角形である。後年に乗務員室後部を除きドア上部の線路方向にも増設された。増設部の吊革は最初の増設編成の5303編成のみ丸型、他は通常部と同じ三角形である。2001年頃からは8人掛け部で10個のうち2個、車端部は一般席6個のうち1個（優先席部は3個）を100mm低くしている。また、優先席部は2006年初めからオレンジ色のものに交換されている。

車内ドア上には千鳥配置でLEDスクロール表示式の車内案内表示器がある。表示器が無い側の上部には厚紙による路線図がある。

駅番号は車内案内表示器、路線図ともに浅草線内のみの対応である。

いずれの表示器・路線図上部には「このドアが開きます」の戸開予告灯が2つあるが、乗り入れ先の他社線内では作動しない。また戸開閉時にドアチャイムも鳴動する（後述の記述も参照）。

なお、このドアチャイムは左右の扉で鳴動するチャイム音が若干異なる。押上方面（京成成田・印旛日本医大方）を先頭にした場合で、進行方向左側のチャイムのほうがトーンがやや高く、逆に右側ではやや低い。

自動放送装置が搭載されているが、使用も浅草線内に限定している。合成音声で、当初は高音の女声だったが、1997年に騒音下でより聴き取りやすい低音の女声に修正された。

LED案内表示器の内容は、浅草線内と他社線内では次のように異なっている。

乗務員室は従来より広く線路方向に2,100mm確保されており、このため乗務員室直後に座席はない。運転台はグレーを基調とした色調である。

主幹制御器はワンハンドル式で、力行4段・ブレーキ5段+非常ブレーキ1段である。一部編成はデッドマン装置も装備されている。なお、同じワンハンドル式でも浅草線に乗り入れる他社形式は力行5段である。

計器盤右側に車両情報管理装置 (TIS)のモニター画面がある。落成当初はオレンジ色の単色モニターだったが、後述のC修繕の際にカラー液晶に交換している。TISでは機器の動作監視機能や自動放送・車内表示器・行先表示器の操作などサービス機器の制御機能がある。

運転室と客室の仕切りは客室から見て左から大窓・乗務員室扉窓の2か所である。遮光幕は両方の窓に設置してある。

主電動機の1時間定格出力は165kW（5327編成は180kW）で、電動車1両に4基を装備している。主回路制御はGTO素子によるVVVFインバータ制御（三菱電機製T-INV1形、素子容量は4500V・2000A）を採用している 。1基のインバータで4個の電動機を駆動する「1C4M」制御である。磁励音は一定の音階のまま起動前進するタイプである。車内では主電動機三相交流化により、都営地下鉄の車両で初めて客室内の主電動機点検蓋（トラップドア）が省略された。

ブレーキ装置は回生ブレーキ併用電気指令式空気ブレーキで、遅れ込め制御を併用する。

台車は近畿車輛製の軸箱支持装置に軸ばね（コイルばね）の前後を筒型積層ゴムブッシュにより違う高さで軸箱と連結したダイレクトマウント式の空気ばね台車（電動台車：T-1B (KD302) ／付随台車：T-1C (KD302A)）を装着している。ただし、直通先である京浜急行電鉄（京急）の車両規定により、ボルスタレス台車は採用していない。基礎ブレーキ装置は、電動車が片押し式踏面ブレーキ、付随車は片押し式踏面ブレーキ併用ディスクブレーキである。レール塗油装置は5310・5316・5326編成の7号車の押上（京成成田・印旛日本医大）側に取り付けられている。

補助電源装置は135kW出力のDC-DCコンバータ方式であり、電源変換は架線からの直流1,500Vを直流600Vに降圧し、空気圧縮機や冷房装置に供給する 。さらに、この直流600Vを内蔵の静止形インバータ（SIV）で単相交流200Vに変換、また整流装置で直流100Vに変換するシステムである。

冷房装置は冷却能力48.9kW（42,000kcal/h）の集中式を1基搭載している。制御方式はインバータによる容量可変式を採用し、DCコンバータからの直流600V電源を使用するものである。

直通先である京浜急行電鉄の車両規定に対応するため、制御電動車を先頭車に配した4M4T構成である。

車椅子スペースは、1・2次車は4・5号車に、3次車からは1・8号車の乗務員室後部に設置されている。同スペースには非常通報器と手すり、車椅子固定用のロープが設置されている。また、3次車以降の同スペース部の側窓は固定窓としている。なお、そのあと1・2次車についても2010年の修繕工事の際に先頭車に車椅子スペースを設置した（なお、従前の4・5号車の車椅子スペースは存置されている）。

4次車からは東京都シンボルマークの位置を、1 - 3次車落成当初の前面は左側急行灯の下、側面は種別行先表示機横から、前面は非常用貫通扉、側面は中央扉の横（先頭車は乗務員扉の横）に移設された。

5次車からは前面下部のスカート（排障器）形状を変更し、大型化された。連結面貫通扉は、5次車までは2両に1か所の片側設置（4・5号車間は両側設置）であったが、6次車からは1両に1か所片側設置に増設された。

7次車の5327編成は落成当時、京急線内で都営車両の快特による120km/h運転が計画されていたために性能を変更した。在来車は性能上で120km/h運転は可能ではあるが、高速域での加速性能が低かったためである。主電動機は新設計のもので出力を165kWから180kWに増強し、制御装置は三田線用の6300形1・2次車と同形の制御容量（T-INV1A形・素子容量4500V-2300A）に変更し、120km/h運転が十分に可能な性能に向上させた。

ただし、その後都営車による120km/h運転の快特の計画は見送られた。これ以外の仕様は在来車と同じだが新製時より転落防止幌を設置した。

2009年（平成21年）9月現在、全ての編成の制御装置についてはソフトウェアの変更がなされており、変更前とは起動時のインバータ装置およびモーターからの音（磁励音）が多少異なる。

落成時には路線図式（マップ式）とLED式の車内案内表示器がそれぞれドア上部に千鳥配置されていたが、1998年（平成10年）11月18日の京急空港線羽田空港駅開業に伴い設定された「エアポート快特」への対応が煩雑になることから、路線図式（マップ式）のものを撤去してLED式だけとした。その後、京成新3000形のように紙製の路線図が設置されている。

2000年（平成12年）頃からC修繕工事により、座席モケット（優先席のみ交換した車両や一般席のみ交換した車両も存在している）やカーテンの交換のほか、一部のつり革高さを低くしたり、床敷物を水色1色+ラメ入りに交換するといった内装改善が実施されている。5317編成以降は貫通扉を編成で2両1か所（新製時は2・4号車の押上・京成成田・印旛日本医大側、および5・7号車の西馬込・浦賀側）設置であった連結面貫通扉を各車片側設置への増設（偶数号車の西馬込側）工事が実施されている。

ほかに1・2次車を中心にLED式種別・行先表示器を新品に交換するなどの工事を行った2種類の更新車も登場している。また、C修繕実施時に再塗装を行っているが、塗料はフッ素樹脂系を使用している。なお、工事は京急久里浜工場→京急ファインテック久里浜事業所で実施されている。

2003年（平成15年）頃からドアチャイムの使用を開始した。ドアチャイム自体は新造時より装備し、運用開始当時は浅草線内でのみ約1年間使用していた。また、4次車以降の更新車では120km/h対応の5327編成と同じ仕様にしている編成がある。

さらに2005年（平成17年）11月に出場した更新車からは車内LED案内表示器の案内文が浅草線内駅停車中の駅ナンバリング表記のみ変更されている。

2009年（平成21年）から2010年（平成22年）にかけて車内自動放送の改良が行われ、都営地下鉄の他線と同内容のものに更新された。

2010年度から、5301編成を皮切りに2度目のC修繕が開始され、塗装修繕とバリアフリー化工事が開始された。ドアに黄色いテープ貼り付け、座席間にスタンションポール取り付け、先頭車への車椅子スペース設置（中間車のものは存置）、床材の張替え（中央がダークブルー系で床付近を黄色く着色した新タイプ）などを施工している。1・2次車全車で完了。その後2011年（平成23年）から、一部の編成の車内吊革の改良工事が行われている。

後述する新型車両の構想が2010年代より持ち上がったため、本系列ではB修繕が施工されなかった。

2016年（平成28年）12月現在は、京成電鉄押上線・本線押上 - 成田空港間と北総鉄道北総線全線、また京浜急行電鉄本線・久里浜線泉岳寺 - 三崎口間および空港線・逗子線全線に乗り入れる幅広い運用がある。また、最高速度が110km/hであることから、最高速度120km/hで運行ダイヤが設定されている成田スカイアクセス線での運用はない（北総線での運用は印旛日本医大駅まで行われている）。また、5327編成および一部の更新編成を除き中高速域での加速が鈍いため、京急線内での運用で京急車に比べてダイヤが長めになっている。

京急線内を「エアポート急行」として走行する列車が設定された直後は「エアポート急行」の表示が無かったため従来どおり「急行」の表示となっていたが、2010年10月のダイヤ改正より「エアポート急行」表示が開始された。

「エアポート快特」の運転開始時には、間合い運用で京成本線京成上野駅に乗り入れたこともあったほか、2006年以前には特急成田空港行きや快特芝山千代田行きなどに運用されていた時期もあった。2016年11月21日以降は平日夜に快速特急成田空港行きと折り返しの快速京成高砂行き（京成高砂から普通西馬込行き）が設定され、10年ぶりに成田空港への乗り入れが復活した。

記述の通り運用範囲が広範囲になるため、外泊運用もあり、京急・京成・北総の各線内に夜間留置がある。

京急線の京急久里浜行や神奈川新町行などの運用に入った場合、久里浜や新町という風に省略幕を表示する。なお5300形は最後の省略幕表示形式である。

2006年11月3日に5200形が運用を終了したことにより、浅草線の所属車両は本形式とE5000形電気機関車のみとなったが、浅草線に新型車両を2015年度末より順次導入（2015年度は5編成を予定）することとしていた。その後計画は2年程度延期となり、東京都交通局中期計画によると、2017年度に1編成、2018年度に7編成、2021年度までに全27編成を入れ替える計画となっていたが、その後調達計画に大幅な変更があり、2017年度の予算で一挙に19編成を導入することとなった。また、2016年12月6日付でこの新型車両は5500形と型式名が発表された。今後、当形式全27編成を順次新型車両へ置き換えていくとしている。

そして、トップナンバーである5301編成が、2018年8月1日付で廃車されたことを皮切りに、本系列に順次廃車が発生している。

</doc>
<doc id="21968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21968" title="ヘンリー・アキンワンデ">
ヘンリー・アキンワンデ

ヘンリー・アキンワンデ（Henry Akinwande、1965年12月10日 - ）は、イギリスのプロボクサー。ロンドン出身。元WBO世界ヘビー級王者。

1989年10月4日、イギリス・ロンドンでプロデビュー。

1993年3月18日、コモンウェルスイギリス連邦ヘビー級王座獲得。5月1日にはヨーロッパヘビー級王座獲得。

1996年6月29日、空位のWBO世界ヘビー級王座をジェレミー・ウィリアムスと争い、3回TKO勝ちで獲得。2度防衛後返上。

1997年7月12日、レノックス・ルイスの持つWBC世界ヘビー級王座に挑戦するが、5回失格負け。

2000年12月8日、空位のWBC中米カリブ (WBC FECARBOX) ヘビー級王座獲得。

2001年3月17日、WBCインターナショナルヘビー級王座獲得。

2004年4月10日、IBFインターコンチネンタルヘビー級王座獲得。

</doc>
<doc id="21969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21969" title="キャラメル">
キャラメル

キャラメル、カラメル（caramel ）は、砂糖や牛乳を煮詰めて作るキャンディ菓子や製菓材料。ほかにオリーブオイルや豚の油など油製品も含まれている。

「キャラメル」は、砂糖、生クリーム、バター、水飴などを加熱溶融ののちに冷やし固めて作るソフトキャンディである。「カラメル」は、水と砂糖を加熱してキャラメル化した液状物質である。

ポルトガル語の caramelo に由来する。日本では過去に「軍粮精」（ぐんろうせい）とも記された。

「カラメル」は水と砂糖を加熱でキャラメル化したものである。濃い褐色を呈し、独特の甘く香ばしい香り、甘味と弱い苦味を有する。洋菓子やコーラなど飲料の風味付け、カラメル色素として食品の着色料、などに使われる。「カラメルソース」は加熱したカラメルを少量の湯または水で適度な濃度に調節する。「カルメ焼き」はカラメルをさらに加熱して水分を蒸発させ、重曹で発泡した状態で冷却固化した菓子である。

カラメルは砂糖を100度以上まで緩やかに加熱して製造する。砂糖から生成される揮発成分により特有の色と香りを呈する。 

キャラメル化は糖類が引き起こす酸化反応などで生じる現象で、生成機構は未だ完全に解明されていない。グルコース、ショ糖などを加熱して生じるフラン化合物が重合反応によりフラン・ポリマー構造を呈する、とする仮説が提唱されている。カラメル化と同様に加熱で褐色色素が生じる、メイラード反応はアミノ酸と還元糖の両者を必要とし、キャラメル化とは異なる反応である。

カラメルは、メイラード反応のメラノイジンほどではないが抗酸化作用を有し、一般に色が濃いほど抗酸化作用が強く、窒素含有量の多いものほど抗酸化作用が強くなる。

キャラメルは130度前後の加熱で製造し、粘度が非常に高い。生キャラメルは100度前後の加熱で製造し、粘度は一般キャラメルよりも比較的低い。

キャラメルの原型となる菓子は、アラブ人がクレタ島において考案したといわれている。彼らがアジアで入手したサトウキビを領地で栽培し、そこから得られたシロップや氷砂糖を精製し、製造した砂糖菓子がその原型である。これらは11世紀に十字軍によってヨーロッパに持ち帰られ、16世紀にはカトリーヌ・ド・メディシスによってフランスにもたらされる。フランスで発展した砂糖菓子から、アンリ・ルルーは故郷ブルターニュ産の塩を用い塩バターキャラメルを作った。ブルターニュやノルマンディーは乳製品も豊富な土地柄であり、これを活かすことで現代のキャラメルは誕生することになった。

地域の特産品を用いた地域商品や、生クリームを多量に用いる生キャラメルなどがある。

など

など

など

</doc>
<doc id="21970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21970" title="砂糖">
砂糖

砂糖（さとう、）は、甘みを持つ調味料（甘味料）である。物質としては糖の結晶で、一般に多用されるいわゆる白砂糖の主な成分はスクロース（ショ糖）である。サトウキビやテンサイなどを原料としてつくられる。

砂糖の歴史は古く、その発明は2500年前と考えられている。インドからイスラム圏とヨーロッパへ順に伝播してゆき、植民地に開拓されたプランテーションでは奴隷を労働力として生産された。19世紀末にはそれまでの高級品ではなく一般に普及する食品となったが、20世紀を通じてグローバルな生産調整が行われた。欧州で1968年から行われてきた砂糖クオータ制度は2017年9月末をもって廃止された。

世界保健機関(WHO)は2003年の報告で、砂糖摂取量は総カロリー対して10%以下となるよう推奨したが、2014年には証拠の蓄積により新たに5%以下にすることの利点を追加した。2016年にWHOは清涼飲料水への課税を促し、肥満、2型糖尿病、虫歯を減らせた。各国は肥満税やガイドラインを作成し、砂糖消費の削減を狙ってきた。

搾りかすなどの副生成物の年間排出量は、世界中で約1億トン以上で、製糖工場自身の燃料として利用されるだけでなく、石灰分を多く含むため、製鉄、化学工業、大気汚染防止のための排煙脱硫材、上下水の浄化、河川海域の水質底質の改善、農業用の土壌改良材 など様々な利用がされている。また搾りかすの一部は、堆肥として農地に還元されるほか、キクラゲの菌床栽培の培地原料としても利用される。

サトウキビの茎を細かく砕いて汁を搾り、その汁の不純物を沈殿させて、上澄み液を取り出し、煮詰めて結晶を作る。伝統的な製法では、カキ灰に含まれるカルシウム等のミネラル分が電解質となり、コロイドを凝集させる為、カキ殻を焼いて粉砕したカキ灰を沈殿助剤として加える例もある。煮詰めてできた結晶と結晶にならなかった溶液（糖蜜）の混合物を遠心分離機にかけて粗糖を作る。粗糖の表面を糖蜜で洗った後、さらに遠心分離機にかけて、結晶と糖蜜を分ける。その結晶を温水に溶かし、不純物を取り除き、糖液にする。それを煮詰めて結晶を生じさせ、真空状態のもとで糖液を濃縮する。結晶を成長させた後、再び遠心分離機にかけて、現れた結晶が砂糖となる。

光合成において飽和点が高いため、他の植物よりも多く糖質を生産できる。

テンサイの根を千切りにし、温水に浸して糖分を溶け出させて、その糖液を煮詰め、濾過して不純物を取り除く。真空状態のもとで糖液を濃縮し、結晶を成長させた後、遠心分離機にかけて現れた結晶が砂糖である。

砂糖の原料となりうるテンサイのベータブルガロシド(betavulgaroside)類には小腸でのグルコースの吸収抑制等による血糖値上昇抑制活性が認められた（詳細はサポニンを参照のこと）。

サトウカエデの幹に穴を穿ち、そこから樹液を採集する。その樹液を煮詰めて濃縮したものがメープルシロップである。これを更に濃縮を進めて固体状になったものがメープルシュガーである。

なお、糖分がやや低いものの、日本などに自生するイタヤカエデからもメープルシュガーを作ることは可能であり、終戦直後の砂糖不足の時代に東北や北海道で製造が試みられたことがあるが、商業化ベースには乗らずに終わった。

オウギヤシは東南アジアからインド東部にかけて栽培されている。樹液からパームシュガー（椰子砂糖）が作られる。また、それを発酵させて酒を作る。

モロコシ属のうち、糖分を多く含むものの総称で、アメリカを中心に栽培されている。煮詰めてソルガムシュガー（ロゾク糖）をつくることもできるが、グルコースやフラクトースを多く含むため結晶化させにくく、結晶糖の収量としてはサトウキビやテンサイに劣るため、シロップの原料として使用されることが多い。近年ではバイオエタノールの原料としても多く利用されている。

サトウキビの原産地は、南太平洋の島々で、そこから東南アジアを経て、インドに伝わったとされるが、「インド原産」という説も強い。
砂糖の歴史は古く、約2500年前に東インドでサトウキビの搾り汁を煮詰めて砂糖をつくる方法が発明されたと考えられている。例えば、カウティリヤにより紀元前4世紀後半に書かれたとされるサンスクリットで書かれた古典「アルタシャーストラ」（「実利論」）には、純度が一番低いグダ、キャンディの語源とされるカンダ、純度が最も高いサルカラ (SarkaraあるいはSarkkara) の3種類の砂糖の説明が記載されている。サルカラは英語のやフランス語のの語源になった。
また、パタンジャリが紀元前400～200年の間に書いたと推定されるサンスクリット文法の解説書「マハーバーシャ」には、砂糖を加えたライスプディングや発酵飲料などの作り方が記載されている。
砂糖は病気による衰弱や疲労の回復に効果があるとされ、薬としても用いられた。当時は「インドの塩」等と呼ばれ、塩などと関連づけられていた。

ダレイオス1世はインド遠征の際にサトウキビをペルシアに持ち帰り、国家機密として輸出と栽培を独占した。その後サトウキビは戦乱とともに黒海方面やペルシャ湾岸、中東一帯に広がっていった。フェニキア人や古代エジプト人は砂糖を香辛料や生薬として扱った。中国での砂糖製造の歴史は古く主に広東地方で行われていた。唐代の本草学者、蘇敬の『博物誌』には「太宗は砂糖の製造技術を学ぶため、リュー（インド）、とくにモキト（ベンガル）に職人を派遣した」と記述されている。

古代ギリシャのテオフラストスは『植物学概論』で「葦から採れる蜜」について書き留めている。そしてアレクサンドロス3世がインドに遠征した。また、帝政ローマ時代のギリシア人医師ディオスコリデスは砂糖をサッカロン(saccharon)と呼び、考察を行った。プリニウスやストラボンなど以後のローマ時代の学者はこれに倣った。

ローマ帝国の版図はインドに及ぶことがなかった。欧州がインドと経済交渉するときは、トルキスタン西部の銀鉱山を中心とするイスラム経済圏を介する必要があった。英語のシュガーとスターリングは実際アラビア語に由来する。

966年ヴェネツィア共和国が中東から来る砂糖を貨物集散所に通して流通させる仕組みをつくった。11世紀末に十字軍がサトウキビをキプロスに持ち帰った。まず14世紀にはシチリアで、ついで15世紀初頭にはバレンシア地方へ栽培法が伝播し、地中海周辺が砂糖の生産地となった。しかし、この15世紀からは大西洋の探検が少しずつ始まり、スペインがカナリア諸島で、ポルトガルがマデイラ諸島とアゾレス諸島でそれぞれサトウキビ栽培を始めた。この島々からの砂糖は1460年代には欧州へ輸出されており、シチリアやバレンシアでの砂糖生産は競争に敗れて衰退した。

新大陸の発見によって、まず最初に砂糖の大生産地となったのはブラジルの北東部（ノルデステ）だった。1530年代にサトウキビ栽培が始まり、1630年にレシフェを中心とする地方がオランダ領となると、さらに生産が促進された。しかし1654年にブラジル北東部が再びポルトガル領となると、サトウキビ生産者たちは技術を持ったままカリブ海のイギリスやフランス領に移民し、1650年代からはカリブ海域において大規模な砂糖プランテーションが相次いで開発され、この地方が砂糖生産の中心地となった。砂糖プランテーションには多くの労働力が必要だったが、この労働力は奴隷によってまかなわれ、アフリカから多くの黒人奴隷がカリブ海域へと運ばれた。ここで奴隷船は砂糖を買い付け、ヨーロッパへ運んで工業製品を購入し、アフリカで奴隷と交換した。この三角貿易は大きな利益を上げ、この貿易を握っていたイギリスはこれによって産業革命の原資を蓄えたとされる。またこれらの西インド諸島の農園主たちは本国議会に議席を確保するようになり、18世紀には西インド諸島派として保護貿易と奴隷制を主張する一大勢力をなしていた。1764年にイギリス本国議会において可決された砂糖法は、英領以外から輸入される砂糖に課税するもので、税収増と西インドの砂糖業保護を狙ったものだったが、アメリカの13植民地の反対を受けて撤回を余儀なくされた。しかし砂糖法は始まりにすぎず、1765年の印紙法や1770年のタウンゼント諸法などによってアメリカ植民地の支配が強化されると植民地の不満は爆発し、アメリカ独立戦争へとつながっていくことになった。18世紀後半にはフランス領サン・ドマングが世界一の砂糖生産地となったが、1804年のハイチ革命によりハイチが独立すると支配者層が追放されて農園は黒人に分配され、砂糖生産は一気に衰退した。

一方、1747年にドイツの化学者アンドレアス・マルクグラーフ（）がテンサイから砂糖と同じ成分をとりだすことに成功した。1806年から1813年の大陸封鎖による影響で、イギリスからヨーロッパ大陸へ砂糖が供給されなくなった。そのためにナポレオンが砂糖の自給自足を目的としてテンサイに注目し、フランスやドイツを始めヨーロッパ各地に甜菜糖業の大規模生産が広まり製糖業が発達した。ナポレオン戦争後砂糖の供給が元に戻ってもテンサイの増産は続いた。
その一方で、サトウキビからの砂糖生産も増加の一途をたどった。19世紀にはいると、イギリスはインド洋のモーリシャスや南太平洋のフィジーにもサトウキビを導入し、プランテーションを建設した。すでに奴隷制はイギリスでは廃止されていたため、ここでの主な労働力は同じイギリス領のインドから呼ばれたインド人であった。そのため、現在でもこの両国においてはインド系住民が多い。やがてオーストラリアのクイーンズランド州でも生産するようになる。

アメリカの砂糖史は以降の主役である。ルイジアナ買収とアダムズ＝オニス条約によるスペイン領フロリダ割譲が、最初の生産地誕生であった。関税に保護されてルイジアナとフロリダの生産量は向上していった。そして1860年キューバでの砂糖生産も世界の4分の1を占めるまでになっていた。南北戦争を機会に砂糖は増産され続けた。ハワイ王国からの輸入も1860年から1865年で13倍以上も増加した。終戦後ハワイの対米輸出は需要の減退と関税の引き上げに阻まれた。そこでハワイ製糖産業の中核（エージェンシー）は、政府にアメリカへの併合等を要求して1876年に米布互恵条約を締結させた。この条約は無関税を約束させるかわりに、どのような特権もアメリカ以外に貸与できなくなるものであった。1884年、この条約は真珠湾に米軍基地を建設し同湾を独占使用する条件で更新された（ハワイ併合まで継続）。1890年アメリカは砂糖関税の徴収を廃止した。このマッキンレー関税法は合衆国本土生産者に補助金を出したので、ハワイとキューバの競争は熾烈なものとなった。米布間に海底ケーブルの敷かれた1895年、ハワイの製糖組合HSPA（）が結成され、さっそく生産性向上に貢献した。キューバ事情としては1899年ユナイテッド・フルーツが設立された。

19世紀末の国際価格低落による砂糖消費の増加は非アルコール飲料の消費増加と軌を一にしている。砂糖入り飲料（イギリスでは砂糖入り紅茶、ヨーロッパ大陸では砂糖入りコーヒー）とパンの組み合わせが庶民の安く手軽な朝食として取り入れられ、一般的なものとなっていったのである。厳しさを増す国際市場では砂糖トラストが生成された。

米西戦争でアメリカは砂糖生産地を拡大した（プエルトリコ・フィリピン・キューバ）。1903年米玖互恵通商条約は両国間の関税を20％引き下げた。キューバは、産業構造が砂糖生産に特化してしまい、輸出先はもちろんアメリカに限定され、輸入面においては1907年恐慌の非常口となった。フィリピンは南北戦争を機に砂糖の対米輸出を増加させて、1880年代には対米輸出が砂糖輸出額の60％を占めた。しかし低質なフィリピン糖は次第に受け入れられなくなり、1890年代には対米輸出割合が10％に落ち込んだ。その後、革命と牛疫で生産量も減じた。米西戦争でアメリカ領となってからも「パリ条約第四条」の規定に対米自由貿易とアメリカ資本受け入れを阻まれていた。1909年以降、フィリピンは制限を解かれ第一次世界大戦まで順調に対米輸出量を増やした。

戦場となった欧州は焼け野原となりテンサイ糖業も衰退した。一時サッカリンが砂糖の代用品となった。現在アセスルファムKも出回っている。これら代用品は砂糖以上の健康にかかわる問題が指摘されている。この点、高橋久仁子は1999年に砂糖の過剰摂取防止のためにエビデンスのない有害論を持ち出すのは問題であり、「現在の消費水準及び使用法で有害であることを示す証拠はない」と主張している。代用品を売り込む方便としての有害論は危険である。

キューバ糖は戦時中に関税引き下げのため世界で図抜けて増産していた（100万トン）。戦後にアメリカで価格統制が取り払われた。すると1920年5月ニューヨーク粗糖相場は1ポンド23.57セントにまで暴騰した。このときヴェルサイユ体制により旧ドイツ帝国の技術と機械で欧州のテンサイ糖業が復興していた。そして早くも同年8月に価格は下落して12月に4.16セントまで暴落した（世界農業恐慌）。それでもキューバ糖はモノカルチャーなので生産調整できなかった。そのように工作した合衆国は1921年以降、キューバ糖を関税で締め出しながら、本土・属領（ハワイ・フィリピン・プエルトリコ）の砂糖生産は野放しに保護した。

1931年のチャドボーン（）協定がモノカルチャー国へとどめをさした。キューバは砂糖輸出先の大部分を失った。1925年には500万トンを超えていた生産量は1933年およそ200万トンにまで激減した。キューバの購買力が下がりすぎて、アメリカ製品をキューバへ輸出することが難しくなった。しかし農業調整法は砂糖を政府買上げの対象としなかった。1933年初頭に関税委員会が「供給統制計画」を立案し、同年7月に農務長官が「砂糖安定協定」を作成した。そして1934年5月9日からジョンズ・コスティガン砂糖法（）が施行され、1974年まで運用された。法律の割当によると、ハワイ・フィリピン・本土甘藷は減産の必要があったのに対して、キューバ・本土テンサイ・プエルトリコには増産の余地があった。

フィリピン独立法がフィリピン糖の対米輸出を制限した。フィリピンの糖業は次第に縮小した。

ハワイではブルーワー（）とアメリカン・ファクターズ（）の二大エージェンシーが1935年までに島内プランテーションの半分以上を所有した。後者は元来ドイツ帝国のハックフィールド商会であったが、敵性資産として売却されたのだった。ハワイの地域総生産高において、1930年代後半から第二次世界大戦に備え軍事支出が30％を占めるようになった。

日本には奈良時代に鑑真によって伝えられたとされている。中国においては唐の太宗の時代に西方から精糖技術が伝来されたことにより、持ち運びが簡便になったためとも言われている。当初は輸入でしかもたらされない貴重品であり医薬品として扱われていた。精糖技術が伝播する以前の中国では、砂糖はシロップ状の糖蜜の形で使用されていた。

平安時代後期には本草和名に見られるようにある程度製糖の知識も普及し、お菓子や贈答品の一種として扱われるようにもなっていた。室町時代には幾つもの文献に砂糖羊羹、砂糖饅頭、砂糖飴、砂糖餅といった砂糖を使った和菓子が見られるようになってくる。名に「砂糖」と付くことからも、調味料としての砂糖は当時としては珍しい物だということがわかる。狂言『附子』の中でも珍重されている。日明貿易も海禁政策の影響を免れなかったということになる。
やがて戦国時代に南蛮貿易が開始されると宣教師たちによって金平糖などの砂糖菓子がもちこまれ、さらにアジアから砂糖の輸入がさかんになり（やがてオランダが中継する）、徐々に砂糖の消費量は増大していく。

世界の歴史ではオランダ領東インドの砂糖プランテーションに触れなかったが、それは日本の砂糖事情と密接に関係している。

江戸時代初期、薩摩藩支配下の琉球王国では1623年に儀間真常が部下を明の福州に派遣してサトウキビの栽培と黒糖の生産法を学ばせた。帰国した部下から得た知識を元に砂糖生産を奨励し、やがて琉球の特産品となった。

江戸時代には海外からの主要な輸入品のひとつに砂糖があげられるようになり、オランダや中国の貿易船がバラスト代わりの底荷として大量の砂糖を出島に持ち込んだ。このころ日本からは大量の金・銀が産出されており、その経済力をバックに砂糖は高値で輸入され、大量の砂糖供給は砂糖を使った和菓子の発達をもたらした。しかし17世紀後半には金銀は枯渇し、金銀流出の原因のひとつとなっていた砂糖輸入を減らすために江戸時代の将軍徳川吉宗が琉球からサトウキビをとりよせて江戸城内で栽培させ、サトウキビの栽培を奨励して砂糖の国産化をもくろんだ。また、殖産興業を目指す各藩も価格の高い砂糖に着目し、自領内で栽培を奨励した。とくに高松藩主松平頼恭がサトウキビ栽培を奨励し、天保期には国産白砂糖のシェア6割を占めるまでになった。また、高松藩はこのころ和三盆の開発に成功し、高級砂糖として現在でも製造されている。こうした動きによって19世紀にはいると砂糖のかなりは日本国内でまかなえるようになった。天保元年から3年（1830年から1832年）には、大坂での取引量は輸入糖430万斤と国産糖2320万斤、あわせて2750万斤（1万6500トン）となり、さらに幕末の慶応元年（1865年）にはその2倍となっていた。一方、このころ大阪の儒者である中井履軒は著書「老婆心」の中で砂糖の害を述べ、砂糖亡国論を唱えた。また幕府も文政元年（1818年）にサトウキビの作付け制限を布告したが、実効は上がらず砂糖生産は増え続けた。江戸時代、国内の砂糖の流通は砂糖問屋が行っていた。

天保の改革にあたり薩摩藩は大島・喜界島・徳之島の三島砂糖買入れ制度を実施した。

明治時代初期、鹿児島県徳之島における砂糖製造は下の図に示す手順で行われた。
明治時代中期、大日本製糖などの独占的な企業体も現われた。これには次のような政治背景がある。
日清戦争の結果として台湾が日本領となると、台湾総督府は糖業を中心とした開発を行った。また第一次世界大戦の結果、日本の委任統治領となった南洋諸島のうち、マリアナ諸島のサイパン島、テニアン島、ロタ島でも南洋興発による大規模なサトウキビ栽培が始まった。これにともなって日本には大量の砂糖が供給されることとなったが、沖縄を除く日本本土ではサトウキビの生産が衰退した。しかし台湾や南洋諸島での増産によって生産量は増大しつづけ、昭和に入ると砂糖の自給をほぼ達成した。一方、北海道においては明治初期にテンサイの生産が試みられたが一度失敗し、昭和期に入ってやっと商業ベースに乗るようになった。

この砂糖生産の拡大と生活水準の向上によって砂糖の消費量も増大し、1939年には一人当たり砂糖消費量が16.28kgと戦前の最高値に達し、2010年の消費量（16.4kg）とほぼ変わらないところまで消費が伸びていた。しかしその後、第二次世界大戦の戦況の悪化にともない砂糖の消費量は激減し、1945年の敗戦によって砂糖生産の中心地であった台湾や南洋諸島を失ったことで砂糖の生産流通は一時大打撃を受け、1946年の一人あたり消費量は0.20kgまで落ち込んだ。その後1952年に砂糖の配給が終了して生産が復活し、日本の経済復興とともに再び潤沢に砂糖が供給されるようになった。

1976年オイルショックという国際環境で日豪砂糖交渉が行われ、新しい太平洋問題として現出した。

日本軍がフィリピン糖業を破壊すると、キューバの生産量は1939年の300万トンから1947年の650万トンにまで増加した。1948年フィリピンからの輸出が再開されるとアメリカで新たな砂糖法が施行され、キューバが再び減産を強いられた。1953年、新たな国際砂糖協定が生産割当を策定した。1968年から欧州域内で生産調整する砂糖クオータ制度がスタートした。EUとアメリカの貿易摩擦により、この制度は1981年から欧州の補助金付き対米輸出を裏づけるものとして機能するようになった。

砂糖の生産量は増加しており、1980年代には年1億トン前後であったものが2000年代には年1.4–1.5億トン程度になっている。全生産量のうち約30%が貿易で取引される。生産量の内訳は、サトウキビによるものが約70%、テンサイによるものが約30%である。サトウキビからの砂糖の主要生産国は、ブラジル・インド・中国などであるが、ブラジルは中国の約3倍の生産量、インドは中国の約2倍の生産量である。テンサイからの砂糖の主要生産国は、EU各国（ドイツ・フランス他）、アメリカ合衆国、ロシアである。

一方、輸出国は主要生産国とは異なっている。これは、主要生産国のかなりが生産量は多いものの国内需要を満たすことができないことによる。世界最大の輸出国はブラジルであり、2008年には2025万トン、世界の総輸出量の59.6%を占め、圧倒的なシェアを持っている。次いでタイが510万トン（15.0%）、オーストラリアが389万トン（11.5%）、グアテマラが159万トン（4.7%）、南アフリカが80万トン（2.4%）と続く。

砂糖はさまざまな工業製品の原料として利用されている。オリゴ糖やパラチノース、食品添加物（乳化剤）のショ糖脂肪酸エステルは砂糖を原料として製造されており、着色料としてのカラメルも砂糖を原料とする。また、ポリウレタンやポリエステル、プラスチックの原料としても利用されている。近年では石油に代わる燃料としてバイオエタノールが注目された。そこでサトウキビやテンサイがバイオエタノールの製造に多く使用された。糖分を多く含む可食部分を醸造原料に使う限りエタノールは食料と競合するため、2007年-2008年の世界食料価格危機の主因となった。なお、バイオエタノール製造に不可欠なのは糖分であって、サトウキビやテンサイ由来でなくてもよい。

砂糖の日本国内消費・生産は、1995–2004年度の10年間平均値（1995年10月–2005年9月）では、国内総需要は年230万トン（国産36%：輸入64%）、国産量は年83万トン（テンサイ約80%：サトウキビ約20%）である。年毎の動向を見ると、総消費量は、1985年には一人当たり21.9kgだったものが、2010年には16.4kgと大きく減少してきたが、ここ数年は下げ止まっている状態である。

日本で販売されている砂糖のほとんどには、賞味期限が記載されていない。理由は食品衛生法やJAS法で、賞味期限の表示を免除されているためである。一部のメーカーでは、代表的な長期保存の可能な食品である缶詰の賞味期限に倣う形で、製造後3年に設定していたことがあった。長い賞味期限は在庫を膨張させている。

南北に長い日本列島はサトウキビの栽培に適した亜熱帯とテンサイ（ビート）栽培に適した冷帯の両方が存在する。国産量は微増傾向にあるが、それは主にテンサイ糖の増加によるもので、サトウキビ糖は微減傾向にある。
サトウキビの主たる生産地は沖縄県や鹿児島県で、戦前は他に台湾とマリアナ諸島で砂糖が大量に生産されていた。テンサイの生産地は主に北海道である。

日本の輸入はタイが約4割、オーストラリアが約4割、南アフリカが約1割をそれぞれ占め、この3カ国で9割以上の輸入をまかなっている。

主要国の国民1人1日当りの砂糖消費量（g）は以下のようである。日本は先進国の中では、非常に少ない方である。

※ 三木健(1994)、「砂糖の種類と特性」より引用し改変

砂糖は、製造法によって(A)含蜜糖と(B)分蜜糖とに大きく分けられる。(A)含蜜糖は糖蜜を分離せずにそのまま結晶化したもので、黒砂糖・白下糖・カソナード（赤砂糖）・和三盆・ソルガム糖、メープルシュガーなどがこれに当たる。糖蜜を分離していないため原料本来の風味が残るのが特徴である。ほとんどの精糖原料から作ることができるが、テンサイから砂糖を作る場合は高度な精製が必要なため、含蜜糖の製造は一般的ではない（不可能という訳ではない)。

これに対し(B)分蜜糖は、文字通り糖蜜を分離し糖分のみを精製したものである。一般的に使用される砂糖はこちらがほとんどである。まず原料からある程度の精製を行い、粗糖を作成する。粗糖は精製糖の原料であり、不純物も多くそのままでは食用に適さない。このため、生産地の近くでまず一次精製を行って粗糖を作成した後、消費地の近くで二次精製を行って、商品として流通する精製糖が作られることが多い。しかし、生産地で粗糖を経由せず直接製造する耕地白糖や、粗糖工場に精製工場を併設して産地で精製した最終製品まで製造する耕地精糖といった種類も存在する。
精製糖は、大きくザラメ糖・車糖・加工糖・液糖の4つに分類される。ザラメ糖はハードシュガーとも呼ばれ、結晶が大きく乾いてさらさらした砂糖であり、白双糖・中双糖・グラニュー糖などがこれに属する。なお、一般的には白双糖と中双糖を指してザラメという。白双糖を白ザラメ、中双糖を黄ザラメともいう。一方、車糖はソフトシュガーとも呼ばれ、結晶が小さくしっとりとした手触りのある砂糖で、上白糖・三温糖などがこれに属する。液糖はその名の通り、液体の砂糖である。また、ザラメ糖を原料として、角砂糖・氷砂糖・粉砂糖・顆粒状糖などの加工糖が製造される。 

日本においては最も一般的な砂糖は上白糖であり、日本での消費の半分以上を占めるが、上白糖は日本独自のもので、製造・消費されるのも主に日本であり、ヨーロッパやアメリカではほとんど使われない。世界的には一般に砂糖といえばグラニュー糖を指す。

1970年代後半には、クロマトグラフィー果糖濃縮技術の出現で異性化糖（高果糖コーンシロップ、HFCS）の大量生産を可能とした。急速に普及し、異性化糖の消費が増加し砂糖の消費を減少させた。異性化糖は、トウモロコシなどを原料として作られ、清涼飲料水に含まれる「ブドウ糖果糖液糖」といったものである。

砂糖は単に食品に甘味をつけるためだけではなく、食品にさまざまな効果を与えるためにも利用される。

日本料理においては料理のさしすせその一つに数えられるなど、中心的な調味料の一つとなっている。これは、魚や野菜の煮物などを中心に醤油と砂糖の組み合わせを基本とする料理が多いことによる。一方、西洋料理や中華料理では料理そのものに砂糖を使用することは多くない。このため、家庭における砂糖の消費量は食の洋風化のバロメーターとなっている。

国立健康・栄養研究所によれば、飲料に含まれる砂糖の量は、次のようである。
　　　　ヤクルト‥‥‥‥‥‥砂糖 12g
　　　　コーヒー飲料（小）‥‥砂糖 18g
　　　　サイダー缶‥‥‥‥‥砂糖 36g
　　　　炭酸飲料（コーラ）‥‥砂糖 42g

文部科学省によれば、菓子類に含まれる砂糖の量は、次のようである。 
　　　　どらやき‥‥‥‥‥‥可食部100gに、砂糖38g
　　　　きんつば‥‥‥‥‥‥可食部100gに、砂糖40g
　　　　練りようかん‥‥‥‥可食部100gに、砂糖56g
　　　　シュークリーム‥‥‥可食部100gに、砂糖15g
　　　　ショートケーキ‥‥‥可食部100gに、砂糖23g

英国政府によれば、食品に含まれる砂糖の量は、次のようである。
　　　　プレーン・チョコレート‥100gに、砂糖62g
　　　　フルーツ・ヨーグルト‥‥100gに、砂糖17g
　　　　トマト・ケチャップ‥‥‥100gに、砂糖28g

料理にも砂糖は含まれる。ただし、レシピごとに異なる。次の数字は一例である。なお、みりん大さじ1杯は、酒大さじ1杯と砂糖小さじ1杯で代用できる。
　　　　酢豚‥‥‥‥‥‥‥‥1人前に、砂糖5g
　　　　カツどん‥‥‥‥‥‥1人前に、砂糖7g
　　　　寿司ご飯‥‥‥‥‥‥1合のお米を炊いて、砂糖10gを加える
　　　　ラーメンのツユ‥‥‥1人前に、砂糖3g

ヒトの胃は1分間に約3回ほどのペースで動いているが、胃内に糖が入ると胃の動きが止まることが東京大学での実証試験で判明している。被験者に砂糖水を飲ませると数十秒間胃腸の動きが完全に静止し、逆に塩水を飲ませると胃腸の動きが急に活性化した。さらにはチューブで直接十二指腸へ糖分を流し込んだ実験でも胃の運動が停止した。量的には角砂糖の1/4-1/5個くらいで起こる。糖分は唾液、胃液、腸液などで5.4%等張液になり消化吸収されるため大量の糖分の摂取により1時間以上という長時間の停滞が起こるとされる。糖を飲ませると細胞の動きが緩慢になる反応を東京大学では糖反射と名付けたが、このメカニズムは未だ解明されていない。多すぎる糖の摂取は細胞にはいわば絶縁物質として作用し、神経信号の伝達を阻害するのではないかと考えられている。また、糖分はカリウムの働きも加味され静脈の弛緩をもたらすとともに血液粘度を上げる。そのため血流の遅滞が起こり、組織や静脈に老廃物が蓄積することで様々な病気が発症することがある。

砂糖は多くの病気・疾患の原因になる食品として問題視されている。日本における古い例としては、日本に栄養学を創設した佐伯矩も、1930年の内務省衛生局『栄養と嗜好』にて「栄養研究の大いに進歩しているアメリカでは三白の禍として白パン・白砂糖・白い乳粉を憂いているが、わが国でも三白の禍ありて、それは白い米、白砂糖、白い味付けの粉がそれである」としており日米に重複しているのが砂糖であるし、マクロビオティックの提唱者として有名な思想家桜沢如一が1939年に『砂糖の毒と肉食の害』を著している。1978年に、英国の生理学者ジョン・ユドキンは、「純白、この恐ろしきもの - 砂糖の問題点」という本を書いた。また砂糖は「毒」であるとして、ロバート・ラスティグら米国の小児科医師たちが、健康への悪影響を挙げ、砂糖の害はたばこや酒と共通しているとして、同じように税を課すべきである との指摘を英国の科学雑誌ネイチャーに発表した。またこの事に対し砂糖や飲料の業界団体が一斉に反論する事態となった。砂糖を有害物質として規制すべきと一部の専門家たちが指摘している。砂糖は高カロリーで肥満をもたらすだけでなく、タバコやアルコールなどと同じ依存性があり、含有する成分の果糖が内分泌系に悪影響を与え、心臓病や心臓発作、2型糖尿病などを連鎖的に引き起こすリスクを高める。砂糖に関しては砂糖依存症が科学的に示されており、ほかの食品とは違った過剰摂取が起こる。

WHO/FAOは、レポート『食事、栄養と慢性疾患の予防』(Diet, Nutrition and the Prevention of Chronic Diseases WHO/FAO 2003年)という報告書において、慢性疾患と高カロリー食の関連を指摘し、食事中の総熱量（総カロリー）に占める糖類の熱量を10%以下にすることを推奨している 。なお、日本人の食事摂取基準（2005年版）推定エネルギー必要量の10%を糖類をすべて砂糖に換算した場合、成人で約50—70g程度の量（3gスティックシュガーで17—23本分）に相当する。

2014年には、世界保健機関は肥満と口腔の健康に関するシステマティック・レビューを元に、砂糖の摂取量をこれまでの1日あたり10%以下を目標とすることに加え、5%以下ではさらなる利点があるという砂糖のガイドラインのドラフト（計画案）を公開した。砂糖では、2000キロカロリーの10%は50グラム、5%は25グラムである。

2016年10月、世界保健機関は、清涼飲料水に課税することで、同飲料水の消費を削減でき、肥満を減らし、2型糖尿病を減らし、虫歯も減らせるようになる、と発表した（肥満税も参照のこと）。

2017年3月には、イギリスで2020年までに市場から年20万トンの砂糖を減らすためにガイドラインを作成し、飲料水は砂糖への課税により、また食品では、シリアル、ヨーグルト、ビスケット、ケーキ、クロワッサン、プリン、アイス、お菓子、甘いソースなどの調味料から砂糖を減らすように推奨した。

アメリカの消費者団体（）は、「消費者は、糖分を多く含む食品の摂取を控えなければならない。企業は、食品や飲料に加える糖分を減らす努力をしなければならない」と主張し、FDA（米国）へソフトドリンクの容器に健康に関する注意書きを表示し、加工食品と飲料によりよい栄養表示を義務付けるよう請求している。アメリカでは肥満対策のため、公立学校で砂糖を多く含んだ飲料を販売しないように合意されている。アメリカでは、マクドナルドやペプシコなど11の大企業が、12歳以下の子供に砂糖を多く含む食品など栄養価に乏しい食品の広告をやめることで合意している。イギリスでは2007年4月1日に砂糖を多く含む子供向け食品のコマーシャルが規制された。

2011年4月28日、アメリカ食品医薬品局 (FDA)、アメリカ疾病対策センター (CDC)、アメリカ農務省 (USDA)、連邦取引委員会 (FTC) の4機関は、肥満増加の対策として子供に販売する飲食品の指針として、加工食品1食品あたりの上限を、飽和脂肪酸1グラム、トランス脂肪酸を0グラム、砂糖を13グラム、ナトリウム を210mgとした。

</doc>
<doc id="21971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21971" title="東京都交通局6300形電車">
東京都交通局6300形電車

東京都交通局6300形電車（とうきょうとこうつうきょく6300がたでんしゃ）とは、1993年（平成5年）6月23日に営業運転を開始した東京都交通局 (都営地下鉄) 三田線の通勤形電車。

6両編成37本の計222両が在籍している。将来は8両編成での運転を想定している。

都営三田線では、1989年（平成元年）から既存の6000形の冷房改造をはじめたが、開通当初に導入した同形式の初期車は25年以上が経過し、更新の時期を迎えていた。そこで、6000形の一部を本形式に置き換えることにより車両の更新と冷房化の促進を図ることになった。

乗客サービスの向上、省エネルギー化、保守の省力化をコンセプトにした。また、落成当時建設中で2000年（平成12年）9月26日に開通した三田 - 目黒間の延伸と目黒から先の東急目黒線直通運転に備え、帝都高速度交通営団（現・東京地下鉄）・東京急行電鉄との間で定めた直通車両規格「相互直通運転における目黒線・南北線・三田線・埼玉高速鉄道線との直通車両申し合わせ事項」に合わせている。

1993年6月から1994年（平成6年）7月にかけて6両編成13本（1・2次車、78両）を導入し、非冷房の6000形を置き換えたことにより、都営三田線の冷房化率は100%となった。

冷房化完了後、一旦は増備は途絶えた。しかし、東急目黒線への直通運転開始を控えた1999年（平成11年）には6000形を直通車両規格に改造するか、本形式を新造するか、比較検討を実施した結果、6000形の改造や他線区への転属には本形式の新造費用に匹敵する多額の費用がかかるため、本形式を追加新造することになった。

これを受けて、同年6月から11月にかけて6両編成16本（96両）を導入し、6000形をすべて置き換えた。その後も目黒延伸開業の増発用として2000年（平成12年）8月までに6両編成8本（48両）を導入し、計144両の3次車が増備された。後述するが、この3次車は大量増備に伴い、コストダウンの観点から全体的に仕様の見直しが実施されている。

製造メーカーは6301 - 6329編成および6334 - 6337編成が川崎重工業、6330 - 6333編成が近畿車輛である。なお、近畿車輛製も製造所銘板表記は「川崎重工」（車内は「Kawasaki」）となっているが、運転室に「近畿車輛」の銘板がある。3次車の川崎重工のプレートは製造年は西暦、社名ロゴはローマ字で「Kawasaki」と表記（埼玉高速鉄道2000系の色違い）されている。

車体は軽量ステンレス製車体であり、東日本旅客鉄道（JR東日本）の209系電車向けに開発された2シート貼り合わせ工法を採用している 。妻面はビード構造の外板とし、妻窓を設けた。車体には三田線のラインカラーであるブルーのラインと東京都交通局の情熱を表す赤のラインを巻いている。

先頭部はFRP成形品として、ステンレス色の塗装を施している。フロントガラスは大形の曲面ガラスを使用しており、前面は地下鉄線内における非常口としてプラグドアが設置され、緊急脱出用のハシゴが用意されている。外観デザインは「スピード感」「近未来」「ハイテクイメージ」をテーマとしたものである 。前面下部にはスカートを装着した。

落成時より乗り入れ先の東急目黒線、駅施設を共有する東京メトロ南北線と合わせて将来の8両化を見据えた設計となっている。このため、運転台をはじめATC装置やATO装置を使用したワンマン運転への各種準備もされていた。

現在は全編成が三田線のホームゲート連動機能およびホーム上の監視カメラからのミリ波映像受信装置および車上ITV（車上モニター画面）を装備している関係で、ホームモニターの視認性を確保するため、プラグドアや助士側も含めてフロントガラスの上方にスモークフィルムが貼り付けされている。

客室のデザインコンセプトは「人に優しい感覚の快適な移動空間」とし、明るく暖かみのある居住空間を目指した。1・2次車と3次車では仕様がやや異なり、後者はコストダウンの要素が多く見られる。

化粧板は白色系のものを使用し、床材は1・2次車は中央部を朱色系の石目模様、外側は灰色のツートンカラー品、3次車は灰色の単色品を使用している。

座席モケットはベネチアンレッドの赤系色、優先席はバイオレット（薄紫色）である。1人分の掛け幅は450mmであり、いずれもバケットシートを採用している。1・2次車では脚台（蹴込み）は車端部を除き、後退させて座席下を広くしたほか、車端部には各車両1か所に都営地下鉄の車両で初めての対面式クロスシートを設置した。3次車では脚台がすべて大形となり、車端部のクロスシートは廃止されている。

荷棚はパイプ式であり、座席端の袖仕切形状は1・2次車は石目柄のローズグレー成形品を、3次車では浅草線用の5300形用に類似した化粧板貼り付けの板を使用している。

側窓は車端部が固定式、ドア間の2連窓は開閉可能な下降窓としており、遮光用にロール式カーテンが設置してある。1・2次車では樹木の柄入りを、3次車は無地のものを使用している。車椅子スペースは2号車と5号車（車号末尾2と7の車両）の2か所に設け、この場所には安全手すり、車椅子固定ベルト、非常通報器を設置している。この非常通報器は乗務員と相互通話可能なもので、各車に4台設置している。

側出入口は片側4か所に設けられ、側引戸は1,300mm幅の両開き式である。外板はステンレス製で、室内側は1・2次車では内装と同じ化粧板仕上げであるが、3次車ではステンレス無塗装とされた。

一部を除き、各貫通路には貫通扉が設けられている。基本的に片開き構造だが、車椅子スペースに隣接する部分は車椅子での移動を考慮して貫通路幅を広く確保したことから両開き構造である。1・2次車は石目柄ローズグレーの化粧板仕上げ、3次車はステンレス無塗装である。扉の機構はドアクローザー付きで自動的に閉まるようになっている。

つり革形状は1・2次車では三角形、3次車は丸形である。当初のドア付近上部のレール方向にはつり手棒およびつり革がなかったが、2007年（平成19年）4月までに設置工事が実施され、乗務員室直後のドア部以外に設置された。この増設されたつり革の形状はすべて丸形である。また、優先席付近のものは2006年（平成18年）初めからオレンジ色の三角形に交換された。ただし、3次車の一部車両の扉上にある優先席つり革のみオレンジの丸形である。

非常用ドアコックは6000形では全ドアを開けるタイプが壁面に、それ以外が座席下の扉付近に設置されていたのに対し、本形式ではすべて座席下の扉付近に設置されており、うち1か所が全ドアを開けるタイプになっている。

冷房装置は屋根上に能力48.84kW(42,000kcal/h)の集中式を一基搭載し、装置はマイコンによる5段階制御が可能である。車内はラインフローファン方方式とし、中央に補助送風機としてラインデリアが3基×2組装備されている。空調運転モードは冷房・暖房・除湿・送風（ラインデリア運転）がある。

行先表示器は前面・側面ともにLED式を採用し、書体は明朝体とし、側面表示のみ英字併記である。2006年9月以降列車種別を表示するようになった。ただし、三田線内での種別表示は目黒線方面行き急行列車のみである。正面には向かって左端は運行番号表示器があり、表示器には急行標識灯が用意されている。

車内案内表示器は東京メトロ南北線用の9000系に準じた2段式のLED文字表示式であり、本系列ではドア上部に千鳥配置をしている。表示器の設置していないドア上部には戸閉開閉予告灯と路線図が掲出されている。ドアの開閉に合わせてドアチャイムが鳴動する。

表示内容は三田線内では上部は「次は ○ ○ ○」「まもなく ○ ○ ○」などだけを固定表示、下部はドアの開く方向（固定表示）・行先・英語表記・日本語と英語の乗り換え案内（スクロール）を表示する。駅停車中は駅名を大きく、下に英語と駅番号を小さく固定表示する。直通先の東急線内では三田線とは表示方法の異なる部分がある。

当初より自動放送装置が設置され、英語放送も行われている。車外案内用に車外スピーカーを片側側面に2か所設置している。これは運転士による車外放送のほか、手動切り換え時の乗降促進放送などに使用する。

この自動放送装置と車内表示器にはワンマン運転に対応したメニュー機能があり、運転台のTIS（後述）からの操作により「駆け込み乗車への注意」、「時間調整」、「冷房について」、「携帯電話のルール」などの各種案内表示および放送を流すことが可能である。ただし、装備している内容でも運転士により肉声放送を使用することもある。
乗務員室内はベージュ色の配色であり、運転台計器盤はダークブラウン色の配色である。乗務員室スペースはワンマン運転機器設置の関係で広めに線路方向へ1,775mm確保され、このため先頭車の全長は中間車よりも250mm長い。主幹制御器はT字形のワンハンドル式とされ、当初よりワンマン運転用のドア開閉ボタン、ATO出発ボタンなどが取り付けられていた。

速度計は白地の120km/h表示であり、オレンジ色に電照できる。また、右側には車両情報管理装置(TIS)のモニター画面を収納した。このTISは空調、車内及び車外設置のLED表示機の設定や自動放送装置の操作といった乗務員支援や車両検修の効率化を行うためのものである。そのほか左側には列車無線用の受話器と放送・連絡用マイクが設置されている。

乗務員室と客室の仕切りには大窓1つと、客室から見て右端に乗務員室扉窓（下降窓構造）がある。当初は両方の窓ともに透明ガラスとされ、ともに遮光幕を設置していた。その後、両方の窓とも目黒線乗り入れ前から順次スモークフィルムのものに交換され、乗務員室扉窓では遮光幕の撤去が実施された。また乗務員室扉には、緊急時に備えて電磁鎖錠が取り付けられている。

車掌スイッチ類はユニット化し、上から非常ブレーキスイッチ・合図ブザー・再開閉スイッチ・乗降促進スイッチ・閉扉ボタン・開扉ボタンで構成している。ドア開閉スイッチは横に押すボタン式で、誤操作防止のため開扉ボタンのみ2ボタン式としている。（上の写真を参照）最下部の緑ボタン2つが開扉、その上の黒ボタンが閉扉である。

1次車は三菱電機、2次車は日立製作所のGTOサイリスタ素子によるVVVFインバータ制御 (T-INV6) を、3次車は三菱のIPM-IGBT素子によるVVVFインバータ制御 (T-INV6A 2500V/500A) をそれぞれ採用した。素子の冷却方式は1次・2次車では冷媒（パーフロロカーボンクーラント）を使用するが、3次車では列車走行風を利用した自然通風ドライパネル冷却方式を採用している。

1・2次車は1台の制御装置で180kW/h出力の主電動機4台を制御する1C4M制御方式、一方3次車は1台の制御装置で2個の主電動機を制御する1C2M方式2台搭載（1C2M2群制御）である。なお、3次車は2003年（平成15年）より順次純電気ブレーキ対応に変更されている。

台車は浅草線用の5300形と同じコイルばねを併用した筒形積層ゴムプッシュ式の空気ばね台車である（近畿車輛製・動力台車：KD-308形、交通局形式：T-6A／付随台車：KD-308A形、交通局形式T-6B形）。基礎ブレーキは電動車が片押し式踏面ブレーキ、付随車は踏面ブレーキ併用ディスクブレーキとしている。この踏面ブレーキには交通局初のユニットブレーキが採用されている。

補助電源装置はIGBT素子を使用した静止形インバータ (SIV) であり、出力は三相交流440Vとし、補助用回路には変圧器で単相交流200V、整流器で直流100Vを出力する。1次車は東芝製、2次車は東洋電機製造製の170kVA出力品を、3次車は三菱電機製の150kVA出力品を搭載する。

電動空気圧縮機は5300形と同じく横型低騒音タイプのレシプロ式C-2000LB形で、電動機には三相誘導電動機を採用している。

ブレーキ装置は電気指令式空気ブレーキを採用しており、本形式ではATO運転時のブレーキの応答性を高めるため、台車中継弁を設置している。常用ブレーキは手動運転時には7段だが、ATO運転時には31段ステップに分割して乗り心地の向上を図っている。

当初の1・2次車での保安装置はT形ATSを、列車無線装置には誘導無線 (IR) を搭載しており、乗り入れ開始時期に使用を想定していたATC装置、ATO装置と空間波無線(SR)は準備工事としていた。その後、1999年（平成11年）3月から10月にかけて、3次車に合わせてATC装置・ATO装置や空間波無線 (SR) などのワンマン運転対応の本設工事が施行された。

3次車は落成当初より保安装置にATC・ATO装置を、空間波無線(SR)などのワンマン運転対応機器を搭載している。このうち、6329編成までの編成ではATC切り換え時まで使用するT形ATS、誘導無線装置は廃車となる6000形から再利用していた。ATC切り換え後に竣工する6330編成以降はT形ATS、誘導無線装置は省略して落成した。外観では先頭車屋根上と連結器下部にあった誘導無線アンテナがないことが目立つ。

1・2次車では両先頭車に一体箱構成のATC/ATO装置を搭載する。3次車では同装置を片置き式として1号車に集約しており、6号車にはATC/ATO制御伝送装置を搭載して両先頭車間を制御伝送することで艤装配線の削減とコストダウンを図った。

両先頭車にはホームゲートとの連動機能などを行う戸閉制御装置を搭載している。ATO送受信器は1号車に搭載、さらに列車無線装置 (SR) 本体ならびに2台のSRアンテナは6号車に集約して設置をしている。

2005年（平成17年）から1次車を対象としたC修繕工事、2007年（平成19年）から2次車を対象としたC修繕工事が実施されているが、それぞれ編成によって修繕メニューが異なる。

以下は、それぞれの施工内容。
なお、C修繕の順番は6301F（2005年11月）→6304F（2006年8月）→6305F（2006年11月）→6307F（2007年11月）→6306F（2008年1月）→6312F（2008年6月）→6313F（2008年9月）→6309F（2008年12月）→6302F（2009年3月）→6308F（2010年7月）→6303F（2010年10月）→6310F（2010年12月）→6311F（2011年）となっている。

2011年8月から、3次車での施工も開始され、2017年2月までに6314F - 6316F・6318F - 6324F・6326F - 6336F の21編成に施工されたが、2018年1月までに3次車（6314F以降）全ての編成に施工された。

前述の通りC修繕工事が進められているが、1・2次車については製造から20年以上が経過して老朽化が進行しており、また東急新横浜線を介して相模鉄道（相鉄本線と相鉄いずみ野線および相鉄新横浜線）への三田線の乗り入れも計画されていることから、2019年（平成31年）度より本形式のうちの1・2次車を順次相模鉄道乗り入れ対応の新型車両（形式未定）に置き換えるとしていたが、その後2017年度の調達予定では計画が一旦は未定となっていたが、2018年度の調達予定では計画が拡大の上で復活し、本形式の1・2次車の編成数と同じ13編成を導入することとなっており、この分に関しては近畿車輛が落札している。

また、東京都交通局2017年度調達予定によると、継続使用する3次車の24編成についてはB修繕工事が計画されており、その際に付帯工事として列車無線のデジタル化とATS-P取付工事などの相鉄線直通対応工事を同時施工することが計画されている。

</doc>
<doc id="21972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21972" title="味噌">
味噌

味噌（みそ）は、大豆や米、麦等の穀物に、塩と麹を加えて発酵させて作る発酵食品で、日本の伝統的な食品の一つである。日本料理（和食）の代表的な材料として日本国外にも知られている。

食品学、人類学的には、日本の味噌は醤油と同じく、醤（ひしお／ジャン）のうち穀醤（こくしょう）に分類される。一般的な味噌は日本独自のものであるが、東アジア、東南アジアの各地に存在する大豆やその他の豆・穀物を原料としたペースト状の発酵調味料である穀醤も、類似性から味噌に含める場合もある。例えば、中国の豆板醤、韓国のコチュジャンを、日本ではしばしば唐辛子味噌などと呼ぶ。

主な原料は大豆であるが、穀物や麹の違いで種類が豊富である。穀物に黄麹菌などの麹菌を繁殖させた麹や塩を混ぜ合わせ、発酵させることによって大豆のタンパク質を消化しやすく分解し、旨みの元であるアミノ酸を多量に遊離する。穀物由来の麹が増えるとデンプンが糖に変わって甘味が増し、大豆が増えるとアミノ酸による旨味が増す。温暖多湿という日本の国土条件の中、職人技により製造する。現代的な食品の衛生基準との間で伝統を守りづらくなっている​。原料により豆味噌、米味噌、麦味噌など、地域、種類により赤味噌、白味噌、合わせ味噌（調合味噌）などと区別する。

古くから日本の食生活における主な蛋白源である。また副食の素材が豊富になった今日では調味料とみなすことがあるが、江戸時代中盤以前は「おかず」的な扱いをしていた。現在でも「おかずみそ」・「ねぎみそ」・「ピーナッツみそ（みそピー）」・金山寺味噌・豚味噌（アンダンスー）・魚味噌・朴葉味噌など、多数の味噌加工品が存在しており、日本料理に欠かせないものの一つとなっている。とくに近年ではスローフードや日本食ブームにより、味噌の良さが改めて見直されている。

長年の経験では、味噌は食品として万能であることが江戸時代の本朝食鑑に記載されており、その健康増進効果から味噌汁は「医者殺し」と当時から言われていた。20世紀後半からは、健康効果の研究がおこなわれている。

実際の栄養価は、原料ダイズの生育環境、品種、発酵に参加する菌株、副原料の添加量など多くの要素によって変動するため参考値である。
味噌には以下のような成分が含まれる。

味噌の起源には二つの説がある。

室町時代になると、各地で味噌が発達した。戦国時代には主に糠が原料とされたが、兵糧（陣中食）として重宝され、加工品の芋がら縄も含め、兵士の貴重な栄養源になっていた。その名残は、朴葉味噌などとしても伝わっている。各地の戦国武将にも味噌作りは大事な経済政策の1つとして見られるようになった。

各地の風土・気候を反映し、材料比率を変えたり熟成方法などが異なる多様な味噌が製造された​。
明治時代の一般的な味噌の醸造期間は1-3年程度であった。明治時代の国語辞典である言海は味噌の分類として以下の3種をあげる。その記述では、当時の赤味噌と白味噌は材料の豆や麹が異なったという。
蒸すか茹でるかした大豆を潰して団子にし、藁で包んで味噌玉として軒下などに吊るし、カビが生えるなどして熟成したものを塩水と合わせて仕込む玉味噌は、現代でも地方各地に残っている。また、味噌玉を作って味噌を仕込む方法は朝鮮半島のテンジャンにおいても見られる。

明治時代末期に日本陸軍糧秣廠に勤めていた河村五郎（日出味噌創業者）が、麹の働きを温度管理で調節する味噌速醸法を考案。醸造時間は数ヶ月に短縮することが可能となった。当時、東京で主流となっていた仙台味噌の醸造法とともに全国に普及した。

明治時代末まで味噌の原料豆を砕く道具は臼と杵であり、完全な破砕ができなかったため、出荷された味噌には豆の粒や欠片がそのまま残っており、使用の前にすり鉢で粒を潰し「みそこし」で漉してから使った。やがて味噌製造が機械化すると味噌を出荷前に機械で漉し、家庭でいちいち擂ったり漉したりの手間が省ける「漉し味噌」「擂り味噌」が販売されるようになった。現在のような滑らかなペースト状の味噌が販売されるようになったのはみそ漉し機械の導入以降であるが、味噌をすり鉢でする習慣は戦後も残っていた。漉し味噌は食味で劣るとの議論もあり、現在でも漉していない「粒味噌」が販売されており、鹿児島県の奄美料理のように粒味噌のまま使っている地域もある。

1926年（大正15年）に「最新醤油味噌醸造法」栂野明二郎 著 醸造評論社 が発行されている。本書は、国立国会図書館のデジタルライブラリで閲覧可能である。当時の醤油味噌の製造方法がわかる。

戦前の東京では、河村が開発した味噌速醸法を元にした早造り仙台味噌（早仙）が普及。第二次世界大戦中には、食糧統制下で全国味噌組合方式（全味式）へと発展し、配給味噌の基準製法になった。また、温度に着目した醸造法が各地で試された結果、大戦中の1944年（昭和19年）に中田栄造（マルマン (味噌製造)創業者）が醸造中の温度管理の適正化を進めた中田式速醸法を開発。醸造時間を20日とすることも可能となった。この速醸法は、中田の信州味噌の醸造法とともに、戦後、全国に普及した。

昭和30年代後半までは、農村では多くの農家が味噌を家庭で作っており、昭和40年代の高度成長期とともに自家製味噌は減っていた。とはいうものの、仕込み味噌とよばれる味噌を買い、発酵と熟成は家庭で行うということがその後20年は続いた。

1970年代（昭和40年代）までは食料品店（酒屋、三河屋）などで醤油や味噌が樽から量り売りされていたが、流通の変化などで量り売りは姿を消し、袋やプラスチック容器などのパッケージに入ったものに変わっている。従来は袋詰めの際、添加物としてソルビン酸カリウムが使用されたが、現在は酒精（エチルアルコール）を2～3%添加する。これにより、耐塩性酵母を殺菌し、発酵で出る二酸化炭素による膨張を防ぐことができる。なお、調整処理されていないものは生味噌と呼ばれ、耐塩性酵母が引き続き活動している。

1979年度（昭和54年度）後期より国家資格である技能検定制度で、みそ製造技能士1級、2級試験がはじまった。みそ製造の技能の伝承を確実にしている。1級は7年以上の実務経験、または2級合格後2年以上の実務経験、2級は実務経験2年以上。科目は学科試験は、みそ製造法、微生物および酵素、化学一般、電気、関係法規、安全衛生で、実技試験がある。

今日では北海道音威子府村から沖縄県与那国町まで、日本の全ての地域に製造業者が存在する。それほど高度な技術や多額な資本投下無しに製造できることが推測できる​。同じ穀醤の中でも特定地域に集中している醤油製造との違いでもある。多くの製造業者があり、他の食品と同じように商品の多機能化と差別化が進んでいる​。単に素材の違いだけでなく、出汁入りのものやカルシウムなどを添加したものを販売している。「つけてみそかけてみそ」など食卓に置いておくみそも普及している。2000年（平成12年）以降は、みその出荷量は単調減少で、2015年（平成27年）には2000年比（平成12年）2割近い落ち込みである。2000年（平成12年）以降デパートでのみその出荷は4分の1以下になっている。

2009年（平成21年）8月みそソムリエ制度ができ、みその普及の基盤ができてきたが消費の減少に歯止めがかかっていない。

現在、「味噌」は"Miso"、味噌汁は"Miso Soup"として、日本国外の人にも日本のものとして親しまれている。

味噌はJASでは「みそ」と表記され、主材料によって次のように分類される。
また、その製造法に起因する色の違いによって、赤味噌・白味噌・淡色味噌のようにも分類される。
大豆や麹のたんぱく質と糖分によるメイラード反応により味噌は着色する。強く蒸した大豆を多く使い、長期間、高温で熟成させると色が濃くなり赤味噌になる。一方、茹でて糖分やタンパク質を流し出した大豆を、精白した米や着色の進まない系統の麹を多くあわせ、短期間熟成させると白味噌になる。白味噌は熟成期間が短いので色が白く材料の麦などの粒子が残るものもある。熟成期間の長い赤味噌は保存のために塩分濃度が高い傾向にあるが、高温で超短期間に熟成を終える赤味噌である江戸甘味噌は塩分濃度が低く甘い。この中間として信州味噌を代表とする淡色味噌があり、全国的に普及している。

一般に赤味噌は塩分濃度が高く塩辛く、熟成期間が長いのでコクがある。白味噌は塩分濃度が低く麹の糖分により甘い。赤味噌は、東北地域（米）・中京地域（豆）を中心に作られている。豆は糖分が少なくアミノ酸の材料である蛋白質が多く含まれているので、豆からは主に赤味噌が造られている。中京地域の一部では、黒い八丁味噌も含め赤味噌と呼び、その味噌汁を赤だしとよぶ。

全国的に見て、一般的な味噌は米味噌であり、豆味噌（赤）は、中京地域のみで造られている。米味噌の色は、黄色や黄色を帯びた白色、赤色など多様。米味噌は淡色の場合、一般に煮大豆を用いるが、赤みのかなり濃い米味噌は蒸し大豆を用いる。また、米麹が多く使用される味噌ほど熟成期間が短く済む傾向もある。米の白味噌では信州味噌・西京味噌が代表的で、米の赤味噌では津軽味噌、仙台味噌などが代表的である。西京味噌は甘みが強く、仙台味噌は辛みが強い。津軽味噌はコクがあり、信州味噌はあっさりとした口当たりを特徴とするなど様々な特徴がある。米味噌の多く消費される地域は、東日本全域と、北陸地方、近畿地方である。なお、日本の都道府県の中で1世帯あたり味噌消費量の第1位は長野県であり、またその生産量においても長野県が群を抜いており、おやきなど地域での名産品もある。

麦味噌は生産量の11%ほどを占め、九州、中国地方西部、四国西部では主に麦の白味噌が造られている。北関東では、大麦を使った赤味噌も造られている。

豆の赤味噌は蒸し大豆（或は煮大豆）と豆麹を用い、米の赤味噌よりも熟成期間が長いので、その色は米の赤味噌よりもさらに赤みが強く黒味を帯びた濃い赤茶色である。米味噌や麦味噌に比べて甘味が少なく、渋味がありうまみが強いのが、大きな特徴である。豆味噌を主として消費するのは中京圏の愛知県全域、岐阜県美濃地方の中南部・西部、三重県北東部に限られる。豆味噌では、八丁味噌が代表的である。

日本各地で味噌は作られているが、各地方で材料・風味・色にそれぞれ特徴があり、地方色の強い食材でもある。
大豆と米を発酵・熟成させたもの。北海道から本州、四国など広い地域で造られている。

大豆と大麦又ははだか麦を発酵・熟成させたもの。九州地方で主に造られている。麦みその出荷は2007年以降、豆味噌を下回っている。

大豆のみを発酵・熟成させたもの。愛知県で主に造られている。

大豆と玄米とソテツの実（方言で、なり）のデンプンを発酵・熟成させたもの。南西諸島特産。

上記の各みそを混合したもの。または、その他の調味料を加えた合わせみそ。特に甲州味噌は関東圏と中部圏にまたがり、米と麦の両方を使用する全国でも珍しい味噌である。

大豆、米、麦と塩漬けしたウリ、ナス、ショウガなどの野菜等を混ぜて、短時間発酵させたもの。

近年は、味噌を家庭で仕立てることは珍しくなったが、かつては多くの家庭で自作されていた。味噌は比較的自作が容易で、誰でもそれなりの出来栄えものが作れる。中世には、自分の作品や腕前を自分で自慢する「手前みそ」という表現が生まれた。

家庭での手作り味噌の作り方の一例を以下に示す。

麹酸（コウジ酸／Kojic acid）は、平成7年の食品衛生法改正に伴う既存添加物として使用が認められている食品添加物である。この麹酸は味噌やしょう油等の製造に用いられる麹菌（Aspergillus属等）が生成する、抗菌作用を持ち原料の腐敗を防ぐ効果がある重要な物質である。ところが、その麹酸に肝臓癌などを誘発する危険性が指摘されるに至り、味噌や醤油の発がん性が問題になった。しかし、動物試験での濃度（1～3%混餌投与）に比して食品中の濃度はごく微量でしかない。その後、化粧品メーカーがコウジ酸の安全性を確認する追加試験を実施し、コウジ酸の化粧品としての使用は安全性上なんら問題がないことを証明した。味噌については、古くから摂取され続けてきた食物であり、食品中の濃度はごく微量でしかないことから麹酸の毒性は問題にならないとされている。

コウジカビ（麹黴）は、アスペルギルス ( "Aspergillus" ) 属に分類されるごく普通の不完全菌の一群である。このうち、ニホンコウジカビ（"Aspergillus oryzae"、アスペルギルス・オリゼー）など、一部のものが麹菌として味噌や醤油、日本酒を作るために用いられてきた。発酵食品の製造に利用される一方で、コウジカビの仲間にはヒトに感染して病気を起こすものや、食品に生えたときにマイコトキシン（カビ毒）を産生するものがあり、医学上も重要視されているカビである。熱帯から亜熱帯地域にかけて生息するアスペルギルス・フラバス ("") などのカビによりアフラトキシンが生成され、紫外線の照射により強い蛍光を発する。1960年にイギリスで七面鳥が大量死した際の分析中にアフラトキシンが発見された。なお、1960年代に麹菌の"A. oryzae"（ニホンコウジカビ）や"A. sojae"（ショウユコウジカビ）でアフラトキシン生成が疑われたが、アフラトキシンを生成する機能は失われている事が判明している。

大豆は、タンパク質やカルシウムを多く含むため、栄養源として重要である。大豆の可食部乾燥重量100g中で、417kcal、水分12.5g、タンパク質35.3g、脂質19.0g、炭水化物28.2gの栄養価がある。

さらに、大豆に含まれるゲニステイン()、ダイゼイン()、グリシテイン() などのイソフラボンは、大豆イソフラボンと総称され、弱い女性ホルモン作用を示すことから骨粗鬆症や更年期障害の軽減が期待できる。これらの作用から、大豆製品の中には特定保健用食品に指定されている物もある。骨粗鬆症予防効果、更年期障害の緩和に加えて、抗動脈硬化作用の可能性もある。また、乳がんや前立腺がん等の予防にも効果があることが、疫学的な調査で明らかになってきており、特にイソフラボン配糖体のゲニステインという物質に、腫瘍の血管新生を抑える効果があり、それにより腫瘍の増殖を抑制することがわかってきた。

その他の大豆の健康への効果は、ダイズ#健康への影響を参照のこと。

発酵によって作られる脂肪酸エチル（カルボン酸エチルエステル）類が、ガンを引き起こす変異原の力を抑制するという説がある。味噌汁を飲む回数が多い人は、胃がん死亡率が低くなるという調査結果がある（1981年がん学会）。動物実験では、肺癌、胃癌、乳癌、肝臓癌、大腸癌の抑制効果が認められ、味噌の熟成度が高いほど効果が高かった。味噌に含まれるイソフラボンが癌増殖を抑制し、アポトーシスを誘発するのではないか、さらに、味噌の熟成によりイソフラボンが配糖体からアグリコン型に変化しさらに癌を抑制する効果が高まるのではないか、あるいは、熟成が進行している元気な味噌には癌予防を含めた生理活性物質が産生されるのではないか、と言われている。血圧低下の効果もあると言われている。

また、味噌の熟成に伴うメイラード反応によって生成する褐色色素のメラノイジンは、in vitroでは抗酸化作用、活性酸素消去活性、ヘテロ環アミノ化合物（発癌物質）に対する脱変異原活性などを有するとされている。味噌は優れた抗酸化能力を有し、味噌のラジカル捕捉能力はその大半をメラノイジンが担っており、味噌の色調が濃いほどその能力が高まっているとされている。

マルコメと東京工科大学の研究者らとの共同研究により、味噌には肌の保湿やきめを改善する効果のあることが発見された。これは、味噌の抽出物が、角層でセラミドを合成する酵素を活性化させることが原因という。

塩分摂取量と胃癌の発生率には正の相関があることがわかっている。ただし味噌の塩分による胃がん発生率上昇のリスクは同量の食塩よりも低い。また、通常高血圧を引き起こす塩分だが、味噌は血圧をほぼ上げない可能性が動物実験から示唆されている。味噌の大豆タンパクが血圧下降に作用していると思われる。

</doc>
<doc id="21973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21973" title="ガス">
ガス

ガスとは
ガスとは英語で気体のことである。日本語では当て字で瓦斯とも表記する。性質など詳細に関しては気体を参照。

語源はカオス（混沌）のフランドル風発音からであり、気体を研究したフランドルの医師であるヤン・ファン・ヘルモントが呼び始めたのが元になっている。

</doc>
<doc id="21974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21974" title="ゴム">
ゴム

ゴム（）は、元来は植物体を傷つけるなどして得られる無定形かつ軟質の高分子物質のことである。現在では、後述の天然ゴムや合成ゴムのような有機高分子を主成分とする一連の弾性限界が高く弾性率の低い材料すなわち弾性ゴムを指すことが多い。漢字では「護謨」と書き、この字はゴム関連の会社名などに使われることが多い。エラストマーの一種であり、エラストマーはゴムと熱可塑性エラストマーの二つに分けられる。
今日のオランダ語で 、英語で 、フランス語で 、ドイツ語で などと一群の欧州言語で表記される物質は、古代や中世には、アルコールには不溶だが、水を含ませると著しく膨潤してゲル状になり、種類によってはさらに水を加えると粘質のコロイド溶液となる植物由来の物質を指しており、主として多糖類から構成されている。逆に、水には不溶だがアルコールには溶ける植物由来の無定形の樹脂はレジンと呼ばれる。こうしたゴムの代表がアラビアゴムであり、また似たものにトラガカントゴムやグアーガムがある。近代の発酵工業によって新たに登場した類似物質として、キサンタンガムが知られる。これらは食品の粘度を調整したり（増粘多糖類）、接着剤、あるいは水彩絵具の基質として用いられてきた。これらは弾性ゴムが一般的となってからは水溶性ゴムと呼ばれている。

天然ゴムがクリストファー・コロンブスによって1490年代にヨーロッパ社会に伝えられた。16世紀になってヨーロッパ人が中南米の文化や自然産物と接触するようになってから、彼らが古くから知っていたゴム（ガム）に似ているが、それらにはない新しい性質を持った植物由来の物質が知られるようになり、また導入され、古くから知られていたゴム（ガム）と同じ範疇の物質としてゴム（ガム）と呼ばれた。これらは植物体に含まれる乳液（ラテックス）を採取し、凝固させることによって得られるものであった。その中のひとつはチクルの幹から得られ、人間の体温程度の温度で軟化するもので、噛む嗜好品として用いられていた。このゴム（ガム）に関しては、チューインガムを参照されたい。
もうひとつ、パラゴムノキの幹から採取されるラテックスを凝固させたものは高い弾性限界と弾性率の低さを併せ持ち、後世ヨーロッパで産業用の新素材として近代工業に欠かせない素材として受容され、発展することとなった。そのため、パラゴムノキ以外の植物からの同様の性質のゴムが探索され、また同様の性質を持つ高分子化合物の化学合成も模索されることとなった。この一群のゴムを弾性ゴムと呼び、イギリスの科学者ジョゼフ・プリーストリーが鉛筆の字をこすって () 消すのに適することを報告したこと（消しゴムの発祥）から、英語ではこするものを意味するラバー () とも呼ばれることとなった。

さらに天然のゴム類似物質としてガタパーチャ（グッタペルカ）がある。

合成ゴムはグッドイヤーやダンロップなどにより研究開発が行なわれ、ゴム工業を発展させた。

以下、弾性ゴムについて詳述する。

弾性ゴムは高弾性材料である。ここで言う「高弾性」とは弾性限界が大きいことを指す。なお、弾性に関する指標には弾性限界のほかに弾性率等があって、ゴムの場合には弾性限界は大きいが弾性率は小さい（つまり、高弾性限界であるが低弾性率である）。

分子間を共有結合で結合し、三次元網目構造を形成する高分子は、ガラス転移温度以上ではゴム弾性という特殊な性質を示すゴム状態となる。ゴム弾性とは、ゴムのように弾む性質ではなく、一見柔らかく塑性変形を起こしやすそうに見えるが、元に戻る応力が大きく、変形しにくいといった性質を指し、次のような特徴を持つ。

これはゴムの弾性がエントロピー弾性と呼ばれる、他の固体とは異なる機構で実現しているからである（他の固体ではエネルギー弾性という）。ゴムの弾性は、本来規則構造を持たない（非晶質）分子の配列が、外部からの力により規則的（結晶組織）になり、これが元の不規則な配列に戻ろうとするときの力によるもので、熱力学的には応力によるエントロピーの低下（ギブス自由エネルギーの増加）が元に戻ろうとする力による弾性である。

ゴムは粘弾性を持つ。粘度の測定にはを測るやキャピラリーが用いられる。

実用上は他に、耐摩耗性、耐寒性（ガラス転位温度）、耐熱性、耐候性(耐日光、オゾン)、耐油性（溶解パラメーター）などが重視される。

ゴムはゴムノキの樹液（ラテックス）によって作られる天然ゴムと、人工的に合成される合成ゴムが存在する。

天然ゴム (NR) はゴムノキの樹液に含まれる cis-ポリイソプレン [(CH)] を主成分とする物質であり、生体内での付加重合で生成したものである。樹液中では水溶液に有機成分が分散したラテックスとして存在し、これを集めて精製し凝固乾燥させたものを生ゴムという。生ゴムも弾性材料として消しゴムなどに使われるが、硫黄による加硫により架橋させると広い温度範囲で軟化しにくい弾性材料となる。この加硫法による弾性改良はチャールズ・グッドイヤーにより1839年に発見された。硫黄の他に炭素粉末を加えて加硫すると特性が非常に改善され、その含有量によって硬さが変化する。多くの硬質ゴム製品はこの炭素のために黒色をしている。

なおイソプレンを化学的に重合させたポリイソプレンは合成ゴムの一種であるが、天然ゴムのポリイソプレンとはいくらかの構造的違いがある。まず合成ポリイソプレンでは現在のところ100%シス体を得ることはできず、少量のトランス体が含まれている。また天然ゴムはポリイソプレンの他に微量のタンパク質や脂肪酸を含むが、合成ポリイソプレンにはそのような不純物はない。

天然ゴムは殆どシス型のポリイソプレンから出来ているが、その一方トランス型のポリイソプレンから出来ているものをガタパーチャまたはグッタペルカと言う。ガタパーチャは東南アジアに野生するアカテツ科の常緑高木グッタペルカノキ () などのラテックスから作られる天然樹脂の一つであり、天然ゴム、ガタパーチャ双方ともポリイソプレンから出来ているが、天然ゴムは高い弾性限界を示し、グッタペルカは示さない。この弾性限界の違いは幾何異性体の性質によるものである。即ち、シス型のポリイソプレンは分子鎖が折れ曲がった構造をとって不規則な形を取りやすく、分子鎖と分子鎖の間に多くの隙間を生じ分子間力が比較的小さくなる為、分子同士の結晶化が起こらず軟らかな性質を持つようになるが、それに対してトランス型のポリイソプレンは分子鎖が直線構造をとりやすく、分子鎖と分子鎖の距離が近くなる為、分子間力が強く作用し分子間で微結晶化を引き起こし、硬い樹脂状の物質となる。

但し、シス型であることは弾性限界の増大の十分条件ではない。ポリイソプレンにおいては側鎖であるメチル基の影響もあり高い弾性限界を持つのはシス型であるが、例えばクロロプレンゴムはトランス型であるが高い弾性限界を有する。

天然ゴムに含まれる微量のタンパク質や脂肪酸はポリイソプレン鎖の末端に結合していると考えられている。このタンパク質はアレルゲンとなることがある。

合成ゴムには、ポリブタジエン系、ニトリル系、クロロプレン系などがある。いずれも付加重合または共重合によって得られる。以下にJISによる分類別に示す。

天然ゴムの世界の生産量は70％がマレーシア、インドネシア、タイで占められている。日本はインドネシア、タイから輸入している。

規格が次の2種類ある。
これらの中で流通量が多いのがRSS3とTSR20といわれる等級である。貿易で流通しているRSS3はタイでのみ生産。日本国内流通のRSS3とTSR20の比は1：2である。
RSS3を上場している取引所は東京商品取引所、上海期货交易所、SGX(Singapore Exchange Ltd) 
TSR20を上場している取引所はSGX(Singapore Exchange Ltd)

ゴムは 素練り → 混練り → 成形 → 加硫 などの加工工程を経て製造される。

約75％が自動車用のタイヤおよびチューブに用いられている（1997年）。

ゴムは時間とともに性質が変化し、き裂が生じたり、硬化、軟化あるいはべとついたりする。これは、酸化や分子の切断などが主要因として挙げられ、光や温度、水の存在等によって加速される。使用中だけでなく、貯蔵中にも起こる現象である。これは一般的な劣化現象であり、高分子材料であれば避けられない。ゴムの劣化について、特に老化とも呼ぶ。老化を防止するため、ゴム製品には各種老化防止剤を使用する。

</doc>
<doc id="21975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21975" title="麺">
麺

麺（めん）とは、食品の一種。小麦粉（あるいは、蕎麦粉、米粉など各種の穀類の粉やデンプンなど）に水と塩などを加えた生地を細く長くしたものである。

日本では、小麦、蕎麦、米などを製粉し、水などを加えて混練してから主に細長い形に加工した食品を麺または麺類と呼ぶ。また後述されるように、コンニャクや海藻など材料が何であっても、形状により「麺」として扱われる。
麺は当用漢字になかったため、法令では平仮名で「めん」と書かれる（「カップめん」など）。

世界各地には、様々な食材を原料とした多種多様な麺が存在している。また調理法においても、茹でる、炒める、揚げるなどバリエーションが豊かな食材である。
麺は、そのまま加熱して食べられるようにする場合以外に、乾麺、冷凍麺などにして保存する場合もある。

穀物を主原料とする麺は主食とされる場合が多い。様々な調味料や具材、副菜とともに食されるが、麺の生地にビタミンやミネラル、食物繊維などを練り込んで栄養バランスを確保する製品も開発されている。 

中国および中華圏では、「麺（繁体字：麵、簡体字：）」（、カタカナ表記:ミェン）は小麦粉、または小麦粉の生地を細く長くしたものを指す。後者は「麵条（）」とも呼ばれる。

麺の誕生には諸説あり定かではない。

中国に小麦が伝わったのは前漢（紀元前1世紀前後）時代に西方との交易路が開けてからであると言われているが、他の穀物を使った麺が地中海地域で小麦粉のものに変えられた可能性も考えられる。現在までに発見された最も古い麺類の遺物は、中国青海省民和回族トゥ族自治県の喇家遺跡で発見された。これはおよそ4000年前のものであり、麺は小麦粉ではなく粟で作られていた。

他に、栽培小麦発祥の古代メソポタミアから遊牧民によって餃子の形（アフガニスタンのオシャク、新疆ウイグル自治区のジュワワ）で伝わり、華北で皮が別れて麺條（生地を細長く伸ばしたもの）が生まれたとするものもある。

後漢の『説文解字』には「麺」の本字である「麪（ミェン）」は麦の粉とある。唐の『広韻』も西晋の束晳の『麪賦』を引いて重羅の麺は埃のように細かく雪のように白いと記し、「」は同上としている。「麵」は「麪」の音を表す部品「丏」を同音の「面」に置き換えた異体字である。餅も日本の餅とは違い、小麦粉の生地をいう。『説文解字』に「餅（ビン）」は小麦をこねた食べ物とある。加熱法で蒸餅、焼餅、油餅、湯餅に分類された。北魏の『斉民要術』には水引という、水中で餅を延ばして麺を作る方法の記述がある。唐時代に2年三毛作などにより小麦が大量に収穫できるようになり、宋 (王朝)時代には南北の食文化の複合がおきて現代の麺料理の原型が誕生した。宋・元時代の『居家必用事類全集』には14種類の麺料理の記述がある。

現代の中華人民共和国および中華圏でも、「麺（簡体字：）」（ミェン）は小麦粉を指し、「麺食」と言えば、粉食全般を指す。これには、餃子（ぎょうざ）や中華まんなど饅頭や点心も含んでいる。例えば、パンは「麺包」（ミェンパオ）であるが、ラーメンやうどんのような日本語で麺と呼ぶ長細い形状の食品は、「麺条」（繁体字：（、簡体字：面条。ミェンティアオ）と呼称する。一方で中国語では、蕎麦、ビーフンなど小麦粉以外を使った物は本来「麺」として扱われず、米粉をこねて細長く加工したライスヌードルや、澱粉を使う春雨などは「粉」（フェン）と呼ばれ、区別される。

遣唐使が唐菓子と果餅を持ち帰ったことが、日本での麺と菓子の始まりとされる。平安時代に天皇の勅使に「はくたく」という麺類が振舞われたという記録がある。

鎌倉時代から室町時代にかけては、留学僧によって宋の麺料理が伝来し、現代のソバ、うどん、そうめん、冷麦のもととなった。
江戸時代までにこれらの麺料理は大衆料理として親しまれるようになっていたが、明治時代に入り内外の往来が活発化するにつれ、中国の麺料理から派生したラーメン、ヨーロッパのパスタ類も一般化し、現在では様々な麺食品が愛好されている。

現代の日本では、多様な麺類が食されている。うどん、そば、素麺・ひやむぎといった伝統的な麺類のほか、海外から様々な麺料理が流入し、定着している。現代日本における麺文化の独自性は殊にラーメンに現れており、名店紹介本などの関連書籍が多数出版され、ラーメン評論家を生むほどの隆興が見られる。他の麺料理に関しても、にしんそば、讃岐うどん、あるいはたらこスパゲッティをはじめとする独特の文化が形成されており、気軽な軽食でありながらマニアックな気風も併せ持っている。また、油で揚げて保存性、加工性を持たせたインスタントラーメンが開発されて以来、うどん、そば、焼きそばについてもインスタント食品としての商品開発が進み、国内のみならず世界各国で一大市場を築いている。

原料となる粉をこねて生地とし、麺にする方法にはいくつか種類がある。通常は、加熱する前に目的の形に成形するが、中国浙江省の烙麺や北京の炒餅の餅のように、薄くのばして焼いてから細く切るという特殊なものもある。

</doc>
<doc id="21976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21976" title="ジェス・ウィラード">
ジェス・ウィラード

ジェス・ウィラード（"The Pottawatomie Giant" Jess Willard, 1881年12月29日 - 1968年12月15日）は、アメリカ合衆国のプロボクサー。カンザス州ポットタワトミー出身。身長2メートルの巨漢だった。

29歳でボクシングを始める。黒人初の世界ヘビー級王者ジャック・ジョンソンからタイトルを奪ったことで、一躍全米のヒーローとなる。しかし、それによって慢心が生まれ、翌1916年3月のフランク・モランとの初防衛戦では無判定に終わる。そして1919年、新鋭のジャック・デンプシーを迎えての2度目の防衛戦はオハイオ州トレドで行われ、デンプシーのパンチにめった打ちにされた末、3ラウンドに倒される。この試合は「トレドの惨劇」と名付けられ、近代ボクシング史上最も凄惨な試合とされる。

</doc>
<doc id="21978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21978" title="撰日法">
撰日法

撰日法（せんじつほう、選日法とも表記される）とは、暦注の日取りの方法のことである。撰日法には月切り・節切り・不断の三種類がある。

月切りとは、暦注の日取りを暦月によるもの、すなわち、旧暦の月の朔日からの干支や日数で決めるものである。月切りで日取りを行う暦注で代表的なものは先勝・友引・先負・仏滅・大安・赤口を表す六曜である。

節切りとは、暦注の日取りを節月によるもの、すなわち、二十四節気の節気からの干支や日数で決めるものである。多くの暦注は節切りによっている。例えば、節切りによる正月は立春から啓蟄の前日までとなる。

俳句の季語の分類も、節切りによるものである。

不断とは、暦月・節月によらず暦注の日取りが常に一定のものである。たとえば天恩日は常に一定の干支の日となる。

</doc>
<doc id="21979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21979" title="一粒万倍日">
一粒万倍日

一粒万倍日（いちりゅうまんばいび、いちりゅうまんばいにち）は、選日の1つである。単に万倍とも言う。

「一粒万倍」とは、一粒の籾（もみ）が万倍にも実る稲穂になるという意味である。一粒万倍日は何事を始めるにも良い日とされ、特に仕事始め、開店、種まき、お金を出すことに吉であるとされる。但し、借金をしたり人から物を借りたりすることは苦労の種が万倍になるので凶とされる。

一粒万倍日は数が多いことから、他の暦注と重なる場合がある。その場合、吉日と重なったら一粒万倍日の効果が倍増し、凶日と重なったら半減するという。

一粒万倍日は宣明暦時代には記載されていたが、地方暦によっては記載されていないものもあった。貞享暦以降は暦注から外されたが、新暦が普及してから民間暦に掲載されるようになった。

一粒万倍日の日取りは節切りで、次の通りである。
なお、二十四節気のうち、太陽黄経が30の倍数であるもの（春分・穀雨など）を中気、そうでないもの（清明・立夏など）を節気といい、節気から次の節気の前日までの間を1か月とする月の区切り方を節切り、その月を節月という。以下の節月は旧暦の月とは当然異なるものとなる。

</doc>
<doc id="21980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21980" title="硬貨">
硬貨

硬貨（こうか）とは、一般に何らかの金属（合金含む）で作られた貨幣である。コイン（"coin"）ともいわれる。かつて「コイン」は基本的に金や銀の素材金属の価値と額面の差の無い本位通貨やその補助貨幣として鋳造されることが多かったが、現在は管理通貨制度の下で不換紙幣と並列して素材の価値が額面を大きく下回る硬貨のみが流通する。

他方、経済学においては『硬貨』はハードカレンシー（国際決済通貨）や本位貨幣を指すことばであり、対義語の『軟貨』（ソフトカレンシー）とは国際決済に用いられない・用いることが出来ない通貨を指す。

現存している最古の硬貨は、アナトリア半島のリディア王国で作られたエレクトロン貨である。硬貨がいつ誕生したかについては確かなことは分かっていないが、紀元前10世紀頃のギリシアではすでに作られていたようである。良く知られた話によると、物と物との交換に嫌気がさしたギリシャ人が物の交換の仲立ちになる物を使ってはどうかと話合い、最初は鉄釘を使ってみた。しかし鉄釘は作るのは簡単だが形状がいまひとつで人にやるわけにもいかず、すぐに使われなくなった。その後リディア近郊に住んでいた若者が、後にコインと呼ばれるものをつくって国王に献上したところ、ギリシア人はみなその発想に驚いたという。それから紀元前600年から紀元前300年にかけて、ギリシアでは各地の鋳型彫刻工たちが芸術性を競い、シラクサ出身のキモン、エウクレイダス、エウアイネトスなどの腕の良い彫刻師が現れた。

硬貨は一般的に丸い形をしている物が多いものの、四角、五角、六角、七角、八角など多角形をしたものも存在する。このうち頂点の数が奇数の多角形は、しばしば定幅図形となっている（理由はルーローの多角形に詳しい）。他にも、周囲を帆立貝状にしたものなどが流通している。硬貨の真ん中に穴を開けた物も、各国に存在する。この穴は、古来紐を通して保存する目的で空けられたが、現在のコインは小額かつ小型であまりその有用性は重んじられていない。しかし、同じ大きさのコインの触感による弁別を容易にするため、この意味での穴の存在価値はある。流通を目的としない収集家向けの硬貨にはギターの形や国の地図の形など特殊な形態の硬貨も存在する。

周囲に溝（ギザギザ）が刻まれた硬貨は世界中に有るが、元来この溝は原材料である貴金属の不正入手を防ぐために考案された。金・銀貨の周囲を不自然にならない程度に鑢で削ってその削り滓を不正に手に入れるという犯罪が横行したからである。対策として、コインの周囲に溝を刻み少しでも削ると目に見える変化が現れるよう改良した。現在の貨幣に見られる周囲の溝はこの対策の名残である。なお、現在においては、この周囲のギザは視覚障害者にとって、触感で硬貨の区別を行う重要な手段であり、ユーロ硬貨などでは、周囲の溝のみならず、窪みや溝など額面によって判別が容易になるように工夫されている。また、イギリスでは視覚障害者が硬貨の判別を行いやすいように、円形ではない多角形の硬貨が敢えて導入されたこともあった。

紙幣には番号が印刷されているが、硬貨は同一の刻印で金属板を打刻するため番号を1枚毎変えるには膨大な版型を必要とし、現実には不可能のため、発行年度のみが刻まれる。万が一、不良品が出た場合でも、発行年度の情報を手掛かりに解消の対応策がとりやすい。

西洋ではコインには発行当事者の肖像を彫ることがヘレニズム時代より行われた。肖像は為政者が変わっても貨幣価値には変わらず、回収されることはなかった。

今も君主国では現在の君主の肖像を刻むことが多い。また共和国では過去の大統領や歴史的偉人の肖像などが用いられる。近年では欧米でも肖像を用いない硬貨が増加している。

東アジアの伝統的な硬貨では肖像は用いられないが、清の末期に各地で製造された近代硬貨の中には、光緒帝の肖像を刻んだものが存在する。また袁世凱は中華帝国皇帝として自らの肖像を硬貨に刻ませている。中華民国も孫文や蒋介石の肖像を刻むことが多かった。日本では畏れ多いとして天皇の肖像が刻まれることはなかったが、明治初期の紙幣と1957年の100円銀貨発行時に試みられたことはある。また原則として日本では天皇以外の人物の肖像が刻まれることもないが、1990年に発行された「国際花と緑の博覧会記念」の5000円銀貨には初めて花の女神フローラになぞらえた少女の肖像が刻まれた。モチーフ的にあしらった人物像ではなく、欧米諸国の硬貨と同様な大きく人物の肖像を図案とした硬貨は日本ではこれが初めてだった。

硬貨の素材としては古来より、金、銀、銅のいわゆる貨幣金属（coinage metal）と称されるこの3種の金属が貨幣製造に用いられてきた。

この他に、ニッケル、アルミニウム、亜鉛、錫、鉄（鉄貨）などの金属や、さらには非金属では陶器や樹脂などを素材にしたものもある。メッキしていない亜鉛、錫、鉄、陶器、樹脂などは硬貨の素材としてはあまり適していないが、戦時中などの非常事態の場合にそのような材質で硬貨が製造された例がある。逆にプラチナやパラジウム等の白金族元素の金属を用いた硬貨も存在する。

本位貨幣制度においては額面相当の金や銀を含有した硬貨が用いられた。補助貨幣では銅や銅合金を中心とした素材が用いられ、素材の価格と製造費用が額面を上回らない様に選ばれてきた。例えば日本では臨時通貨法の下での百円硬貨は当初銀貨であったものが、インフレの進行に伴う素材価格高騰を反映して白銅貨に置き換えられている。あるいは1950年に発行が計画された十円洋銀貨については準備中に洋銀に用いるニッケルの価格が高騰したため「ニッケル等使用制限規則」により発行が取りやめとなった。さらに、1906年（明治39年）、1918年-1922年（大正7年-11年）には銀価格高騰により補助銀貨に鋳潰しの懸念が出たため量目削減の改正も行われた。

通貨としての流通を目的とした金貨や銀貨が世界的に見られなくなった現代社会においては、一般的に高額硬貨は白銅貨が、低額硬貨には青銅貨が用いられる場合が多く、さらに小額の硬貨には日本の一円硬貨のようにアルミニウムが用いられる場合もある。高額硬貨については、偽造防止などのため日本の五百円硬貨のニッケル黄銅のような特殊な合金が用いられる場合もある。

日本の一円硬貨やアメリカ合衆国の1セント硬貨などは額面以上の製造費用がかかっており、製造すればするほど赤字となっている場合がある。これらは便宜上需要があるため製造を打ち切れない為である。

通常は全体が均質な素材であるが、2種類の金属をサンドイッチ状に貼り合わせたクラッドメタルといわれる素材を使用した硬貨もアメリカをはじめ各国に存在するし、ユーロ硬貨のうち1ユーロ、2ユーロ硬貨のように、中心部と外周部で異なる金属を使用している。

また硬貨の発行は金属の備蓄を目的に含む場合もあり、それに対応する素材が選ばれることもある。たとえば日本では、1933年に発行した「昭和8年」銘の10銭と5銭硬貨は純ニッケル素材であったが、これは予測される有事に備えて、兵器の材料として不可欠なニッケルを輸入する口実としてあえて素材を変更したもので、いわば軍需物資のストックの隠れ蓑であった。実際に戦争中は流通していた銀貨やニッケル貨を回収して紙幣やアルミ貨、錫貨に置き換えた。その後も、戦争の進行に伴い欠乏する航空機用アルミニウムを捻出すべくアルミ貨の量目を減らしたものに置き換え、最終的にはアルミ貨を全て回収するために陶貨の発行も準備された（臨時補助貨幣）。世界でも、戦時下の非常事態の緊急硬貨として陶器や樹脂などの非金属製の硬貨を使用したり、硬貨の代用品として郵便切手を用いた事もあった。

流通を目的としない収集家向けの硬貨には、クリスタル製のものや、宝石をはめ込んだ物など、単なる装飾品に近い硬貨もある。ただしこれらは全て法的に有効な通貨である点が、記念メダル等とは異なる。

日本の500円硬貨は、発行国内に広く流通している硬貨としては、2013年2月現在の時点では額面としてスイスの5フラン硬貨と並んで価値が高い。このため、後述するとおり、過去に大規模な偽造・変造事件が発生している。

右の表には無いが、流通を目的として発行された硬貨として、世界でも高い価値を持つものには、メキシコ合衆国の50ヌエボ・ペソ硬貨などがあり、約298円の価値を有する。しかし、発行国であるメキシコ国内においても、この硬貨はあまり流通していない。なお、日本の500円硬貨が発行された当時はスペインの500ペセタ硬貨は約700円、ドイツの5マルク硬貨は約650円、スイスの5フラン硬貨が約700円の価値を有し、日本の500円硬貨を含めて四大高額硬貨となっていたが、ペセタ、マルクはユーロ移行に伴い廃貨されている。

流通を目的としない硬貨、例えば記念貨幣などでは、日本円で500円を超える高額面のものが、各国に多数存在する。

硬貨は、素材となる金属価格の高騰やインフレーションなどを原因とする貨幣価値の下落により、金属資源として額面以上の価値を持つに至り、そのため鋳潰されてしまうこともある。鋳潰しに対しては、法的対処の他、硬貨の変更の対策が取られる。

日本においては、例えば明治期に貿易銀が鋳潰された事例や、1906年の銀価格上昇の際に補助貨幣としての銀貨が鋳潰される恐れがあったため約25%減量した事例がある。1948年から発行された一円黄銅貨も、戦後のインフレの中で素材価格が額面を越えるため、小額通貨の整理及び支払金の端数計算に関する法律で1953年を限りに廃貨とし、アルミニウム貨に置き換えた。現在も通用する百円銀貨は、2008年頃の銀相場1 gあたり50円を参考にすると含有する銀の価値は144円となり、銀素材としての価値が額面を上回る。

日本の法律では、硬貨を損傷・鋳潰しすると、貨幣損傷等取締法により1年以下の懲役又は20万円以下の罰金に処せられる。資源として転用するなどの目的の他、握力の誇示のために硬貨を折り曲げる、ペンダントにしたりマジックの為に穴を開ける行為も罪に問われる他、火葬時に冥銭として遺体に硬貨を握らせることも禁じられる。ただしここで言う貨幣に、日本銀行券は含まない。また、世界のコインを損壊する事は国内では罪に問われない。

尚、世界では硬貨の加工を制限していない国家もあり、例えばアメリカ合衆国では1セント硬貨等を加工するスーベニアメダルマシンが存在する。

硬貨は紙幣ほどではないがしばしば偽造・変造されることがある。

日本の刑法における硬貨の偽造・変造に対しての罰則は無期または3年以上の懲役であり、国際的な相場から見ると重刑である。もっとも運用上は下限ぎりぎりの量刑とされることが多い。

日本において起こった大規模な偽造事件として 「天皇陛下（昭和天皇）御在位六十年 記念十万円金貨」をめぐる大規模な偽造事件がある。含有する金の価格が約4万円分で額面の10万円を大きく下回り、偽造貨を鋳造したうえで額面換金することで大きな利益が出せるため偽造対象となった。海外から持ち込まれた10万円偽造貨については、圧延して硬貨の体を為さない金地金の形にして所有者に返還している。

また、大規模な変造事件として国外の硬貨を加工して500円硬貨として通用させた変造事件がある。韓国の500ウォン硬貨は日本の500円硬貨とほぼ同じ素材と大きさでやや重かった。その価値は約50円であった。500ウォン硬貨をドリルで削って重さを500円硬貨と同じにして、自動販売機に投入して商品や釣銭を詐取したり、返却レバーを押して真の500円玉を詐取する事件が多発した。被害を受けて日本では2000年に、素材を変更した上で偽造され難いよう細工を凝らした500円硬貨が発行された。

以後も2005年2月、東京都、福岡県、熊本県の以上3都県の郵便局で大量の偽造500円硬貨が発見され、その総数は2万枚にも及んだ。日本郵政公社や警察による調べでは、硬貨の素材が本物と同じ銅やニッケル、亜鉛の合金が使用されているが、その割合が異なっており光沢がないことや文字や模様の一部が欠落していることなどが特徴とされている。

コイン収集（-しゅうしゅう）とは、古今東西のコイン（硬貨）を収集する行為であるが、紙幣を収集する行為も含まれることがある。西洋において、コイン収集は古くは王侯貴族の趣味であった。その当時はオリエントのコインやローマコイン等が主な収集対象であったが、現在ではあらゆる種類のコインが対象となっている。

日本においては、江戸時代前期、寛永通寶の発行によってそれまで流通した多種多様な円形方孔銭が廃貨となり、それに伴って古銭収集が始まったとする説がある。早い例として、1694年に刊行された趣味全般の手引書『万宝全書』の一巻が古銭紹介に割かれている。同時代の大蒐集家として、丹波国福知山藩主・朽木昌綱（1750年 - 1802年）が知られている。

日本でのコインブームは1964年のオリンピック東京大会記念1,000円銀貨の発行が火付け役となった。しかしその後、趣味の多様化による蒐集家人口の減少に追い討ちをかけるように1986年の昭和天皇御在位60年記念100,000円金貨偽造事件が発生し、コイン収集離れが加速した。

現在では主に現行コインを年号別に収集する蒐集家が多く、2000年から2002年の間に造られた1円と50円は、製造枚数が少ないため、高プレミア付きで売買されている。その中でも特にコレクターの憧れとしているものは1987年発行の50円。これは77万5000枚と、貨幣セット用のみの発行となっており、流通から見つけるのは非常に困難である。

また、製造時に刻印がずれている「エラー硬貨」（ミントメイドエラーとも。）の蒐集家もいる。エラー硬貨とは刻印の2度打ち、陰打ち、傾斜、また穴あき硬貨の場合は穴無しや、穴ずれなどいわば不良品の硬貨で、これらは検査の途中で取り除かれるのが普通だが、日本の場合、5円と50円は中央に穿孔する工程で穴の位置がずれた硬貨が時々流通に回り発見されることがある。

コイン収集はブームが下火になったとはいえ、根強いマニアは多く、東京や名古屋、大阪で毎年定期的に組合や大手業者の主催でコインの展示即売会が開催されている。特に5月に東京で開催される「東京国際コインコンベンション」には日本全国の業者はもちろん、外国の造幣局や業者も出展し、全国の蒐集家が集まる日本最大のコインイベントとして定着している。

コイン蒐集家には様々な人がおり、本格的なコレクターには、たとえば寛永通寶や、イギリスの銀貨のみに絞った専門的な蒐集家が多い。最近ではコインの世界にも切手と同様に国別コレクションからトピカル、テーマティクコレクションへの変化が起きている。

コインの状態のグレードは、日本では一般的に以下のように分類される。

</doc>
<doc id="21990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21990" title="1483年">
1483年

注釈

出典

</doc>
<doc id="21991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21991" title="ウォーターハウス">
ウォーターハウス

ウォーターハウス（Waterhouse）

</doc>
<doc id="21992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21992" title="大町駅">
大町駅

大町駅（おおまちえき）

</doc>
<doc id="21993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21993" title="970年">
970年

注釈

出典

</doc>
<doc id="21994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21994" title="東松江駅">
東松江駅

東松江駅（ひがしまつええき）

</doc>
<doc id="21995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21995" title="スイッチバック">
スイッチバック

スイッチバック（）とは、険しい斜面を登坂・降坂するため、ある方向から概ね反対方向へと鋭角的に進行方向を転換するジグザグに敷かれた道路又は鉄道線路である。またそうしたスイッチバック設備（道路、鉄道線路）を走行する運転行為をスイッチバックと呼ぶことがある。さらに、勾配であるかどうかにかかわらず、分岐器を設けて二つの線路を接続し、列車をその接続点で折り返し運転するために設けられた駅や信号場をスイッチバック式停車場（スイッチバック駅/信号場）と呼ぶことがある。Switchback stationの類語として折り返し駅 (reversing station) があるが、折り返し駅 (reversing station) の場合は「列車が継続して先に進むために敷設された、進行方向を反転しなければならない場所」を指す。

スイッチバックとは、急斜面を登るために多数（または複数）の鋭角カーブを有するに敷かれた道路または鉄道線路、または上下（縦方向）にうねった軌道であり、主に米国で用いられる。北米英語でのswitchbackには、（180度の急カーブ）の意味もある。イギリス英語や旧語でのswitchbackは、（ジェットコースター）を指す。いずれの場合も、switchbackを行為の表現で用いる場合は「（縦方向・横方向に係わらず）ジグザグに進む動作」である。

日本語の主な国語辞書においても、「スイッチバック」はおおむね「急勾配を伴う地形における折り返し式（ジグザグ運転を伴う）鉄道線路」の意味が記載されている。日本の鉄道書籍においても同様の例が見られ、青木栄一は、自著の中で「スイッチバック線」「スイッチバック駅」を「後退と前進を伴うもの」としている。

一方、停車場の分類としてスイッチバック停車場と折り返し停車場を別個に記載している例があるものの、勾配地の如何によらず分岐器を設けて線路を鋭角的に接続し列車を2線路の接続点で折り返し運転するために設けた停車場を「スイッチバック式停車場」と称する例もある。日本では世界でも屈指の勾配である箱根登山鉄道が有名で、列車の進行方向が変わるたびに車掌と運転士が持ち場を交代する光景が見られる。

また日本の鉄道趣味誌では、平地において線路敷設の経緯などから折り返しとなるような線路配置となったものを指して「都市形スイッチバック」や「平地形スイッチバック」などの語句の使用例もある。

なお、日本の古書では、スイッチバックを「鋸歯軌道」と記載している鉄道工学書籍が見られる。

スイッチバックの分類方法は、その構造や歴史的経緯などから様々である。大島登志彦は、スイッチバックを設置形態別に4種類に分類している。

これ以外の分類方法として、例えば祖田圭介は、まず山岳スイッチバックと都市形スイッチバックに大別した上で、本線の単線・複線の別、折り返しの回数、通過の可否、設置上の特徴などでより細かく分類している。

スイッチバックの長所としては、同じく勾配の克服技術であるループ線に比べて路線の距離を短縮でき、工費も工期も節約できるということが挙げられる。また、トンネルを建設することでも勾配を克服することができるが、古い時代の土木技術では長大トンネルの建設は困難であり、峠越えに際してはできるだけ峠を登って高い位置に短いトンネルを設けることが求められたため、スイッチバックが採用される理由となった。これは一方で、長大トンネル掘削技術の進歩に伴って、新たに採用されるスイッチバックが減少するという結果にもつながっている。

スイッチバックの短所は、以下の様な多くの制限を受け得ることである。

スイッチバック式停車場 (switchback station) は、急勾配の登坂目的で設置されたスイッチバック設備の途中に設けられた鉄道駅（停車場）のことである。このスイッチバック式停車場には、従来の勾配上の駅に設置されたスイッチバック式停車場の技術に準じ、勾配の有無によらず、分岐器を設けて線路を鋭角的に接続し列車を2線路の接続点で折り返し運転するために設けられた鉄道駅（停車場）も含めている。

日本に現存するスイッチバックを、大島の4分類に分けて示す。

この形態のスイッチバックは勾配に伴うものと、路線の形成経緯によるものがあり、後者の形成過程には様々な要因が存在する。例えば、飯能駅や会津若松駅のように市街地に駅をつくるためや、既設の駅に乗入れるための線形上（頭端式ホーム）などの要因、遠軽駅や新可児駅のように別々に形成された2路線が後に統合された例などがある。ヨーロッパの都市中央駅、ターミナル駅にはこのスタイルの駅が多い。

スイッチバックに類似したものとして、「加速線」と呼ばれるものがある。

停車場自体が勾配上にあるか、停車場の構内を出た直後から勾配が続く場合、停車した列車が十分な加速をする前に上り勾配にかかってしまい、登坂に必要な力が得られない場合がある。このような場合、停車場の下り勾配側に水平（ないしは駅・信号場に向かって若干の下り勾配）の引上線を設置することがあり、これを「加速線」と呼ぶ。停車場から上り勾配方へ進行する列車は、いったん加速線に待避し、加速線上で十分な速度を得てから上り勾配に向かう。

停車場の下り勾配方のみに引上線があり、上り勾配方には引き込み線がないことが、通過可能形スイッチバックとの構造上の違いである。また、その性質上、加速線を利用するのは勾配を上る列車だけで、下る列車は利用しない。

太平洋戦争中、輸送力増強のために従来の停車場内の勾配を3.5 ‰以下とする建設規程を上回る勾配の場所にも行き違いのための信号場が増設される例が相次ぎ、その際にこの加速線を採用するところがあった。こうした信号場を戦時形信号場と呼ぶ。

一般営業されている路線ではない鉄道で、富山県において砂防工事に使用されている国土交通省立山砂防工事専用軌道には、2006年（平成18年）時点で38か所のスイッチバックが存在し、特に樺平連絡所付近は連続18段という類を見ない規模となっている。

</doc>
<doc id="21996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21996" title="名和駅">
名和駅

名和駅（なわえき）

</doc>
<doc id="21997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21997" title="1545年">
1545年

注釈

出典

</doc>
<doc id="21998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21998" title="松崎駅">
松崎駅

松崎駅（まつざきえき、まんざきえき）

</doc>
<doc id="21999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=21999" title="鵜飼駅">
鵜飼駅

鵜飼駅（うかいえき）

</doc>
<doc id="22000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22000" title="高木駅">
高木駅

高木駅（たかぎえき）

</doc>
<doc id="22002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22002" title="石井駅">
石井駅

石井駅（いしいえき、スージンえき）

</doc>
<doc id="22003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22003" title="生駒市">
生駒市

生駒市（いこまし）は、奈良県北西部に位置する市。江戸時代に創建された生駒聖天・宝山寺の門前町として発展した。現在は、大阪市・奈良市のベッドタウンとして知られ、また大阪都市圏の10%都市圏に属し、大阪都市圏中心部への通勤率は県内で最も高い自治体でもある（都市雇用圏）。そして2010年（平成22年）国勢調査において、県外就業率が約56.2%と全国の市町村の中で最も高い比率であることが分かった。また現在奈良県内で唯一遊園地が存在する。

奈良県の北西端に位置する。南北に細長く、生駒山地や矢田丘陵などの山々に囲まれた山間の街で、市街地にも小高い丘や山が点在し、平地の乏しい複雑な地形をしている。富雄川流域である市北部（旧北倭村）と大和川水系竜田川（生駒市内では生駒川）流域である中南部（旧生駒町）の間は小高い山及び丘で行き来しにくく、中南部では高度経済成長初期に都市化が始まったが、北部は1970年代後半になってから開発され始めた。そのため早くから都市化の進んだ中南部と新興住宅地としての北部とでは様相が異なる。その例として、中南部は市内の駅（主に近鉄生駒駅）を利用するのに対し、北部（特に北東部）は奈良市内の駅（主に近鉄学園前駅）を利用する傾向があり、生活圏が奈良市である。一方、市北部は関西文化学術研究都市の区域に指定されており、アクセス路線として近鉄けいはんな線が2006年に開通した事でこの傾向も徐々に変わりつつあり、それまで学園前駅を利用していた人々が、けいはんな線利用にシフトする流れが見られる。

市域は決して広いとは言えないが、前述のような事情の為に自動車やオートバイが無いと市内の移動も大変である。平地が少ないために傾斜地も住宅地として開発せざるを得ず、生駒山ですらかなり上の方まで住宅地化している。それ故、一般的には観光用として敷設されるケーブルカーが、生駒市においては通勤・生活路線としても機能するような状況である。

山に囲まれた地形のため、台風の被害はかなり少ない。ただ市内を流れる川は小河川が多く、治水対策などが進んでいないことから洪水の危険が少なからずある。また生駒山地の西側には大規模な断層帯（生駒断層帯）が走っており、この断層帯は今後30年以内に地震を引き起こす可能性が比較的高いとされている。

※上記に掲載のない地域は630-0200である。

太古の生駒は古代豪族の一つ平群氏の領地で、古代から中世と時を経るごとに平群氏の勢力は衰退し、『平群』という地名だけが残ることとなった。

奈良時代には都であった平城京の外周に位置する生駒（当時の平群）は生駒山のふもとに位置し、往馬坐伊古麻都比古神社（生駒神社）、生駒山口神社式内大社往馬神社社村の氏神様的存在でもあって近代の大和国平群郡南北生駒から奈良県生駒郡生駒町へと地名の変貌を遂げていったものである。
古代・中世の生駒は山間の寒村に過ぎなかったが、生駒山地は山岳修行の場として開かれていった（役行者が生駒山で暴れていた2匹の鬼を改心させ弟子にしたという伝説が在る）。一帯は南都と大坂を結ぶ街道として機能し、それらは現在でも清滝街道（現国道163号）、暗越奈良街道（現国道308号）として微かに当時の雰囲気を伝えている。

延喜式神名帳には大和国平群郡に往馬坐伊古麻都比古神社（旧式内官幣大社生駒神社）、生駒山口神社が記載されている。

室町時代に市の北部（高山町周辺）を支配していた鷹山氏は、宗砌のときに茶の湯の道具として茶筅を考案し、このことにより現在生駒市の名産品となった。

江戸時代に入り、1678年（延宝6年）に湛海律師が霊峰・生駒の中腹に宝山寺を開山すると、にわかに商売の神様として大阪庶民の信仰を集め、門前町として賑わった。

京都の皇室や江戸の徳川将軍家、郡山藩主柳沢家からの祈願もあった。

このころから大規模な住宅地建設が相次ぐなど都市化が本格的に進み、人口も急増し県内有数のベッドタウンとなった。

2007年4月に前市長の中本幸一、現職市議会議長の酒井隆が生駒市発注の足湯の公共事業や、総合スポーツ公園用地売却に関してあっせん収賄等で逮捕され、大阪地裁、高裁、最高裁とも実刑の有罪判決が下される。なお、中本は2012年5月10日に肝臓がんで死去している。

山下真前市長のもと、市民投票条例案について検討がなされたが、同条例案の投票資格者に18歳以上の国民及び一定の要件を満たした18歳以上の定住外国人も含んでいる。これについては、事実上の外国人参政権付与との意見もあるが、投票結果に拘束力を持たすものではないため、間接民主主義を補完するものとして捉える意見もある。

2017年には大阪ガスなどの出資を得て、地方公共団体と大手エネルギー会社初の共同による地域小売電気事業者いこま市民パワー株式会社が設立され、小紫雅史市長が社長に就任した。

なお、衆議院議員選挙の選挙区は「奈良県第1区」、奈良県議会議員選挙の選挙区は「生駒市選挙区」（定数：4）となっている。

ベッドタウンの性格上、小売業が中心である。

商業施設は近鉄生駒駅周辺の商店街やデパート、国道168号沿いのいわゆる郊外型の大型スーパーや量販店、けいはんな線新駅周辺のファッションビルに集中していたが、旧来の商店街も「100円商店街」などの取り組みを行なうなど、活性化に向けた取り組みが見られる。

南都銀行の支店を除くと、有人店舗は近鉄生駒駅前周辺に集中している。国内4大銀行の内、三菱UFJ銀行のみ有人店舗が存在しない。
なお、大阪近郊では、みずほ銀行以外の都市銀行3行が出店している地域は多数（大阪府富田林市、松原市、箕面市、奈良県橿原市など）あるが、この3行の組み合わせで出店している市町村は他にない。

（※2014年6月現在）

生駒市内の郵便番号は「630-01xx」「630-02xx」（いずれも生駒郵便局の集配担当）となっている。なお、「630-01xx」区域（高山地区など）は民営化以前は高山郵便局が集配業務を担当していた（生駒郵便局の項も参照）。

平成27年国勢調査（速報値）より前回調査からの人口増減をみると、1%増の118,297人であり、増減率は県内39市町村中3位。

奈良県統計

大阪のベッドタウンという性格上、大阪府下の学校や企業に在籍する市民も多い。

生駒駅より大阪市内の鶴橋駅までノンストップの快速急行が終日運転されている。

代表となる駅：生駒駅

宝山寺の門前町という性格上、宝山寺関係の祭事が多い。
生駒市は放送関連施設が多数あり、生駒山にはNHK大阪や関西準キーテレビ局などの親局送信所（生駒市は朝日放送テレビ、読売テレビのみ）が立ち並ぶ他、奈良県北部一円にエリアを広げるKCN（近鉄ケーブルネットワーク）の本社・スタジオも生駒市に存在する。

その他、1978年から1986年にかけて世界初のCATVを利用した双方向映像配信実験（Hi-OVIS実験）が行なわれた。実験区域は東生駒駅周辺で、実験用の放送センターは東生駒駅前に設けられた。建物は現在もKCNのスタジオとして使われている。また、駅前には記念碑が建っている。

2003年より開始した地上デジタル放送においても、関西（在阪）テレビ局デジタル送信所の多くが生駒山に建っている。なお、毎日放送はデジタル放送の送信所をアナログの東大阪市から生駒市に移した。奈良テレビ放送はデジタル放送の送信所をアナログの大和郡山市（松尾山）から生駒市（生駒山奈良県寄り）に移した。

ラジオ放送については、NHK奈良放送局のNHK-FM放送が生駒奈良北中継局を設置する。民放は奈良県には県域放送局そのものが存在しないが、コミュニティFM局のならどっとFMが生駒市内に送信所を、広域局である朝日放送ラジオのFM補完中継局が生駒山頂の生駒市側に設置（テレビ送信所に併設）する。

</doc>
<doc id="22004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22004" title="アレクサンドル・ロトチェンコ">
アレクサンドル・ロトチェンコ

アレクサンドル・ミハイロヴィチ・ロトチェンコ（、 1891年12月5日（ユリウス暦:11月23日） - 1956年12月3日）は、ロシア構成主義の芸術家。絵画、デザイン、舞台芸術、写真など、幅広くに渡って活躍した。

サンクトペテルブルクで生まれ、タタールスタン共和国のカザンと、モスクワでアートを学んだ。1915年、カジミール・マレーヴィッチの影響を受けたと思われる抽象画作品を制作した。その後、タトリンに師事し、ロシア構成主義のメンバーとなる。

写真に関しては、構成主義的な斬新な感覚を積極的に持ち込んだ。
特別な技術・技法を用いずに、例えば、画面を斜めにすること（しかも、強い線を画面に持ち込み、斜めであることを強調する）、人物像などにおける極端なアップ、急な角度で見上げたり見下ろしたりといった視線などの極めてシンプルな手法で、写真ならではの機能を最大限に引き出した作品群を残した。

</doc>
<doc id="22005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22005" title="御宿町">
御宿町

御宿町（おんじゅくまち）は、千葉県南部に位置する夷隅郡内にある町。御宿海岸は砂浜が広がり、海水浴場も多く、房総を代表する海岸となっており、また童謡「月の沙漠」発祥の地としても知られる。通勤率は、いすみ市へ13.8%、勝浦市へ10.8%（いずれも平成22年国勢調査）。

千葉県の南東部、房総半島中央部東端にある。太平洋に面する、いわゆる外房のほぼ真ん中にあたる。

1955年に新設合併して以降の歴代町長を記載。
平成27年国勢調査より前回調査からの人口増減をみると、5.47％減の7,315人であり、増減率は県下54市町村中37位、60行政区域中43位。

（学区はいすみ市の一部にもまたがっている）

</doc>
<doc id="22006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22006" title="ジョージ・ホイニンゲン＝ヒューン">
ジョージ・ホイニンゲン＝ヒューン

ジョージ・ホイニンゲン＝ヒューン（、、1900年 - 1968年）は、ロシア出身の写真家。サンクトペテルブルク生まれのバルト・ドイツ系ロシア人で、ドイツ風にゲオルク・ホイニンゲン＝ヒューネ（Georg (von) Hoyningen-Huene）とも表記され、ロシア名も Георгий Гойнинген-Гюнеの表記がある。主にフランスとアメリカで活動した。

ホルスト・P・ホルストとマーティン・ムンカッチの中間点に位置するようなファッション写真家である。伝統的な美と新しい感性（屋外での撮影や複数のモデルの同時使用）がその作品の中で融合し、調和しているといえる。屋外でのファッション写真の撮影は、彼の作品が最も早い一例である。

例えば、屋外で男女が座った姿勢で（しかも男は写真家本人）、2人とも向こう側を向いて後頭部を見せているという作品（IZODの水着の写真。1930年のアメリカ版『ヴォーグ』に掲載）は、最近でも広告でそっくりのイメージが流用されるほどに有名である。本人が写っている、しかもモデルの顔が見えない、という当時としては極めて斬新な作品である（ただし、本人ではなく、写っているのはホルストであるとする説もある）。

作品図版

</doc>
<doc id="22007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22007" title="気象庁地磁気観測所">
気象庁地磁気観測所

気象庁地磁気観測所（きしょうちょうちじきかんそくじょ）は茨城県石岡市柿岡にある気象庁に所属する施設等機関である。

地球磁気・地球電気に関する観測および調査を行う機関である。茨城県石岡市柿岡のほか、北海道網走郡大空町に女満別観測施設、鹿児島県鹿屋市に鹿屋観測施設、東京都小笠原村父島に無人の常時観測点を置く。柿岡以外は無人で観測を行っている。

電気が流れるとき、「右ねじの法則」により磁気が発生する。直流は、交流と比較すると、漏洩電流が遠くまで伝わる。また、交流電気鉄道は饋電方式の工夫により漏洩電流の発生を抑えることができる一方、直流電気鉄道は特別な対策を行わない限り漏洩電流が大きい。そのため、直流電気鉄道が近傍にあると磁気（ビオ・サバールの法則）により地磁気観測に悪影響が発生する。

そのため、東京で鉄道の直流電化が大きく進展しはじめたことが1913年に茨城県新治郡柿岡町（後に合併し新治郡八郷町を経て石岡市に）へ移転した理由の一つでもある。

戦後、電気事業法に基づく「電気設備に関する技術基準を定める省令」が施行された。これには地磁気観測所周辺での鉄道の電化について細かく規制されており、基本的に観測所を中心に半径30km以内で周囲電化する場合は、原則的に交流電化もしくは観測に影響を出さない対策を施した上での直流電化が義務づけられている。
1928年、鹿島参宮鉄道鹿島線が直流電化が前提という制約があり断念した。
1928年、水戸電気鉄道、電気鉄道の免許が下りず断念。
1949年、日本国有鉄道（国鉄→現・JR東日本）常磐線が取手まで直流電化された。取手以北の電化については当観測所に与える影響もありしばらくは進展のない状態であった。観測所の移転計画があった。しかし、同一地点での連続観測に意義があることや、地磁気への影響の少ない交流電化が1955年から仙山線で試験され、実用化とその優位性の目途がたったため、移転は見送られ、1961年に取手 - 勝田間が交流電化とし、取手 - 藤代間にデッドセクションが設けられた。引き続き1967年の同水戸線の全線電化でも交流電化とし、小山 - 小田林間にデッドセクションが設けられた。

また首都圏新都市鉄道つくばエクスプレスでは開業当初から茨城県内の大部分を交流電化とした。さらに関東鉄道常総線・竜ヶ崎線と鹿島臨海鉄道大洗鹿島線は設備費用の問題もあり非電化のままである。なお、本件については「交流電化」も参照のこと。

なお、女満別出張所はJR北海道石北本線沿線となるがこちらは非電化。鹿屋出張所はかつて近隣を走っていた大隅線（廃線）は非電化で、現在の最寄駅がJR九州日南線の志布志駅・日豊本線の国分駅もしくは都城駅で、前者が非電化で後者が交流電化となっている上に3駅とも30km以上離れているため観測への影響は小さい。また父島観測点は小笠原諸島に位置するため付近に鉄道はない。

一方、千葉県君津市の鹿野山で当観測所同様に地磁気観測を行う国土地理院鹿野山測地観測所が存在する。こちらでは付近のJR東日本内房線（当時・国鉄房総西線）が1969年に直流電化されたが、対策として通電区間を数km単位に細分化させ、それぞれの区間に1変電所を設置した上で絶縁する方式が採用された。

地磁気観測には短周期観測と長周期観測の2種類があり、直流電流の影響を受けるのは短周期観測である。

長周期観測では古いデータとの接続をするための補正法がないので観測所移転は困難であるが、直流電車が走行した際に発生させるノイズの許容限界が非常に大きいので直流電化しても問題は無い。

短周期観測ではノイズの許容限界が非常に小さいため、1980年代以前までの見解では観測所移転の検討などの課題があった。1980年代に5年程度の比較観測したところ「新しい地点と古い地点のデータの接続ができる」ことで問題がないと判断された。このため短周期観測については必要な条件が整えば新しい観測地点へ移転できるという結論に達した。実際に短周期観測所移転の計画ならびに取手 - 土浦間の直流電化変更の許可も存在しているようである。

その後、移転・直流電化への変更はされていない。また、この議論の後に開通したつくばエクスプレスでも守谷 - つくば間は交流電化で開業した。

</doc>
<doc id="22008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22008" title="守谷駅">
守谷駅

守谷駅（もりやえき）は、茨城県守谷市中央にある、関東鉄道・首都圏新都市鉄道の駅である。

関東鉄道の常総線と、首都圏新都市鉄道のつくばエクスプレスが乗り入れ、接続駅となっている。つくばエクスプレスの駅には「15」の駅番号が付与されている。

両社間には連絡改札はないものの、双方とも同じ階に改札口がある。また、連絡コンコースには屋根があるが、中央に大きな空洞を設けたデザインとなっている。

開業時は単式・島式ホーム2面3線を有する地上駅であったが、つくばエクスプレス建設工事に伴い一時的に3番線を撤去していた。その後、島式ホーム2面4線の構造になり、新たに橋上駅舎となり、自動改札機も導入された。定期券発売駅。

ユニバーサルデザインの観点では、エスカレーター4基、エレベーター2基のほか、茨城県内では初となるオープンカウンター式の有人改札通路が設置されている。 2007年（平成19年）11月には、冷暖房完備の待合室が上下線ホームに設置された。

島式ホーム2面4線を有する高架駅。定期券発売駅。内側2線（2・3番線）よりつくば方面へはつくばエクスプレス総合基地への入出庫線を兼ねた折り返し線が延びている（朝の一部の上り当駅始発列車は4番線からも発車）。開業当初は当駅での速達列車の待避は構造上不可能であったが、待避設備を設置する工事が2014年より行われ、2018年3月17日に待避設備の供用を開始した。下りホーム上には冷暖房完備と自動販売機がある待合室が設置されている。

駅務管理所所在駅であり、守谷駅務管理所として流山セントラルパーク駅 - 当駅間を管理している。つくばエクスプレス最大の拠点駅であるため、駅舎2階に駅務管理所と乗務管理所、乗務員宿泊施設などが設置されており、1階には入社式などを催すことができる唯一の社内施設（ホール）が設置されている。同じく1階には自家発電装置が備えつけられ、緊急時には本社に代わり指令室を補助する。

直流電化区間の終点であり、つくばエクスプレス総合基地の隣接駅であることから、普通列車の過半数と区間快速の一部は当駅が始発・終点となっている。以前は快速の一部に当駅始発・終点のものが存在した。当駅始発の普通列車は主に3番線発（一部4番線発）、区間快速は4番線発（一部3番線発）となっている。

当駅を出発し、本線上を北進すると、次のみらい平駅との間に、デッドセクション（直流1500V・交流20000V（50Hz）の、直流・交流接続）がある。

2番ホームは2018年3月17日に追越設備が供用されるまでは降車専用であった。

開業以来の1日平均乗車・乗降人員の推移は下表のとおりである。

かつての市街地の西端（常総線東側が旧通称栄町・西側が旧通称海老原町）にあたり、住宅や商店が建ち並んでいたが、つくばエクスプレス建設に伴う再開発により区画整理が行われ、旧来の建物は撤去された。つくばエクスプレス開業後は、ひがし野地区から国道294号にかけてマンションや戸建て住宅、商業ビルの建設が進んでいる。旧市街地の中心部は南東の本町地区であり、つくばエクスプレス開業後も銚子街道沿いに古い街並を残している。

東西に2つずつ出入口があり、北西が「中央西口」、南西が「土塔口」、北東が「中央東口」、南東が「八坂口」となっている。土塔は南西出口近辺の旧小字（2010年2月26日まで使用）であり、高架下の交差点名。八坂は南東にある八坂神社に因む。守谷市役所や常総ニュータウン各地区、パークシティ守谷、ヒルズ美園は駅からやや離れた場所にある。

関東鉄道がほぼ全ての路線を運行する。バスは中央西口（守谷駅西口）と中央東口（守谷駅東口）のロータリーに乗り入れる。西口に守谷市西部と常総市・坂東市方面、東口に守谷市東部とつくばみらい市方面の路線バスが発着する。その他、守谷市とつくばみらい市のコミュニティバス、特定日に運行される深夜バス、近隣企業の送迎バスが発着する。

</doc>
<doc id="22009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22009" title="乙武洋匡">
乙武洋匡

乙武 洋匡（おとたけ ひろただ、1976年4月6日 - ）は、日本の文筆家、タレント、元NPO法人グリーンバード新宿代表、元東京都教育委員、元教職員、元スポーツライターである。東京都出身。身長107cm、体重38kg。

東京都新宿区出身。先天性四肢切断（生まれつき両腕と両脚がない）という障害があり、移動の際には電動車椅子を使用している。世田谷区立用賀小学校、東京都立戸山高等学校卒業、1浪後、早稲田大学政治経済学部卒業。その後、明星大学通信教育課程人文学部へ学士入学。

大学時代に早稲田のまちづくり活動に参加。このまちづくり活動を取材したNHKの番組出演がきっかけで、障害者としての生活体験をつづった『五体不満足』を執筆し、出版。単行本の表紙に、電動車いすに乗り移動する乙武の写真が用いられたこの本は、彼の屈託のない個性と「障害は不便です。しかし、不幸ではありません」と言い切る新鮮なメッセージがあいまって（これは三重苦のヘレン・ケラーの言葉である）、文体の読みやすさもあり大ベストセラーとなった。この『五体不満足』は、一般書籍の部数記録としては2010年現在で日本第3位の記録を持っている（出版科学研究所調べ）。また学生時代から、報道番組にサブキャスターとして出演。2000年2月に都民文化栄誉章を受賞。

大学卒業後は、スポーツライターとして、2005年、新宿区の非常勤職員として「子どもの生き方パートナー」に就任。また同年より小学校教諭免許状を取得するために、明星大学通信教育課程人文学部へ学士入学し、教員の道への足がかりとした。教員免許状取得を思い立ったのは、以前からの教育への関心に加え、長崎男児誘拐殺人事件などをきっかけに、子どもの人格形成に大人がどのような責任を負っているか問題意識を抱いたためという。小学校での4週間の教育実習を行い、2007年2月に小学校教諭二種免許状を取得。同年4月より2010年3月31日まで杉並区の任期つき講師として杉並区立杉並第四小学校に勤務。合宿の際は児童と共に入浴したりトイレの手助けを受けたとも語った。この件に関してはライトノベル作家の葵東が自身のブログで2013年5月27日 「【乙武問題】教師時代に小学生に下の世話をさせた」と題し、一見美談に見えるこの話も、当日介助員の都合がつかなかったため児童に下半身の世話をさせたと説明しているが、小学生でもできる程度の乙武の介助に特殊技術は不要であり、他の介助員を呼ぶなり他の教師か妻にさせるなり方法はいくらでもあり、それでも児童にさせるのは不自然である。そのために他者に見つからないよう隠れて練習までしており異常であると述べている。

2001年3月に結婚。2008年1月3日に第1子（長男）が誕生。2010年7月9日に第2子（次男）が誕生。2015年3月には第3子となる長女が誕生した。

2011年4月よりロックバンド「COWPERKING」のボーカル「ZETTO」としても活動している。

2013年3月8日、東京都教育委員に就任するも、2015年12月31日で途中辞任。

2014年4月、ボランティア団体・グリーンバード新宿を発足させ代表に就任する。同年7月、この団体のポスターが区内の掲示板から撤去される事態に。自身の新宿区長選挙への事前PRと捉えた区民から苦情が寄せられたことが原因である。

福島県双葉郡広野町に2015年に開校した県立中高一貫校の「福島県立ふたば未来学園高等学校」の「応援団」に就任した。

2015年4月、政策研究大学院大学へ進学。

2016年3月、5人の女性との不倫関係が、週刊誌『週刊新潮』(2016年3月31日号)にて報じられた。2015年末にチュニジア、パリ旅行に20代後半の女性を同伴しダミーとして1名の男性を同行させていた。一旦は否定したものの、その後、自身の公式サイトで事実を認め、妻と共に謝罪した。またこれまでの結婚生活で5人の女性と不倫したことを告白した。不倫報道後の4月5日、自身の誕生日パーティー(会費1万円)において再度謝罪した。当時、自民党の東京選挙区から出馬を検討していたが、週刊誌でこの報道が原因で出馬を断念した。また出馬検討の際に民主党、日本を元気にする会の幹部にも面会していたことが明らかになる。日本を元気にする会の松田公太は自身のブログで乙武が署名した誓約書の存在を明らかにした。

2016年9月14日、協議離婚が成立。

2014年11月、僕らの一歩が日本を変える。代表（当時）の青木大和と2014年香港反政府デモを取材に行った際のレポートが放送された。なお、香港を訪れたのは10月である 。

</doc>
<doc id="22010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22010" title="トマス・タリス">
トマス・タリス

トマス・タリス（Thomas Tallis, 1505年頃 - 1585年11月23日）は、16世紀イングランド王国の作曲家、オルガン奏者。

青年期にはロンドンの教会やウォルサム・アビー修道院（1536年頃 - 1540年）のオルガン奏者をつとめ、カンタベリー大聖堂での職を経た後、1542年より王室礼拝堂のオルガン奏者となった。1572年からは弟子のウィリアム・バードも王室礼拝堂に着任し、同僚として共に働いた。

タリスの仕えた国王は、テューダー朝のヘンリー8世、エドワード6世、メアリー1世とエリザベス1世である。カトリックとプロテスタントが激しく対立する宗教改革の時代に生きたため、ラテン語および英語による作品が残されている。残された作品の数は少ないが、素朴で美しく慎ましい感情が表現されている。タリス自身はカトリックであったが、プロテスタント向けの英語の詞で作曲されている。

1575年にタリスとバードは、エリザベス女王から五線紙に音楽を印刷するための許可を得た。タリスはまた、エリザベス女王によって年30ポンド相当の収入が得られる土地を与えられた。

この時期のオルガンはショート・オクターブもまだ用いられていた時代なので、器楽作品から地味で目立たない印象を与えることが多い。しかし、タリスが名声を決定的にしたのは「40声のモテット『我、汝の他に望みなし』」のような過剰多声楽曲である。和声的には単純でも、聴取の限界を超えた声部が幾重にも重なり、他にありえない荘厳さを生み出す。後半、バス声部の完全四度進行の反復が宗教的な瞬間の創出に成功しており、数度のゲネラルパウゼで聴神経が一挙に引き締まる。この時代には当然和声理論は確立しておらず、同時代のイタリアのルネサンス音楽よりも簡素な対位法の下で自由に旋法内の音を選べたがゆえの表現であった。

1567年に書かれた「大主教パーカーのための詩編曲」の第3曲の旋律は、後にヴォーン・ウィリアムズが「トマス・タリスの主題による幻想曲」に用いたため、特に有名になった。また、この第9曲は「タリスのカノン」という別名を持っている。

イギリスを代表するルネサンス音楽声楽アンサンブルであるタリス・スコラーズの名はタリスに由来する。

</doc>
<doc id="22011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22011" title="西田典之">
西田典之

西田 典之（にしだ のりゆき、1947年（昭和22年）3月2日 - 2013年（平成25年）6月14日）は、日本の法学者。東京大学名誉教授。専攻は刑法。熊本県熊本市出身。

元日本刑法学会理事長。平野龍一門下。

元々は九州大学を志望していたが、両親の希望に沿い東京大学文科Ⅰ類に入学。在学中に司法試験に合格し、卒業後は弁護士となるつもりであったが、大学側から誘いがあったため、研究者として大学に残ることを選択した。

2013年6月14日、心不全のため死去。。

その刑法学説は、師の平野と同じく結果無価値論を基本とする。出世作は、後掲『共犯と身分』である。この点に関し、判例は、刑法65条1項を真正身分犯についての規定、2項を不真正身分犯についての規定と解していたが、平野は真正身分は違法身分であるから連帯的に作用し、不真正身分犯は責任身分であるから個別的に作用すると解していた。これに対し、西田は真正身分、不真正身分の区別を不合理と批判した上で、平野説を徹底させ、1項を違法身分についての規定、2項を責任身分について規定として理論的に整理し直した。

</doc>
<doc id="22013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22013" title="409年">
409年

注釈

出典

</doc>
<doc id="22014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22014" title="鈴木一郎">
鈴木一郎

鈴木 一郎（すずき いちろう）

</doc>
<doc id="22015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22015" title="家">
家

家（いえ、うち）

</doc>
<doc id="22018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22018" title="総合通信基盤局">
総合通信基盤局

総合通信基盤局（そうごうつうしんきばんきょく）は、総務省の内部部局の一つである。

</doc>
<doc id="22021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22021" title="公共体">
公共体

公共体（こうきょうたい）とは、ラテン語の「res publica」の日本語訳である。対応するドイツ語は「Gemeinwesen」である。似た語に「国家」がある。しかし、「国家」という語は、マキャベリ的な権力機構のイメージや、国家と社会の分離のイメージが付着しているため、ギリシャ・ローマ以来の伝統である国家観にもとづいて政治共同体を呼ぶ場合に不便である。このため、「公共体」という語が用いられる。

</doc>
<doc id="22022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22022" title="メッカ (バンド)">
メッカ (バンド)

メッカ (MECCA) は、アメリカ合衆国のバンド。

ジム・ピータリックがプロデュースしている。

</doc>
<doc id="22023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22023" title="重力相互作用">
重力相互作用

重力相互作用（じゅうりょくそうごさよう、）とは、自然界に存在する4つの基本相互作用のうち、重力による相互作用を指す。力の強さは逆2乗の法則に従う。

重力相互作用は、質量が小さい素粒子間ではきわめて小さく、たとえば互いに 離れた2つの陽子間の重力ポテンシャルは核力に比して倍程度小さく、これが結合定数の相対比とみなせるが、ではすべての粒子からの寄与が加算的となるので、大きい効果をもたらす。アインシュタインの一般相対性理論では、万有引力は物質やエネルギーによって引き起こされた時空世界のひずみが、ほかの物質やエネルギーに及ぼす作用として解釈されており、時空世界のひずみは計量テンソル で記述され、 を重力場という。物質やエネルギーと重力場を相関させる原因が重力相互作用であり、その強さは重力微細構造定数 で特徴づけられ、弱い相互作用よりもさらに倍も弱い。場の量子論では重力相互作用は素粒子による重力子の放出・吸収であり、重力子の交換の結果として万有引力が生じると考えられており、重力子の質量は 0 であると予想されているため重力相互作用の到達距離は無限大である。重力を含む統一理論として超弦理論が精力的に研究されている。

</doc>
<doc id="22024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22024" title="若江岩田駅">
若江岩田駅

若江岩田駅（わかえいわたえき）は、大阪府東大阪市岩田町四丁目にある、近畿日本鉄道（近鉄）奈良線の駅。駅番号はA10。

相対式2面2線の高架駅。改札口・駅員室は高架下にあり、上りホームのみエスカレーターが整備されている。

連続立体交差事業の進捗に伴い2006年12月9日から上下線の改札が分離された（それまでは地下改札が上下線共用の改札であった）が、上りホームの2014年9月21日の高架化により、再び上下線の改札内での行き来が可能になった。上下共高架駅になってから新改札口併用開始までは、上りホームは仮設エレベーターと仮設階段で接続し、ホーム拡張工事に合わせてエスカレーターを設置していた。出入口は北側に仮設の駅舎があった。

東花園駅管理の有人駅で、PiTaPa・ICOCA対応の自動改札機および自動精算機（回数券カードおよびICカードのチャージに対応）が設置されている。

2015年11月10日における1日乗降人員は14,722人である。

近年における1日乗降・乗車人員は以下の通り。
駅西側は商店街。駅北側に若江岩田駅前市街地再開発ビル「希来里（きらり）」があり、中に東大阪市役所の若江岩田駅前リージョンセンターとして若江岩田駅前行政サービスセンター、保健所、中保険センター、くすのきプラザなどがある。東大阪市役所（旧・河内市役所）が駅北側にあったが、2003年に荒本駅近くに移転した。

府道八尾枚方線に「若江岩田」停留所があり、近鉄バスが走っている。鉄道-バス連絡定期券が利用できる。

</doc>
<doc id="22025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22025" title="初芝駅">
初芝駅

初芝駅（はつしばえき）は、大阪府堺市東区日置荘西町にある、南海電気鉄道高野線の駅。駅番号はNK61。

相対式2面2線のホームを持つ地平駅である。ホーム有効長は1番線ホームは6両、2番線ホームは8両。駅舎は東側（高野山方面行ホーム側）中央にあり、駅舎からなんば方面ホームへは地下道で連絡している。高野山方面ホームの1番線の裏には、事業用車の留置線がある。

初芝高等学校（現、初芝立命館高等学校。2011年移転）の学生専用の臨時改札が設けられていたが、近年は使用されておらず、2010年に車椅子対応の改札機を設置する際に撤去された。2010年より構内のバリアフリー化工事が開始され、先述の車椅子対応の改札機と多目的トイレ、ホームの嵩上げ工事が2010年中に、改札からホームへのエレベーターとエレベーター利用者専用の地下道が2011年春に設置された。

2017年（平成29年）度の1日平均乗降人員は16,855人である。

各年度の1日平均乗降人員数は下表のとおり。
北東には南海鉄道（南海電鉄の前身）が初めて手がけた分譲住宅地がある。1935年5月15日から売り出された。宅地開発を機に駅名が社内公募され、貨物の車掌をしていた人が考案した「初芝」を採用、1935年8月1日に初芝駅に改称された。初芝立命館高等学校跡地付近にあるロータリーはもともと噴水であり、昭和初期に田園都市として開発されたころの名残。田園都市の面影を残す閑静な住宅地である。

駅前のバス停から堺市美原区の美原区役所前・平尾方面への南海バスと南海ウイングバス金岡（※印）の路線バスが発着している。
堺市乗合タクシー

</doc>
<doc id="22026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22026" title="萩原天神駅">
萩原天神駅

萩原天神駅（はぎはらてんじんえき）は、大阪府堺市東区日置荘原寺町にある、南海電気鉄道高野線の駅。駅番号はNK62。利用者からは「萩天」（はぎてん）の略称で親しまれている。

相対式2面2線のホームを持つ地平駅である。ホーム有効長は1番線ホームは6両、2番線ホームは8両。駅舎は高野山方面乗り場北側（なんば寄り）にあり、互いのホームは跨線橋で繋がっている。無人駅のため窓口は封鎖されている。

2007年のベビーカーの扉事故をきっかけに、車掌用の扉閉め用モニターが変更された。2008年11月までにはホームの嵩上げが、2009年4月までには跨線橋へのエレベータの設置工事がそれぞれ終わり、旅客案内サインも一新された。加えて下りホームには停車する電車が最大でも6両編成までしか存在しないため、有効長は8両編成分あっても実質上使われない部分には柵の設置が行われ、駅舎の表札にも小ぶりな文字で「南海」の文字が追加された。

2017年（平成29年）度の1日平均乗降人員は7,416人である。

各年度の1日平均乗降人員数は下表の通り。
小規模な小売施設や集合住宅が立ち並び小ぢんまりとしている。

</doc>
<doc id="22027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22027" title="833年">
833年

注釈

出典

</doc>
<doc id="22028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22028" title="792年">
792年

注釈

出典

</doc>
<doc id="22031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22031" title="堺">
堺

堺（さかい）は、大阪湾に面し、大阪市（大坂）の南に位置する都市。また、その市街地を中心とする地域。

地名は、方違神社付近がかつて摂津国・河内国・和泉国の3国の「境（さかい）」であったことに由来する。市街地はその西方に形成され、大小路通を境に摂津国住吉郡と和泉国大鳥郡に跨っていた。

中世に貿易港として発展し、「東洋のベニス」として栄華を極めた。三津七湊。戦国時代には環濠都市となり、自治的な都市運営が行われた。ガスパル・ ビレラは永禄5年（1562年）の報告書の中で「他の諸国において動乱あるも、この町にはかつてなく敗者も勝者もこの町に在住すれば、皆平和に生活し、諸人相和し、他人に害を加えるものなし。町は甚だ堅固にして、西方は海を以て、また他の側は深き堀を以て囲まれ、常に水充満せり」と書き、1598年のオルテリウスの日本地図の中にも、Sacay(堺)という名前が記され、Meaco(都=京都)とともに知られる主要都市だった。1586年に秀吉によって堀が埋められ港に砂が流れ込み船が停泊できなくなり、港としての機能は失われた。その後大坂夏の陣において全焼。現在見られる町割は江戸時代、元和年間の復興によるものである。

中世の堺の町が描かれたものとして、「住吉祭礼図屛風」（堺を描いた最古の屏風。17世紀前半）、「厳島・住吉祭礼図屛風」、「摂津国名所港津図屛風」、「天橋立・住吉社図屛風」、「豊臣期大阪図屏風」などがある。

古くは中世の自治都市で、堺市堺区の市街地。環濠の名残りである内川・土居川に囲まれて広がる。現在は大阪市街地まで連続的に市街地が形成されている。

町割は南北に細長い短冊型。南北幅は基本的に60間だが、南北両端は半端になっており、南半町が38.5間、北半町が18.5間となっている。南北方向の道路は、4.5間幅の大道筋を基幹に、東西ともに2間幅の裏筋と3間幅の表筋が交互に配され、表筋は大浜筋・中浜筋・山口筋・大工町筋など、裏筋は五貫屋筋・浜六間筋・西六間筋・東六間筋・十間筋などにあたる。東西幅は16 - 23間とばらつきがある。東西方向の道路は、5間幅の大小路通を基幹に、3間幅の通が配されている。町組については大小路通を境に北組と南組に分かれ、それぞれ浜筋・中浜筋・大道筋・山口筋・東筋・農人町筋の計12の組合が形成されていた。

堺市にある行政区。現在の「堺区」は、堺市の政令指定都市への移行により設置された。堺市の市役所も商業の中心も、中区ではなく堺区に存在する。

大阪府中部に位置する市。政令指定都市。大阪市に隣接し、圏域総生産が世界第3位の京阪神大都市圏はもちろん、人口1000万超の大阪都市圏に含まれる。

</doc>
<doc id="22032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22032" title="民兵">
民兵

民兵（みんぺい、 ミリシア、ミリシャ、ミリティア）は、正規の軍人ではない民間人を軍事要員として編成した武装組織のこと。

民兵は本来的には、平時においてその他の職業についている民間人が、緊急的な軍事要員として短期的な軍事訓練を受けた上で戦時において召集されたもので、正規の戦力である陸海空の軍隊とは区別されて考えられる。ハーグ陸戦条約においては、付属書1条の全要件を満たせば民兵ないし義勇兵として交戦者資格が認められる他、それ以外でも限定的ながら一定の場合は群民兵として交戦者資格を生ずることが付属書2条で定められている。民兵の編成については各国によって差があり、正規軍の一部であったり、戦争が勃発してから緊急的に編成されるものであったりと一概には言えない。ただし、傾向としては、訓練期間は比較的短期間で、投入される費用も限定的であることなどがあげられる。

なお、混同されやすいが、民間防衛とは全く別・異なるものである。

マスコミや講学上では、その実態に応じて、
などとも表現される。実際上、民兵の定義は複数あるが、基本的には地域共同体に根ざす非専業戦闘員の集団であって、その発祥は自警団に類する。

近年ではこれらを総称した「武装勢力」という名称が多用されるようになっている。

 は、国家・政府から完全に独立した、市民の市民による市民のための軍隊を指す。アメリカ合衆国には、合衆国憲法修正第二条に記されているが武器を保持する権利により、独立以来綿々と、ミニットマンやテキサス・レンジャーなど多数のが存在して来た。

しかし、1916年に制定された国民防衛法（NDA）により、州兵（）がとして扱われるようになり、本来ミリシアと呼ばれていた人達は「市民ミリシア（）」として区別されるようになった。オクラホマ連邦庁舎爆弾テロの犯人ティモシー・マクベイは、この「市民ミリシア」と深い関わりがあったとされ、近年アメリカでは国内の「市民ミリシア」に関心が集まっている。

また、国によっては正規軍とは別に、民兵組織を結成する場合がある。この場合はアメリカとは異なり、当初から国家が主体となって結成されるケースがほとんどである。正規軍のサポートの他、時としては正規軍の代替として作戦行動を取る事も多い。

正規軍に比して、装備（重装備はほとんど保有しない事が多く、下記のケースのように基本的な銃火器すら支給されない事もある）・教育・賃金（無給である事も多い）など運用コストが低い事から、発展途上国では正規軍より規模が大きいケースもある。元軍人など軍隊経験者が配属される事がほとんどであるが、国によっては正規軍とは全く別系統で採用が行われる事もある。紛争国では、全く訓練を施さずに住民に粗末な武器（斧、棍棒、鉈、牛刀など）を与えて強制的に入隊させたり、若者や子供（いわゆる少年兵）を強制徴募するなど人権問題が発生するケースもある。また、紛争国では必要最低限以下の教育・訓練で動員される事から、ジェノサイドを引き起こしたり、犯罪集団化したりする場合もある。

イラン・イラク戦争やルワンダ内戦ではこれらの民兵組織が重要な行動を取った。

厳密にはではないが、ロシア連邦や旧東側諸国では、文民警察を軍隊および準軍事組織との対比でミリツィア（）、またはそれに類する言葉で表す。東ドイツではフォルクスポリツァイ (Volkspolizei)、略してフォーポー（VoPo）と呼称された。これらは日本語では通常、民警もしくは人民警察と訳される。

私兵とは、国家ではなく、ある限られた人物や団体が「私的」に作り上げた兵士をいう。広義では、目的も「私的」か否かは問わないが、狭義では、目的も「私的」である場合を指す。この、「私兵」と解釈されるべき民兵は世界的に数多く存在している。代表的な例としては、以下が挙げられる。なお、ここでは便宜上、独立主張のある地域（独立主張のある地域一覧を参照）や事実上独立した地域（事実上独立した地域一覧を参照）におけるものは含まない。

なお、かつての日本の戦国大名や僧兵や神人、幕末の草莽隊や諸隊も、定義だけに照らせば私兵・軍閥と言えるが、通常、これらを私兵と呼ぶことは、まれである。対置されるべき正規軍、近代国民国家がまだ存在していなかったからである。

一部の国では、法律などによってその身分が制定されている場合もあるが、そのほとんどは政治団体・宗教団体や土地の有力者などによって脱法・非合法的に所有されている。規模・組織に関しては様々で、資産家や政治家といった富裕層の保有するボディーガード程度のものから、単なる私兵集団の域を超えて国家や国際社会にまで影響力を持つ集団まで様々である。一般的には小銃、拳銃といった小火器の装備がほとんどであるが、内戦状態の国では戦車・ロケット弾といった重装備を持つケースもある（世界の軍閥一覧を参照）。

私兵が成立する要因としては、以下のものが挙げられる。

かつて植民地だった地域では、植民地時代以前から、宗派や血縁、地縁で結ばれた中小グループが数多く存在していた。これらは常に武装しており、政策などが中央政府と食い違ったり、外国勢力が侵攻してきた場合には、対抗して闘争を繰り広げた。ときには、集団内において抗争を繰り広げることもあった。こうした集団は、これらの地域が独立して以後も一定の影響力を持ち続け、強権的な政府に対しても、警察権の行使などにおいて一定の妥協を求めた。こうした集団は現在でも数多く存在し、パキスタンではトライバルエリアなど事実上の自治区を築くに至っている。また、レバノンの各宗派政党、イエメンの武装部族も、こうした前近代的な権力を背景にした集団といえる。

中南米諸国では、古くから資産家や大地主が私兵を設ける事が多く（メキシコなど）、これら小規模な私兵をベースに、コロンビアなどでは冷戦期に政府や軍の肝煎りで民兵組織が結成される事もあった。後者は、ある意味「民兵」と訳されるべきではあるが、後述の理由から政府や軍はあくまでも無関係を装っていた。こうした民兵組織は、国内で跋扈する左翼ゲリラとの対峙に主眼がおかれていた。しかし、それ以上に重要だった事は、国軍や警察が行えない非合法活動を行うことであった。このため、民兵組織のメンバー（幹部）には元軍人や情報機関関係者が就いている事も多い。これらの民兵は、左翼ゲリラに対する掃討も行ったが、左翼にシンパシーを持つといわれる貧民や知識人に対しても、拉致・拷問・処刑を繰り返した。特に、ストリートチルドレンの殺害は「街の清掃」などとも言われ、左翼ゲリラ同様に麻薬取引にも関わっている事もあって、国際的な人権問題に発展する事がしばしばあった。

この他にも、近隣の敵対的な国家が私兵を育成するケースもある。レバノンでは、イスラエルがパレスチナ解放機構などに対抗させるためにキリスト教系の南レバノン軍（）を支援し、ヒズボラもイランやシリアから武器や資金などの支援を受けている。また、ミャンマー（ビルマ）では同国北部に拠点を置いて抵抗を続けたビルマ共産党を中華人民共和国が長年支援してきており、同党が内紛から瓦解した後に出現したいくつかの民兵組織にも支援を続けていると見られる。

義勇兵型のは、古くはスペイン内戦における国際旅団、初期のナチス突撃隊、最近ではユーゴスラビア紛争、ミャンマー内戦、アフガニスタン内戦などで数多く見られる。特にアフガニスタン紛争やボスニア・ヘルツェゴビナ紛争において、国外のイスラム教徒が義勇兵（ムジャーヒディーン）の形で参加した事が有名となった。日本人でもクロアチア紛争、ボスニア紛争、ミャンマーのカレン族ゲリラに参加した者がいると言われる。金銭的な理由というよりは、同じ民族・宗教としての連帯感や憤慨感であったり、戦争の実態を知りたいなどの好奇心や冒険心の満足といった、内面的な理由に拠る事が多い。

著名人が結成もしくは参加するケースもあり、イタリアのダンヌンツィオは私兵部隊を結成し、第一次大戦後の係争地であったフィウメを占領している。また、スペイン内戦においてアーネスト・ヘミングウェイ、アンドレ・マルローなどが人民戦線側の国際旅団に参加し、ジョージ・オーウェルはマルクス主義統一労働者党（POUM）に参加した。

個人単位の自発的な参加が大半であるから、「雇用主」であるゲリラ組織から「報酬」が得られるかは不透明であったりするなど、身分的には非常に不安定であり、また、指揮官の下の組織化がしばしば不十分なため、国際法上の保護も得にくい。「雇用主」によっては、自前の兵力の損失が惜しい場合の「捨て駒」として使われたりする事もある。また、士気こそ高いが軍事的に無知であったり、現地社会と摩擦を起こしたりする事も多く、地元民とのトラブルが発生する事もある。特に、宗教的・民族的連帯感に基づいた義勇兵は、大量虐殺など戦争犯罪を起こす可能性も高いと言われる。

現地政府や軍、交戦国は、捕らえた反政府ゲリラ参加の外国人を、捕虜として取り扱うことは少なく、処罰する場合が多い。2001年のアフガニスタン紛争において、ターリバーン兵士であったイスラム教徒のアメリカ人は、国家反逆罪でアメリカ政府に逮捕された。

日本では銃砲刀剣類所持等取締法により、個人の銃器所有に対する規制が非常に厳重なため、これらが発達する余地は皆無に等しい。

正規軍に近い、あるいは同様の編成や装備を持ちながら、体制や党の私兵的性格をもつ軍事組織

主な対義語としては、以下の例が挙げられる。

民兵・私兵組織

関連する概念

その他

</doc>
<doc id="22034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22034" title="市民軍">
市民軍

市民軍（しみんぐん）

</doc>
<doc id="22035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22035" title="ミリシャ">
ミリシャ

ミリシャ

</doc>
<doc id="22041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22041" title="蘇我駅">
蘇我駅

蘇我駅（そがえき）は、千葉県千葉市中央区今井二丁目にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）・日本貨物鉄道（JR貨物）・京葉臨海鉄道の駅である。

千葉市都市計画マスタープランによる蘇我副都心の中心駅である。

東日本旅客鉄道（JR東日本）の外房線、内房線、京葉線、京葉臨海鉄道臨海本線（貨物線）の4路線が乗り入れ、このうち外房線を当駅の所属線としている。駅構内には、日本貨物鉄道（JR貨物）関東支社の車両基地である千葉機関区がある。房総方面へのジャンクションとして機能し、内房線は当駅が起点に、京葉線、京葉臨海鉄道臨海本線は当駅が始発駅・終着駅となっているターミナル駅でもある。近傍には京成電鉄の千葉寺駅が位置している。

京葉工業地帯の拠点港である千葉港の千葉中央地区に位置する。太平洋戦争後の日本における戦災復興都市計画の一環として誘致された川崎製鉄（現在のJFEスチール株式会社）により発展した街であり、周辺は企業城下町の雰囲気を色濃く残し、西口がある川崎町にはJFEスチール東日本製鉄所、東口にはJFE体育館（旧：川鉄体育館）・千葉メディカルセンター（旧：川鉄病院）・JFEスチールの社宅や独身寮などがある。また、日本野球連盟に加盟しているJFE東日本硬式野球部（社会人野球の企業チーム）の本拠地もある。

駅周辺にはハーバーシティ蘇我などの大型商業施設やフクダ電子アリーナ（千葉市蘇我球技場）などが整備され、千葉北部地区の幕張新都心と同様にウォーターフロント開発が著しく行われている。このような土地区画整理事業事業の推進に伴い駅周辺の魅力が向上し、2008年（平成20年）度の地価最高路線価格は、蘇我駅東口において、県内最高の上昇率19.5%となった。

JR東日本の各線（後述）と、貨物線である京葉臨海鉄道臨海本線が乗り入れている。

当駅に乗り入れている旅客路線は外房線・内房線・京葉線の3路線であり、このうち外房線を当駅の所属線としている。特急わかしお・さざなみ等の特急列車も停車する。

内房線は当駅が起点であるが、同線の列車はすべてが外房線千葉方面または京葉線東京方面へ直通する。また京葉線は当駅が終点であるが、一部列車が外房線または内房線に直通する。当駅から東京駅までの営業キロは、外房線・総武本線経由の場合も京葉線経由の場合も同じ43.0kmである。さらに、当駅から西船橋駅までの営業キロは、外房線・総武本線経由の場合も京葉線経由の場合も同じ22.4kmである。

この他千葉寺駅が徒歩10分の場所に位置している。

現在、JR貨物の駅としては臨時の車扱貨物のみを取り扱っている。。

駅名の「蘇我」について、詳しくは「蘇我比め神社」及び「蘇我町」を参照。

島式ホーム3面6線と、1番線の西側に貨物用の着発線・側線が複数ある地上駅である。当駅は運転取扱駅であり信号制御は信号扱所にて行っている。橋上駅舎を有している。京葉臨海鉄道の事務所は着発線・側線の脇にある。

直営駅でみどりの窓口・指定席券売機・自動改札機設置駅。また、管理駅として外房線の鎌取駅、誉田駅、土気駅を管理している。

（出典：JR東日本:駅構内図）
2007年11月18日よりジェフユナイテッド市原・千葉のオフィシャルソング「Over」が使用されている。それ以前は東洋メディアリンクス製の曲が、さらに以前は永楽電気製の曲が使われていた。
2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は33,831人である。千葉駅以南・以東では最多、千葉市内では第4位、京葉線内では第7位（西船橋駅を含む）である。

京葉線下り終電到着時刻は京葉線上り列車および外房線・内房線下り終電発車後（夜中の1時20分過ぎ）であるため、この時間帯の駅前タクシー乗り場では、乗り遅れた乗客がタクシーを待つ列が伸びることもある。

近年の1日平均乗車人員の推移は下記の通り。
ジェフユナイテッド市原・千葉のホームスタジアムであるフクダ電子アリーナ（千葉市蘇我球技場）が建設されたことから、駅周辺の店舗からはジェフのチームフラッグが多数掲揚されている。さらに千葉市のコンセプトである『花の都 ちば』に因み、生花で造られたモニュメントと、千葉市のシンボルキャラクター「ちはなちゃん」およびサッカーボールが西口整備に伴い設置された。

路上喫煙禁止区域となっている。

駅ナカ商業施設としてJR東日本リテールネットが改札内で展開するショッピングモール「ディラ蘇我（Dila）」が出店している。

改札内の跨線橋上に店舗がある。2004年8月29日に開業。2016年3月24日に全面リニューアルしている。

千葉市は、蘇我駅周辺地区を千葉都心・幕張新都心に続く第三の都心と位置付け、2003年から都市再生緊急整備地域として蘇我駅周辺地区と川崎町地区の旧川鉄千葉製鉄所のほぼ全域を含めた蘇我臨海地区土地区画整理事業を開始し、大型商業施設や球技場を中核とした商業地区や公園施設の整備が行われている。これに伴い、土地区画整理後に商業施設等が建設され、将来的な周辺人口増による利用者増を見越して、千葉市とJR東日本により駅施設の拡充が行われている。2004年8月に駅本屋の拡充が、2005年に西口駅前広場の整備が終了している。今後、西口と東口を連絡する自由通路の拡大が予定されている。

また、リサイクル施設の建設が進められている。さらに、公園地区と旧市街地区の間に居住地区の整備計画がある。なお、京葉線の当駅 - 千葉みなと間に寒川新駅（仮称）を設置する構想があるが、その駅予定地は2009年時点では『花の駅そが』として活用されている。

東口・西口にそれぞれ乗り場がある。停留所名は、東口側が「蘇我駅東口」または「蘇我駅東入口」、西口が「蘇我駅西口」となり、千葉中央バス・小湊鐵道・ちばシティバス・日東交通・館山日東バス・鴨川日東バス・京浜急行バス・あすか交通により運行されている。なお、路線によって駅前のロータリーを発着するものとその他のバス停から発着するものがあるので注意が必要である。

※ 路線バスは駅前ロータリー発着、高速バス（羽田空港行、大宮駅西口行を除く）は駅前通りの千葉地方検察庁南町分室前のバス停から発着（ロータリーから約300m先）。

※ 京葉銀行蘇我支店前の末広通り路上に設置されている。

この他に銀座駅、東京駅からの平和交通の深夜急行バス「津田沼・千葉・蘇我線」の終点となっている。

</doc>
<doc id="22042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22042" title="タクシー">
タクシー

タクシー（taxi）とは、旅客が旅客自動車の運転手に乗車の申し込みを行い、個別契約で旅客輸送を行う公共交通機関、およびその用に供する車両等である。通常、旅客自動車が法令違反にならない場所（横断歩道前後や交差点から一車長分は法令により禁じられている）を、目的地に指定できる。一般的に自動車が用される。離島などでは船舶の場合もある。

馬が移動交通手段の中心を担っていた時代では、馬車は、人や荷物の輸送手段として多く用られていた。馬車を所有する者の中には運賃を収受することで、収入を得る者が現れ、タクシーの原型が作られた。日本では江戸時代からの駕籠（かご）や明治からの人力車などが主にその役割を担っていた。

駅や空港・港湾・観光地・市街地などに設置されたタクシー乗り場から乗車することができるが、電話で指定場所に迎車で呼び出すことも可能である。高級ホテルやレストランなどには、タクシー乗り場があり、利用者の求めに応じてタクシーを呼び出してくれるサービスを行っているところもある。また、日本の大都市では、タクシーが空車で走行する流し営業が行われており、その場合は空車表示で走っているタクシーを見つけ、タクシーに向かって挙手することで乗車が可能である。

運転手に地名や主要建物名称などを告げると目的地に向かう。

旅客が運転手に所定の場所までの乗車の申し込みを伝え、目的地に到着し旅客が運転手に運賃を支払うことで個別輸送の契約は完了する。

2009年にアメリカ合衆国で、顧客がインターネット予約システムを利用し、一般タクシーはもとより登録している一般車両を呼び出すUberに代表される新しいシステムの構築が始まり、2014年12月31日現在、世界で約200万人がUberを利用するなど急速に普及が進んだ。なお、日本では、無許可で乗客から料金を得て旅客輸送を行う事は法令により、白タク行為であるとして禁じられている。世界的な普及が拡大する一方で、各国で既存の規制等との軋轢が生じているほか、一般者がサービスを提供することに起因する犯罪も問題視され始めている。

世界的には、タクシー運賃料金について、およそ2種類ある。一つは走行距離や乗車時間から運賃を自動的に計算するメーター制、もう一つは乗車前に運転手との運賃交渉によって料金を決める交渉制がある。

一部の国（主に欧米文化圏）ではチップの概念があり、提示された料金よりいくらか上乗せして払う慣習がある。ヨーロッパや北アメリカの国々では料金の10%-15%程度をチップとして上乗せして支払う。他の国では、釣り銭端数にあたる金額を運転手に渡したりすることでチップとする場合もある。

運転手はチップを受取れることで、乗客に満足してもらいたい気持ちから旅客の荷物をトランクの積み降しやトークのサービスをする事がある。

指定の場所に旅客を安全に輸送する為、運転手（乗務員）には安全運転の知識・技術のほかに、自分が営業する区域の地理知識が必要とされる。近年ではカーナビゲーションシステムの利用により遠方への輸送が可能になっている。

国、地域によってはタクシー運転業務に従事するのに特別な資格・免許などが必要な場合がある（例として日本の場合、二種運転免許、ロンドンタクシーのノリッジ試験、ニューヨークのイエローキャブのメダリオン、韓国のタクシー運転資格など）。

営業に必要な運転免許証や資格要件や車庫設備がなく自家用車などを用いて違法に営業するタクシーを白タクという。空港や大都市中心部などでタクシーを利用しようとしている人に声をかけ、乗車後に高額な料金を請求したり、金品を奪われたりする場合がある。白タクの「白」は、日本において正規のタクシーのナンバープレートが事業用を表す緑色なのに対して、自家用車のナンバープレートが白色であることに由来する。これは法令により定められている。

日本の場合、深夜時間帯などで女性がタクシー乗務員としてに従事していることである。これは日本の治安状況が良いという事情によるものである。諸外国においては男女平等が徹底している欧米先進国においてもタクシーの運転に関しては女性の進出はほとんど見られない。なお、台湾においては、夜間に女性が安心して乗車できるよう、女性乗務員のタクシーを呼び出すサービスを行うタクシー会社もある。

主に4ドアセダン型の乗用車が使われるが、ロンドンタクシーなどのように専用車両が用いられている例もある。また、ニューヨークのイエローキャブに代表されるように都市ごとに統一された塗装が施されている場合と、日本では、同じ都市内でも塗装色が異なる場合がある。

後部座席のドアは、運転手が乗客に代わって運転席から開閉するドアを採用している国がある。このドアの仕組みをタクシーに採用したのは日本が世界初であり、本来の意味とは違うが自動ドアと呼ばれる（初期のものは完全な手動であり人力で開閉されていたが、空気圧を利用してドアを開閉するのもある
）。現在の香港のタクシーでも、同じ仕組みが用いられている。

日本では、複数の登録乗務員と許可を受けた複数の営業車両で営業する「法人タクシー」と、経営者と運転者が同じで一両のみ営業運行する「個人タクシー」に分類されている。

※1970年代後半から80年代にかけてプジョー・504、505、また1990年代後半にはいすゞ・オアシス（ホンダ・オデッセイ（初代）のバッジエンジニアリング車）が採用されたことがあるが、耐久性の面で難があった事からいずれも早期に廃車となった。

なおこれらの他にも、個人タクシーやタクシー会社ごとの方針などにより他の車種を利用している場合もある。
例えば、東京都内では、トヨタ・クラウンアスリートやメルセデス・ベンツSクラス、BMW・7シリーズを利用した個人タクシーが実際に営業している。

</doc>
<doc id="22043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22043" title="リングにかけろ">
リングにかけろ

『リングにかけろ』は、車田正美による日本の漫画作品。略称は「リンかけ」。登場キャラクターの次の世代を描いた続編『リングにかけろ2』が『スーパージャンプ』（青年漫画誌）にて連載された。

『リングにかけろ1』（- ワン）として2004年秋にテレビ朝日でアニメ放映された（後にスカパー・ANIMAXでも放送）。
開始当初は貧しい家庭に育った気弱な少年の高嶺竜児が、プロボクサーだった亡き父の遺志を継いで世界チャンピオンを目指すべく、姉の菊の教えを受けて成長していくスポ根漫画で、試合の内容も現実的なものだったが、途中から路線を変更。実際のボクシングとはかけ離れた技（作中ではフィニッシュブローまたはニュー・スーパー・ブロー、略してNSBとも称されている）を持ったボクサー同士が超人的な戦いを繰り広げる内容へと変貌した。

この路線変更は大当たりし、当時の『週刊少年ジャンプ』の看板漫画となった。車田自身も当時改装した集英社ビルの階段部分をリング階段、もしくは車田床と呼び「集英社ビルが改装出来たのも『ジャンプ』が300万部突破出来たのも『リンかけ』人気のおかげ」とネタにし、最終回は『ジャンプ』では初となる巻頭カラーで締めくくるなど有終の美を飾った。

登場するボクサーのフィニッシュブローは、当初は原理が説明されているものもあったが、次第に理屈付けは省かれて、技の名前を叫んだボクサーによって対戦相手が吹っ飛ばされる構図が、見開きや大ゴマで描かれるパターンが多用されるようになった。その演出も派手なものが多く、物語の終盤で高嶺竜児が身に付けた技「ブーメランテリオス」などは同じ絵のコピーを見開き内に無数に貼り付けるなど、表現方法は様々なものが試された。また、世界大会編ドイツJr.との戦いにおいては物理学の応用によるフィニッシュブロー破りを描写し、ギリシア十二神編ではギリシア神話の神々を対戦相手として登場させるなど、ジャンルを問わず幅広いアイディアを取り込んでいる。

主人公の少年・高嶺竜児が姉の菊から学んだボクシングにより、次々と現れる強敵を退けつつ仲間達と友情を深めて成長し、最終的に宿命のライバルであるボクシングの天才児・剣崎順を倒して世界チャンピオンに輝くまでの軌跡を描いている。

明確な章立てはされていないが、ストーリーの流れで大まかに分けると以下のような構成になる。

※ キャラクター名下の: “ 声 - （人物名）”は、アニメ版における声の担当者。まんがDVDは『リングにかけろ2』連載開始を記念して誌上で企画され、応募者全員プレゼントとして配布されたもの。

竜児が中学時代に在籍していたボクシング部。竜児が入部したときは、ボクシング部とは名ばかりの不良の溜まり場であった。一度は竜児のパワー・リスト（ドラゴン・リスト）解除後の餌食となる。しかし、竜児のガッツに不良たちも心動かされ、ボクシング部としての本格的な活動を始める。

※竜児に敗れた彼らは、反省し改心した様子の織田を含め、決勝戦では敵であった竜児に声援を送る男気を見せるという形で再登場している。

世界大会以前に、日米対抗戦で対決。ブラック・シャフト以外の4人のメンバーは、河井曰くド素人、あるいは狂人であったが、シャフトにとっては日本Jr.と試合ではなく戦争をするという並々ならぬ決意の人選であった。後の世界大会では、シャフトとともに、竜児曰く「本物のボクサー」と出場したものの、イタリアJr.の闇討ちに遭い、日本Jr.との再戦はならなかった。

世界大会での日本Jr.の1回戦の相手。日本人に対する侮辱発言で日本Jr.を挑発した。

世界大会での日本Jr.の3回戦の相手。タイチーム、アメリカチームを策略により棄権させてしまう。

世界大会での日本Jr.の4回戦の相手。漫画の作中では強豪とされ、一人だけ大入道のような巨漢がいる。

世界大会での日本Jr.の準々決勝の相手。

世界大会での日本Jr.の準決勝の相手。

世界大会に出場したメンバーで日本Jr．の決勝の相手。サンダルにマントというギリシア神話の神々を思わせる衣装のほか、日本Jr.の偵察で来日したり試合観戦のゲスト時にはコートにロングブーツという私服姿も披露している。続編の『リングにかけろ2』によれば、ギリシアJr.の序列は実力制ではなく世襲制だとされている。

世界大会においてのギリシア代表の失態により、業を煮やして出現。
ゼウスを筆頭に「神」と崇められる。上空から黄金のヘリコプターで試合会場に現れた。

阿修羅王の命により、カイザーナックルを手に入れ日本Jr.に代わり天下を狙う一族。阿修羅一族は不死身に等しい肉体を持ち、高い耐久力を持つ。阿修羅王自身は遠い昔にミイラ化しており、恐怖によって子孫を何百年もの間、縛り続けてきた。

WBA世界バンタム級の通称。10人の世界ランカー全てがチャンピオンのジーザス・クライストの息のかかった選手であるため、そう呼ばれる。

『リングにかけろ1』は、車田正美の漫画『リングにかけろ』を『スーパージャンプ』にて連載開始した『リングにかけろ2』執筆を機に全面改訂した漫画作品のタイトル、またはそのアニメ化作品。

パワーリストをドラゴンリストと名称を設定したり、ジャンプコミックス時代に実名で登場していたガッツ石松などをボクシング関係者と位置づけでセリフを書き換えたり、その他一部ストーリーのカットや台詞の修正などを行っている。

 関連書籍 

連載終了から20年以上経った2004年に『リングにかけろ1』として放送された。冒頭においては原作最終巻で繰り広げられた竜児VS剣崎の世界タイトルマッチの一部と、その決着を教会で待つウェディングドレス姿の菊の姿を描き、実質的なストーリーは序盤にさかのぼり都大会の決勝戦からとなる。（竜児と剣崎の出会い・月島五中ボクシング部に入るまでの出来事は回想形式で描写）原作者である車田正美、プロレスラーの永田裕志が本人役としてゲスト出演し、リングコールにはレニー・ハートが起用された。『リングにかけろ2』初出の設定・人間関係や世界Jrの先行登場が増えている。

2006年には第2期『リングにかけろ1 -日米決戦編-』が、2010年4月2日からスカパーで（アニメ版初であるHD画質で制作された）第3期『リングにかけろ1 影道編』、2011年4月からはアニマックスで『リングにかけろ1 世界大会編』が放送された。

1998年6月1日に日本コンピュータシステムより提供のスーパーファミコン用ゲーム。原作のチャンピオンカーニバル編から世界大会編までを描いており、登場するボクサーは20名＋隠しキャラクター2名。ボクサーには声が収録されている。サブタイトルが表示される画面がアニメのアイキャッチのようになっている。

本来は1995年発売を目指して当初予定通りに完成していたが、見込み通りの発注が取れずに発売延期を続け、その度にスーパーファミコンのソフト市場が縮小していったことによりお蔵入りに。結局、通常の流通ではなくゲームソフト書き換えサービスニンテンドウパワー専売ソフトとして世に出ることとなった。

シナリオモードはチャンピオンカーニバル編と世界大会編の2部構成になっているが、チャンピオンカーニバルの決勝戦の相手が剣崎、世界大会の第一試合の相手がアメリカというように、都大会や日米決戦を混ぜアレンジしてある。この結果、剣崎はチャンピオンカーニバルの後に腕の治療へアメリカに行ったことになり、世界大会で剣崎の選手登録はしたがアメリカ戦に間に合わず、アメリカのシャフトを倒すと剣崎がやってくる。

エンディングでは原作通り木々に囲まれた墓地が映される。そこに現れた影道総帥と空に浮かぶ黄金色のヘリコプター、そして「TO BE CONTINUED…?」と表示されるが、3分ほど待つと「作者のこのオレが相手になってやる、光栄に思え!」という台詞と共に、ヘリコプターの中から隠しキャラクター車田正美が現れる。

勝ち抜きモードは使用キャラクターを1人選び（車田正美の使用も可能）、残り19人全員を倒す。こちらは影道編になっており、20人目の相手は隠しキャラクター「影道総帥」となる。

名前はゲーム中での表記

表記はクレジットタイトルより。「協力：青二プロダクション」とクレジットされているが、
いくつか実在の声優に合致しない名前がある。

ゲーム中のステージ表記は「BOUT 1」というようになっている。

車田自身の筆による『リンかけ』のセルフパロディ作品『リングにこけろ』が存在する。車田と剣崎順によるバレンタインチョコの取り合いから、神輪会（車田プロダクション）と日本Jr.の全面抗争に発展。しかし日本Jr.に敵うはずもなく、神輪会メンバーが次々と討ち死にしていくといった内容。1980年の愛読者賞作品として18号に読切掲載され、読者アンケート1位となった。単行本『実録!神輪会』に収録。

</doc>
<doc id="22044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22044" title="献血">
献血

献血（けんけつ）とは輸血や血液製剤製造のために無償で血液を提供することである。

血液に完全に代わるもの（人工血液）はいまだ開発出来ておらず、また代替血液は開発されてはいるが限度がある。そのため輸血には人の血液を使用せざるを得ない。献血制度が整備される以前は売血によって血液の需要を充たしていたが、金銭を得る目的で過度に売血をする者が多数現れ、これらから得られる血液は血液としての質（「黄色い血液」）および供血者の健康の面で問題があることが多かった。

「献血」の語は日本赤十字社中央血液センター所長の大林静男博士によって提唱された。クリスチャンの彼は、輸血可能血液量とその復活量の関係とキリスト教会における「什一献金」から発想のきっかけを得たという。

安全性は以前より格段に向上しているものの、ウイルス感染には感染後一定期間は検出のできないウィンドウ・ピリオド（検査空白期間）があり、この期間に献血された血液は検査をすり抜けてしまう。また、未知の病原体については当然チェックの対象とならない。

また、HIV（エイズ）感染を心配する人が検査目的で献血する例が後を絶たず、輸血を受ける患者の感染リスクが高まったことから、検査結果は（もし陽性でも）献血者に通知されず、感染血液は廃棄される。HIVをはじめとした感染症の検査および相談は、保健福祉事務所（保健所）や検査センターで、無料かつ、匿名で、住所にかかわらず（遠い場所でも）受けることができる。日本赤十字社も献血時の問診表に「エイズの検査を受けるための献血ですか」という質問を入れることで、エイズ検査目的で献血しようとする人のチェックを行っている。また、ポスターなどでも注意を促している。

問診は、服薬・体調・病歴や海外渡航歴などプライバシーに関わることも含まれているため、個室にて行われる。医師が事前検査や問診を通じて献血者保護と血液製剤の安全性が確保できると判断できない場合は献血ができない場合もある。また、輸血歴（自己血は除く）の有無やヒト由来プラセンタの投薬の有無が不明な場合も次回に献血を延期してもらうことがあるため注意が必要である。

日本では日本赤十字社が全て手がけており、提供された血液は感染症の検査の後、各医療機関等へ提供される。日本では輸血用血液は専ら献血によりまかなわれている。

2005年以前までは献血の根拠となっていたのは1964年の閣議決定だったが、2005年の法改正によって「採血及び供血あつせん業取締法」が名称を「安全な血液製剤の安定供給の確保等に関する法律（血液法）」と変更した上で大幅に改正され、献血事業の主導権は日本赤十字社から厚生労働省に移った。

大別して、血液の成分すべてを採取する全血献血と特定の成分のみを採取する成分献血がある。

※全血献血は年間採血量に限度があり、男性では1200mL・女性では800mL※成分献血は年間回数に限度があり、血小板は1回を2回に換算して合計24回（血小板だけなら年に12回）

65歳から69歳の献血は、献血者の健康を考え、60歳から64歳の間に献血経験がある人に限られる。

400mL全血献血および成分献血が行われる以前は200mL全血献血だけであった。400mL献血はより多くの血液を1人の献血者から採血することによって、輸血時の発熱・発疹・感染等の副作用低減を期待できる。成分献血は回復に時間を要する赤血球を献血者に戻すため、全血献血に比べてより多くの血小板や血漿を採血できる。献血をする側の身体や臓器への負担は200mL献血もしくは成分献血が比較的軽いが、400mL献血であっても日常生活に支障はなく、健康体であれば身体的にも害はないということになっている。

成分献血は一旦全血を採取し、遠心分離機で得た必要な成分を回収した後、遠心分離機内で抗凝固薬（クエン酸ナトリウム）を混ぜた残りの血液を体内に返血する手順を複数回（主に3 - 4回、機械・体調等により決定）繰り返す。そのため採血に時間がかかる（30 - 90分）。

上記の条件や採血設備、血液の需要、所要時間などが考慮された上でいずれかの献血への協力を要請されるが、その決定については献血者の意思が優先される。通常、成分献血が可能であれば成分献血を勧められ、不可能な場合も400mLが可能であれば400mLを勧められる。なお成分献血において血小板献血・血漿献血の別は献血者には知らされないこともある。また、学校や会社などによる献血の場合は、全血献血が行われる事が多い。

血小板献血で採血に血漿を含まないときは、1週間後に血小板成分献血が可能になる。ただし4週間に4回実施した場合には次回までに4週間以上空けなくてはならない。なお、血小板は採血してから保存できる期間が非常に短い（採血後4日間、輸血の項を参照）ため、その日の血小板採血予定量を超えた場合、成分献血は血漿のみになることもある。

2011年4月1日より、男性のみ400mL全血献血の対象年齢が18歳から17歳に引き下げられ、男女とも18歳から54歳に限定されている血小板成分献血については、男性のみ上限を69歳に引き上げた。

2018年4月1日から「安全な血液製剤の安定供給の確保等に関する法律施行規則」が一部改正され、献血における1年間の算定方法が「365日」から「52週（364日）」に変更された。

献血にまず必要なものは自信を持って「標準的な範囲で健康」であると言える肉体である。その上で、初回の献血時もしくは2004年10月1日以降に血液センターに身分証明書の提示をしていない場合、もしくは献血カードの献血履歴の血液センター名の右側に「1」（2006年10月1日のカード移行後に献血していない場合やカードに移行していない場合は献血手帳に「確認1」）が記載されていない場合は身分証明書の提示が必要である。これは、献血する人がその人本人であることを確認する（虚偽の住所や氏名を使っていないかを確認する）ためのものである。未確認者から身元証明が3回連続でなされなかった場合は献血申し出を断る規定が2006年4月から導入された。また、受付時には静脈認証または暗証番号による本人確認を行い、問診・検査・採血では氏名・生年月日・血液型を質問される。（職員に顔を覚えられた常連であっても質問される）

血液センターや献血ルームによっては需給の調整のため、電話などによる事前の予約を勧めている場所もある。また、特殊な血液型、ヒト白血球型抗原（HLA）適合を要求される場合などは、あらかじめ登録された人などに対して献血要請を行なう場合がある。毎年献血者数が減少する時期には、先に献血要請を出す場合もある。

献血は各地にある血液センター（一部を除く）や献血ルームのほか、駅前や繁華街などに派遣されるバス型の移動採血車で行われる。移動採血車は単体でも活動するが、会場によっては他の移動採血車やテントなどを運ぶ軽トラックやワゴン車などの資材車と2台またはそれ以上のキャラバンが編成される場合もある。

まず、問診票に所定の事項を記入する（タッチパネル式を導入している献血ルームもあり）。その後、医師による記入内容の問診と血圧測定（最高血圧が90mmHg以上であること）および心拍数測定があり、さらに看護師によって少量の血液（約2mL）が採取され、血液で感染する病気（エイズ、ヤコブ病、A型肝炎等でないかの検査）血液型や血液の比重を調べる（順番はルームや状況によって異なるが、いずれにしても医師が献血適否を最終的に判断する）。

油脂分や砂糖を多く含む食事は、血液中の糖分（血糖値）や脂肪分の上昇の原因となる。献血の直前にそのようなものを食べた場合は血液検査の際に申し出るよう指導しているところもある。このほか、年始などに飲酒の有無を訪ねることがある。

血液比重検査（一定濃度に調製した硫酸銅溶液に血液を滴下し、沈降するか否かを見る）、もしくは赤血球指数やヘモグロビン濃度（Hb）の測定（機器を利用）が行われる。血液が一定比重以上（200mL全血・各主成分献血で1.052以上、400mL全血献血で比重1.053以上）、またはHb値（200mL全血、血漿成分献血は12.0以上、400mL全血、血小板成分献血は12.5g/dL）に達していなければ献血をすることはできない。

40代になって初めての献血および40代以降の成分献血の場合、過去1年間に心電図の検査を受けて異常がない人に限られ、検査を受けていない場合は検査する。

献血での採血針は、血液検査や点滴で使用する針より太い（17G：ゲージ）が、これは採血に要する時間が長くなり血液が凝固したり、血球などが痛む恐れがあるためである。採血針・採血キット・採血バッグは、滅菌済みのディスポ（ディスポーサブル。一回ずつ使い捨て）である。

検査用の採血と本採血は別々の腕で行われる。ただし、本採血については、血管が細いなどの理由で片腕だけでは時間がかかる場合にまれに両腕で同時に採血することがあるほか、成分献血の採血機械によって両腕（片方から採血、片方から返血）に穿刺することがある。なお、検査および本採血時に穿刺が失敗した場合（血液が漏れ出す等）、採血中止となる。

所要時間は血圧や血管の太さなどにより個人差があるが、200mL献血・400mL献血共に約5 - 15分、成分献血の場合約30 - 90分かかる。

血液を採取する時のベッドは上半身に血液が多くなるよう足側が高くなるように作られている。多くの場合、靴を履いたままあがってよいが、もちろん脱いでもよい。

採血の際に試験管の半分の量を二本に分けて血液パックとは別に採血される（献血のはじめの方で小さなパックの方に血液がたまり、これを検査の採血と同様に試験管に移す）。ここで採取される血液は「初流血」と呼ばれ、採血用の注射針を刺した際に毛穴（毛のう）の中の細菌等が混入するのを防ぐために輸血用血液とは分けて採取するものである。なお、この際に採取された血液は検査用血液として利用される。

採血に先立ち、温かい飲み物を飲んでおくよう指導される事がある。体温が上がると、より短時間で採血が完了し、献血者の負担が軽減できることと、待ち時間が短縮できるメリットがある。また採血をする際にも血液は大部分が血漿（液体部分）から構成されるため、採血後にも水分（スポーツドリンクなど）を多く摂取するように説明・指導される。これは事前の問診でも医師に指導されるが、体の負担を減らすとともに、回復を早めるためである。

なお、献血中に失神の症状が出た場合、看護師にその旨を訴えると直ちに献血が中止される。

また、多くの献血ルームでは採血中の退屈を紛らすため、テレビやビデオデッキ、DVDプレーヤー、ゲーム機などが設置されており、テレビ番組や備え付けの映画ソフトなどを見ることができる。ロビーの雑誌や漫画を持ち込むことも可能。飲食物の持ち込みは衛生上、保健所により禁止指示を受けているルームもある。

止血バンドを20分以上したままにし（包帯のみの場合もある）、ルーム内や仮設テント等で休憩や水分補給をする。

所定の記録が記載され、愛-Caもしくは献血手帳（初献血の場合は1冊目が交付される）が献血後の注意書き等と共に渡される。また、「今一度、ご確認をお願いします!」という印刷物が渡される。この印刷物に献血バックと同じ採血番号が貼られる。内容は献血前にも行った問診の再確認で、

と記載されており、エイズ検査の結果が陽性だった場合を含み、献血する6か月以内にいずれかに該当する項目があった場合は献血したその日のうちに印刷物に記載されている電話番号に連絡するよう記載されている。電話する場合は採血番号と生年月日を話す必要があるが、各都道府県赤十字血液センターではプライバシーは確実に守られると記載がある。

併せて、ボールペンや絆創膏などの粗品が贈られることが多い。スタンプカードなどを用いたキャンペーンもしばしば行われている。テレホンカードや図書券等の金券類が贈られた時期もあるが、「法的に売血となる恐れがある」との指摘により現在は廃止されている。また、献血の回数に応じて記念品や感謝状などが贈られる（表彰記章#日本赤十字社を参照）。

献血直後の排尿は男性でも必ず座位で行うよう指導される。これは、採血と排尿が共に血管迷走神経反射性失神の原因となるため、それらが重なる献血直後の排尿を立位で行うと、失神して転倒する危険が高まるためである。実際に、これが原因ではないかと疑われる事故が起こっている（後述）。

献血後、献血に起因する何らかの障害により医療機関を受診した場合は、救済制度により医療費などが支給される。

献血会場では、献血前のリラックスや献血後の休息・水分補給のため、簡単な菓子、飲み物等が提供されている。また、長時間に渡る献血に備えて、読書やDVDコーナーなども充実している所（献血ルーム、成分献血専用採血車）が多くなった。

血液型（ABO式、Rh式）、生化学検査（グリコアルブミンを含む7種類）、血球計数検査（8種類）の項目について検査し、希望者に結果をハガキで通知。別途複数回献血クラブに登録すれば、PC等でも閲覧可となる。

検査で異常を認められた場合、希望者のみに通知される項目は、B型肝炎、C型肝炎、梅毒、HTLV-1。なお、エイズ検査目的の献血を防ぐため、HIVについては異常が認められても通知されない。

1985年の献血実績を2008年と比較すると、10・20歳代ともに献血者が大幅に減っている。1985年時点での16 - 19歳（10歳代）は献血者179万人、献血率25%で、20歳代は献血者260万人、献血率は17.6%だった。しかし2008年度は16 - 19歳の献血者が1985年の5分の1に、20歳代は半分以下になった。人通りの多い駅前や繁華街、さらに職場や学校などへの移動採血車の出動を増やしたり、移動採血車の出動場所や献血ルーム周辺での呼び込みを強化している。

詳細は日本赤十字社公式サイト 献血をご遠慮いただく場合を参照。

採血された血液は抗HBs抗体、抗HBc抗体、抗HCV抗体、HIV-1抗体、HTLV-1抗体、パルボウイルスや梅毒の7項目を検査されるが、感染後間もないウイルスはウインドウ・ピリオド期間内では検知出来ずに、輸血による二次感染を招いた事例がある。以下に当てはまる場合は献血を辞退し、献血後に気付いた場合は輸血を防ぐために一刻も早く血液センターへ連絡する必要がある。

投与後、一定期間の献血が不可能となる。

以下のケースは血液に細菌が混入している恐れがあるため不可となる

そのほか、成分献血の返血の際に内出血があった場合、反対側の腕の血管が細いなどの理由で返血できなかった場合は成分献血ではなく全血献血扱いとなり、次回献血可能日も全血献血に相当する期間となる。

献血者コードならびに献血した日付・場所・採血種類を記した手帳。献血前に前回の採血日時を確認するために必要。発行は各地域（主に都府県ごと）の赤十字血液センターだが、日本全国共通で利用できる。

10回分の記入欄があり、欄が埋まると新しいものが交付される。400mL献血および成分献血の導入当初は、400mL献血1回で2回分、成分献血1回で3回分として記入されていた（協力促進のため。すなわち、記録上の献血回数が実際の回数より多くなる）が、1995年4月1日以降はいずれも等しく1回として記入される。

献血手帳の取扱い等について（昭和44年11月厚生省薬務局細菌製剤課長通知）では献血手帳の歴史的経緯や、この通知発効後は献血手帳の有無に関わらず公平に輸血が受けられる事等が記されている。嘗ては献血経験者およびその家族は優先的に輸血を受けられる旨定められていた。

従来、手帳には「既献血回数」と共に「供給本数」の欄もあった（これゆえ、別称血液通帳）が、上述の精神に則り「供給 - 」は1981年度で削除された。

2006年10月から、献血手帳に替わり磁気記録式の献血カードが導入された。札幌、山梨、岡山の各血液センターでは2006年8月に手帳を廃止し献血カードを先行導入した。その他の血液センターは2006年10月に献血カードへ移行した。なお、献血カード導入以前の献血手帳の情報は献血カードへ移し変えることができる。

カードには4桁の暗証番号を設定し、本人確認を行うことになっていたが、2014年5月以降には、指静脈による生体認証が順次導入されている。

カード裏面には、上段から献血者コード番号、献血者氏名（姓・カタカナ表記）、献血者氏名（名・カタカナ表記）、献血回数、血液型（ABO式、Rh式）、直近3回分の献血履歴（日付、献血方法、採血センター名、本人確認区分）、献血方法別の次回献血可能日、表彰・顕彰の記録、最新献血センター名、最新献血センターの電話番号が表示されている。この表示は献血を行うごとに毎回書き換えられるようになっている。他、専用リーダーのみで読み出し可能な磁気情報で住所・漢字表記の氏名・生年月日が記録される。

なお、北海道ではこれ以前の1998年から献血カードが導入されていた。暗証番号は設定されてはいなかったものの、カード裏面に様々な情報が記録されることは全く同じであった。当時はその他の地域では献血手帳が用いられていたため、その献血カードは北海道内でしか使用できないものであり、他都府県で献血カードを出した場合は献血手帳が発行されていた。

安全な献血者を安定的に確保する事を目的として、各都道府県の血液センターで運営されている。年間複数回、400mL献血・成分献血が可能な会員を募集している。

会員登録すると、血液センターからキャンペーンやイベントなどを知らせるメールや、事故や災害などで、血液が大量かつ緊急に必要な際や、特定の血液型が非常に不足した時等に献血依頼メールが届く（献血は強制ではない）。献血依頼メールは、前回との献血の間隔や年間の献血回数の条件をクリアした人の中から、その時に足りない血液型の会員に必要な人数しか送らないため、会員でも依頼が来る人と来ない人がいる。

会員登録には献血者コード（2桁+8桁の番号）が必要となるため、1994年（平成6年）4月以降に一度献血をして、献血者コードを取得する必要がある。

血液センターごとに愛称を設定している場合がある。

EUでは献血可能年齢の下限は18歳（各国の法律で17歳も考慮）、上限は65歳を基準としている。60歳以上の初回者は医師の判断により献血できる。また、65歳を超えても医師が許可すれば献血できる。

イギリスの全血採血基準では年齢下限は17歳（未成年者は保護者の同意が必要）、年齢上限は65歳である。60歳以上の初回者は医師の判断により献血できる。また、65歳を超えても医師が許可すれば献血できる。

1回当たりの採血量は470mlである。年間採血回数は3回を限度とする。

イギリスの成分採血基準では年齢下限は18歳、年齢上限は65歳である。インフォームドコンセントが要件とされている。

血漿献血の1回当たりの採血血漿量は循環血液量の15%未満である（抗凝固剤を除く）。血小板献血の1回当たりの採血血漿量も循環血液量の15%未満である（抗凝固剤を除く）。

年間採血回数は24回を限度とする。

フランスの献血可能年齢は下限は18歳、上限は65歳（初回者は60歳が上限）である。

1回当たりの採血量は450mlである。年間採血回数は男性は5回、女性は3回を限度とする。

血漿献血の1回当たりの採血血漿量は650mlである（抗凝固剤を除く）。血小板献血の1回当たりの採血血漿量は600mlである（抗凝固剤を除く）。

アメリカの献血可能年齢は下限は17歳（保護者の同意を条件に16歳を下限とする州もある）であり、上限はない。

1回当たりの採血量は原則500mlである。

インフォームドコンセントが要件とされている。

オーストラリアのジェームズ・ハリソンは、これまで1173回献血を行い、ギネスから世界記録を認定された

</doc>
<doc id="22046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22046" title="尾関山駅">
尾関山駅

尾関山駅（おぜきやまえき）は、広島県三次市三次町1770番地にかつて設置されていた、西日本旅客鉄道（JR西日本）三江線の駅（廃駅）である。

三江線は米子支社浜田鉄道部が管轄していたが、隣の駅かつ三江線の終着である三次駅の構内（同駅場内信号機内方）のみ広島支社三次鉄道部の管轄であるため、浜田鉄道部管内としては広島県内では最南端の駅であった。三江線の廃止に伴い、2018年（平成30年）4月1日に廃駅となった。

三次方面に向かって左側（構内東側）に、単式1面1線のホームを有する地上駅（停留所）であった。駅舎があったが、ホーム上に待合室等はなかった。
ホームは島式1面2線に対応した形態となっており、停車する列車のほとんどは1両編成であったが、それに比べてかなり長いものであった。

前述のように、廃止時は浜田鉄道部が管理する無人駅であった。かつては駅舎内に窓口があり、きっぷを販売していたが、その後無人化されて窓口があった場所には板が貼り付けられた。また、駅舎内からのトイレへの入り口も閉鎖されており、外からのみトイレに入ることができた。

以前は駅前の商店で乗車券を取り扱う簡易委託駅であったが、2010年（平成22年）7月をもって簡易委託は廃止された。なお、当駅には自動券売機等の設備はなかった。

駅周辺は、三次市（初代）発足前の旧双三郡三次町の中心部。初代三次駅（現在の西三次駅）および現在の三次駅は旧十日市町内に存在しており、当駅が旧三次町内にある唯一の駅であった。

1日平均の乗車人員は以下の通り。

</doc>
<doc id="22047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22047" title="駐車場">
駐車場

駐車場（ちゅうしゃじょう、）とは、車両（自動車や自動二輪車）を駐車するための場所。パーキング (parking) とも略される。用途によって一般公共用と特定利用者の保管用（車庫など）に大別できる。なお、自転車などを停める場所は駐輪場と呼ぶ。

駐車場には無料駐車場と有料駐車場がある。有料駐車場を使用する場合の、駐車場使用契約を結ぶ際に使われる一般的な契約方法をあげておく。

なお、駐車場の中には長期にわたる駐車場使用契約車の使用区画と一時的使用に用いられる区画と同一敷地内に設置してある場合もある。

日本の駐車政策は「駐車は路外に」という基本原則と都市の再開発の観点から整備されてきた。日本では1957年（昭和32年）に駐車場法が制定されている。都心部は駐車場の絶対数不足による駐車場問題が深刻化し、駐車場ビルや、道路や新築建築物への地下駐車場化が増加している。

一般公共用の駐車場について、駐車場法では、設置場所によって分類をしている。

地方自治体は、都市計画法で定める都市計画区域内に駐車場整備地区を指定し、駐車場法で定める「駐車場整備計画」を策定することが出来る。略式表示の「P」は、駐車場の英語表記"parking lot"の略である。

店舗等では利用者に対して附置義務駐車場を無料で貸す場合もあるが、一般には用務地に駐車場がない場合などには、別に一時的に駐車するスペースを時間貸しする場合が多い。都市部においては、建物の附置義務駐車場やパーキングメータなどに加えて、違法な路上駐車を防ぐ目的で簡易な路外駐車場として増やす動きもある。

広さ的に住宅・建物を建てるのに不向きな土地、ないしは広さは十分だが用途を不確定にしている土地を駐車場に充てる場合もある。この場合は、駐車場経営について専門家ではない地主が、大手駐車場経営会社に運営を委託することが多い。

駐車場法によると、名称、管理者の氏名及び住所（法人には、名称・事務所の所在地代表者の氏名及び住所）、供用時間、駐車料金に関する事項などを管理規程に定め、供用開始後10日以内に都道府県知事に届け出なければならないとされている。各自治体では駐車場整備計画を連動させ、駐車場条例として運用している。

日本においては、2006年（平成18年）6月1日から、改正道路交通法施行により、駐車禁止の取締りが都市部の重点路線で強化されたので（駐車監視員・放置違反金制度の導入）、駐車場の需要が拡大する傾向にある。

大阪府を始めとする西日本および中部地方の一部では、民間駐車場のことを「モータープール」と呼ぶが、原語の「motor pool」に駐車場の意味はない。はアメリカ軍の車両部隊や官庁の公用車の待機所または部隊自体を指す言葉で、現在でも米軍施設や自衛隊では用いられており、日本各地に存在する。

公共施設等には、歩行困難者向けの駐車スペースが用意されていることがある（パーキングパーミット）。

フランスのパリではかつて路上駐車に対して全く制限がなかったため道路混雑が深刻化していた。そこで幹線道路の地下に路外駐車場を整備して、幹線道路上は駐停車禁止とし、従来駐車されていたレーンはバス路線がある場合にはバスレーン、それ以外の道路では自転車道として整備された（バスレーンは自転車との共用レーンとなっている場合もある）。非幹線道路ではパーキングメーターによる道路利用の有料化が実施されている。

多くの国では、自動車を所有する場合、家庭用の自動車と外来用の自動車の駐車スペースを確保することは持ち家の責任であり、駐車スペースを自宅の敷地内に用意することが基本と考えられている。日本のように車庫法が整備されている例もあるが、そのような事例は多くはない。駐車するための設備や建物は「車庫」あるいは「ガレージ」と呼ばれ、また、簡単な柱と屋根を設けたものは「カーポート」などとも呼ばれる。

日本では1962年（昭和37年）に自動車の保管場所の確保等に関する法律が制定されており、車両を保有する者は車の保管場所を確保することが義務付けられている。アパートなどの住民や企業の自家用、従業員用などのいわゆる自家用の駐車場に対しては、車両を公道に駐車させないことを目的にした自動車の保管場所の確保等に関する法律（略称「車庫法」）が適用される。この法律においては、自動車の保管場所という用語が用いられる。

シアトルなど欧米の都市ではレジデンシャル・パーミットが採用されることがある。レジデンシャル・パーミットとは、主に住宅地で路上駐車の制限的許可と有料化を行うシステムである。レジデンシャル・パーミットの対象地域では住民や勤務者は年間使用料を支払えば自動車に専用のステッカーを貼ることで路上駐車することができる。また、レジデンシャル・パーミットの対象地域への外来者は、一定時間に限って路上駐車が認められたり、駐車のためパーキングメーターの利用が求められる。

</doc>
<doc id="22049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22049" title="天然ガス">
天然ガス

天然ガス（てんねんガス）とは、天然に産する化石燃料としての炭化水素ガスのことであり、メタン、続いてエタンといった軽い炭素化合物を多く含み、その他の炭素化合物も含む。現代においては、エネルギー源や化学品原料として広く使われる。

広義には、地下に存在するガス、または地下から地表に噴出するガス一般を指す。この中にはマグマを原料とする火山ガスや化石燃料ガス（可燃性ガス）だけでなく、窒素や酸素、炭酸ガス、水蒸気、硫化水素ガス、亜硫酸ガス、硫黄酸化物ガスなどの不燃性ガスも含まれる。これら不燃性ガスの多くは火山性ガスである。

燃焼させて調理や暖房、風呂沸かしなどの熱源として使われる。日本では都市ガス用として利用される。

石炭・石油に比べて燃焼させた時に、大気汚染物質（窒素酸化物や硫黄酸化物など）や温室効果ガス（二酸化炭素）の排出が少ないため、火力発電所においても中心的な燃料となっている。

このほか天然ガス自動車や、天然ガス動力船が実用化されている。

メタノール、アンモニア、アセチレンなどの製造に使われる。日本国内の天然ガス田では、ヨウ素が重要な副産物として採取されている。

日本では需要量に比べて国内産が極わずかであるため、歴史的に輸入に依存してきた。戦後から中東、マレーシア、ブルネイなどから仕入れている。原油に連動した価格で、転売しない条件による長期契約で輸入することが多かった。こうした輸出国有利な条件を見直す動きも出ている。

東京商品取引所などが設立した「JAPAN OTC EXCHANGE株式会社」では、LNGの店頭取引が行われている。

また天然ガスの輸出国から輸入先へのパイプライン敷設ルートの選定や、供給量・価格のコンロールには、外交・地政学的な要因が絡むことも多い。
地下から産出する状態の「天然ガス」について以下に述べる。液化したものは後半部の「液化天然ガス」を参照のこと。

天然ガスの起源は炭素の同位体比(C/C)、ヘリウムの同位体比(He/He)、窒素(N)・アルゴン(Ar)比など分析することで判別することが出来るとされ、下記に大別される。なお、「生物起源ガス」と「非生物起源ガス」に分類する考え方もある。分類に関しては諸説有る。

天然ガスにはメタン・エタン・プロパン・ブタン・ペンタン以上の炭素化合物や窒素が含まれ、産出する場所によってその割合は少しずつ異なる。
これらの他に不純物として、水・炭酸ガス・硫黄酸化物・硫化水素・二酸化炭素などを含む。例外的に北アメリカ産・アルジェリア産の天然ガスには 1〜7 mol/100mol ものヘリウムが含まれており、世界の数少ないヘリウムの供給源となっている。

揮発性が高く、常温では急速に蒸発する性質。主成分のメタンやエタンが空気よりも軽いため、大気中に拡散しやすい。この点では、常温で空気より重く低い場所に滞留しやすいプロパンやブタンガスに比べれば、人が扱ううえでの危険性は低いといえる。またプロパンと同様、メタンやエタンも無臭だが、人がガス漏れに気付きやすくするため燃料用ガスでは意図的に匂い成分を混ぜている場合が多い。

以下に天然ガスに含まれる主なガスの物性を示す。

常圧下でのメタンの沸点は-161.5℃であり、LNGの沸点は-160℃程度になる。このため常圧下で液化するには極低温が必要になる。また、加圧して沸点を上昇させたとしても、臨界温度は-82.6℃であり、この温度以上ではいくら加圧しても液化はしない。

メタンの液体での比重は0.43であり、LNGになると他の成分の割合に応じて0.43〜0.48になる。原油の比重約0.85と比べても液体メタンはかなり軽いため、運搬時には重量に比べて大きな体積を必要とする。

気体のメタンは空気と比べて約55%の比重でありかなり軽いが、気体でも低温の状態では-113℃で空気と同じ重さとなり、それ以下の温度では空気より重くなる。

事故などにより極低温状態のメタンが漏れて-161.5℃以上で気体になると空気の1.4倍程度の重さとなりまず地上に漂うことになる。このガスと周囲の空気との境界で空中の水分を凍らせ白い雲を作る。これが蒸気雲（ベイパークラウド）と呼ばれ、透明なガスが間接的に人の目に触れることになる。この状態においては、爆発的な燃焼や凍傷、窒息の危険がある。しばらくは地上に留まった低温メタンガスも、温度が-131℃を超えると空気よりも軽くなり、空中へと上昇・拡散していく。

5%-15%の燃焼範囲は、他の可燃性ガスと比べれば比較的狭いため、爆発の危険性は低いと言える。気体のメタンが液体になると体積は約になるため、運搬には適している。

燃焼による発熱量は13,300kcal/kgで、炭化水素中では最大である。これは5,000-7,000の石炭や9,250の石油よりも大きい。メタンもLNGも共に人体への毒性はない。

天然ガスに対する名称は産出場所および精製方法によって変わる。詳細を下にて示す。

燃焼したときの二酸化炭素排出量はカロリー当りで、石油より少ない。ただし、主成分であるメタンの地球温暖化係数は、「21」と大きいため、大気への放出は避ける必要がある。

天然ガスを採掘するガス用の井戸を「採ガス井」と呼び、液体の原油を生産する「油井」「油生産井」「採油井」と区別される。採ガス井は一般に原油用の井戸に比べてなど、使用される機器類の耐圧が高く設計されているために、大きくなる傾向がある。これは、天然ガスの存在する地層が油田に比べて深く、また、液体と気体では地下の高圧力環境から地上にまで持ち上げられた時の圧力が大きく異なるためでもある。

2007年12月の世界の液化天然ガスの生産設備は15ヶ国に79トレインが稼動していて、総生産設備能力は年間18,930万トンであった。2006年に世界一のLNG輸出国となったカタールでは1トレインで年間780万トンという巨大液化プラントを複数建設中である。

2006年の世界の天然ガス生産量は28,700億mであった。

2006年の世界の天然ガス貿易量は7,480億mであった。

天然ガスは原油と異なり、地上で大量に貯蔵するには極低温状態のLNGとする他にはあまり良い方法が無く、LNGでは施設や冷却の維持などにコストがかかる。このため、多くの国では一度地上に取り出した天然ガスを別の地下ガス層へと再び圧入する事で地下に貯蔵する方法を採用している。欧米では600ヶ所以上存在し、日本でも数ヶ所が稼動している。地下貯蔵に使用されるガス層にはその上部がキャップロックと呼ばれる浸透性の無い緻密な地層で覆われていなければならない。冬季の需要期に備えて、夏季に貯蔵しておいたり、パイプラインの事故に備えるなどがその目的である。

2006年末の世界の天然ガスの確認可採埋蔵量は約181.46兆立方メートルといわれており、国別には旧ソ連が一番多く、イラン、カタールなどがそれに続く。なお東京ガスは輸入する天然ガスの大半をマレーシア、オーストラリアから輸入している。
今後採鉱が盛んになることで、確認可採埋蔵量の増加が期待されている。BP統計2016年版では確認可採埋蔵量は約190兆立方メートルという報告がなされた（可採年数は53年）。

日本では、関東地方だけでも埋蔵量は4千億立方メートル以上あると推定され、埼玉・東京・神奈川・茨城・千葉の一都四県にまたがる地域で南関東ガス田を形成している。しかし、東京の直下にあるため多くの地域で採掘は厳しく規制されており、房総半島でわずかに採掘されているのみである。東京都や千葉県では南関東ガス田から自然放出される天然ガスによって事故がたびたび起きている。

日本の東部南海トラフにはメタンハイドレートが約40兆立方フィートあると推定されている。深海底に存在するメタンハイドレートは、採掘技術が確立されていないため2008年現時点では未利用資源に留まる。このため、今日の日本では原油同様に可採埋蔵量としてはごく限られているのが実情である。

各国で天然ガス資源の使用や開発をめぐる紛争がある。

液化天然ガス（えきかてんねんガス、LNG（Liquefied Natural Gas））は、気体である天然ガスを-162℃以下に冷却して液体にしたもの。体積は気体の約となる事から輸送・貯蔵を目的として液化される。

天然ガスは主成分であるメタンの他にもエタン、プロパン、ブタンなどのガスが含まれているが、LNGへの液化の過程でこれらのガスも同時に液化されるために、LNGも元となる天然ガスの産地によってこれら炭化水素の構成比に違いがある。LNGの液化の初期段階過程では、水和物を作ってパイプを閉塞させる炭酸ガスや、プラントを腐蝕する硫黄酸化物などの不純物が除去されるため、LNGは人体にとって無害となる。

液化には「」「」「」「」の4つの方式が存在する。 では冷媒にメタン、エチレン、プロパンの純成分を個別に3段階で使用しており、他の3方式は窒素、メタン、エタン、プロパンを混合して使用している。液化プラントで使用されているのは 方式が多い。

一般的なガス田の液化施設は、多くの生産地に近接した場所に設置されるが、海上ガス田の場合には浮体構造の洋上液化設備（FLNG）や積み出し用保管設備等が設置される場合がある。2013年に進水したロイヤル・ダッチ・シェルの船型構造物（自力航行装備を持たない）は、排水トン数は60万トン以上と世界最大級の空母6隻分に相当する巨大なものとなった。

LNGの大量輸送方法は二つある。一つがパイプラインによる気体つまりCNGでの輸送で、1930年代頃にアメリカで始まった。現在ではロシア連邦や北アフリカからヨーロッパ諸国へのLNG輸出のほか、中央アジア、中東、中華人民共和国などで使用されている。

もう一つがLNGタンカーで、中東やオーストラリア、東南アジアから日本や韓国への輸送に多用されている。日本の場合、タンカーで搬入されたLNGは、港湾部を起点とするパイプラインで火力発電所や都市ガス事業者に送られる。

世界初のLNG船舶による国際輸送は、1959年1月25日米国ルイジアナ州から英国キャンヴェイ・アイランド向けの"Methane Pioneer"によるものだった。この船は元々海軍用の船舶を改造したもので、2000トンのLNGを輸送した。LNG船の海難事故は極めて少なく、大規模なガス爆発やガス漏洩を含む環境破壊事故は一度も発生していない。また、メタンハイドレートにして輸送する方法が開発中である。実現した場合はLNGに比べ温度が高くても体積を減らすことができ、輸送効率の向上が見込める。更に、原産地でGTL法によってメタノール等の液体に変換して輸送する方法も実用化段階にある。

パイプラインや都市ガス配管が直結していない需要者に対しては、天然ガスをタンクローリーや鉄道コンテナに積み替えて運ぶ。鉄道によるLNG輸送は、日本の石油資源開発株式会社が2000年に新潟県で始めたのが世界初とされており、海外へのノウハウ販売を計画している。

LNGを利用するためには、上流のガス井に始まり、パイプライン、液化プラント、LNGタンカー、受け入れ基地、再ガス化設備、下流での輸送網に至るまで、「LNGヴァリュー・チェーン」と呼ばれる一連の設備が必要である。

LNG受入れ基地は、LNG船舶を受け入れる桟橋が必要であることと、海水によってLNGを暖めることで、再ガス化プロセスつまり気体に戻す作業を行う場合が多いことから、そのほとんどが海に面している。世界初のLNG受入れ基地は英国キャンヴィー・アイランドにおけるもので、アメリカ合衆国やアルジェリアからのLNGを輸入する拠点だった。2013年にシンガポールのジュロン島で稼動したLNG受入れ基地は、受入れ設備と再輸出設備を兼ね備えた世界初のターミナルである。

冷熱利用は再ガス化の際の気化熱を冷熱源とする施設を設置し、冷熱エネルギーの利用効率を高めることである。東京ガス根岸工場では、冷熱発電、マグロの冷凍倉庫、空気分離装置、液化炭酸ガスの製造設備が隣接しており、熱交換の効率化に活用している。阪神港泉北コンビナートでは、キンレイ（かつては大阪ガス傘下）の冷凍うどん製造工場や業務用冷凍庫などの他に、大阪府立臨海スポーツセンターのスケートリンクなどが存在する。
こうした冷熱利用により、LNG事業者は再ガス化にかけるコスト、関連事業者は製造コストの削減を可能にし、結果として電力使用を抑え省エネに繋げている。

日本国内では都市ガス用と火力発電用の比率は約35:65である。

万一、大量のLNGが漏洩する事故が起きれば液化の為の-162℃以下の超低温状態から-113℃以上に暖められるまでは空気よりも重く、極低温のガスが地上に滞留する。LNGタンクが作られた初期の1944年10月20日、アメリカ合衆国のオハイオ州クリーブランドで起きたLNG漏洩事故では防液堤を備えなかったために大量のLNGが市中に広がり、下水溝内で爆発・燃焼するなど死者128人を出した。この大事故を教訓に、現在はLNGタンクの周りは防液堤で囲われており、万一漏洩事故が発生しても周辺被害はそれほど拡大しないと期待されている。

日本国内の基地について記載する。
島々によって構成される国や地域には大規模な発電基地を建設することが困難な場合もある。その為、ディーゼル発電などが主になるが環境や費用の高さが問題となる。これを解消するためLNG発電船から電力を供給する方法がある。

圧縮天然ガス（あっしゅくてんねんガス、CNG）は、高い圧力で圧縮された天然ガスのこと。燃焼させた時に発生する排気ガスが比較的良いので、自動車の燃料として注目を浴びるようになった。天然ガスに仮にオクタン価を付ければ135になる。

</doc>
<doc id="22051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22051" title="美作加茂駅">
美作加茂駅

美作加茂駅（みまさかかもえき）は、岡山県津山市加茂町桑原にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）因美線の駅である。

津山方面からの一部の列車が当駅で折り返す。かつては急行「砂丘」の停車駅であった。

相対式ホーム2面2線を持つ行違い可能な地上駅で、姫新線との分岐点である東津山駅を除くと、因美線の岡山県側では唯一交換設備を有している。駅舎は2003年6月に改築された。その駅舎は津山方面行きホーム側にあり、互いのホームは構内踏切で連絡している。津山駅 - 当駅間の区間列車は、智頭方面行きホームで折り返す。

津山駅管理の簡易委託駅であり、窓口は平日・土・祝日の朝夕のみ営業。POS端末により乗車券を発券している。便所は駅舎内に水洗式便所がある。かつては改札内・改札外に汲み取り式があったが、駅舎改築に伴い撤去された。

1日の平均乗車人員は以下の通りである。

※快速列車（全列車停車）の隣の停車駅は路線記事を参照のこと。

</doc>
<doc id="22052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22052" title="知和駅">
知和駅

知和駅（ちわえき）は、岡山県津山市加茂町小渕にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）因美線の駅である。

午前中は智頭方面への停車列車が一本も設定されていない。午前中の上り列車は全て快速列車で、当駅を通過する。智頭方面への初発列車は2012年3月現在で12時10分となっている。

津山方面に向かって右側に単式ホーム1面1線を持つ地上駅（停留所）。開業当時のまま木造の駅舎が存在している。棒線駅のため、津山方面行きと智頭方面行きの双方が同一ホームより発車する。

津山駅管理の無人駅であり、自動券売機や乗車駅証明書発行機はない。

1日の平均乗車人員は以下の通りである。

※快速列車（下り1本のみ停車）の停車駅は路線記事を参照のこと。

</doc>
<doc id="22053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22053" title="美作河井駅">
美作河井駅

美作河井駅（みまさかかわいえき）は、岡山県津山市加茂町山下にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）因美線の駅である。

岡山県の最北端に位置する駅である。快速は1日1往復のみ停車する。1999年10月にCTC化されるまでは、当駅が岡山支社と米子支社の指令上の境界駅と位置づけられていた。

駅の南西には、かつて除雪車の向きを変えるために使用されていた手動の転車台が存在する。使用されなくなって以降は土中に埋まっていたが、2007年4月に掘り起こされた。この転車台は2009年2月に近代化産業遺産の認定を受けた。

単式ホーム1面1線を有する地上駅。かつては島式ホーム1面2線と留置線1本を有する合計1面3線の駅だったが、1997年に行き違い施設が撤去され、停留所となった。これらの線路の一部は撤去されている。

駅舎とホームは構内踏切で連絡している（ただし跨ぐ線路は本線から分断された線路であるため、今となってはただの通路となっている）。

津山駅が管理する無人駅である。

1日の平均乗車人員は以下の通りである。

※快速列車（1日1往復のみ停車）の停車駅は路線記事を参照のこと。

</doc>
<doc id="22054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22054" title="ユニバーサルシティ駅">
ユニバーサルシティ駅

ユニバーサルシティ駅（ユニバーサルシティえき）は、大阪府大阪市此花区島屋六丁目にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）桜島線（JRゆめ咲線）の駅である。駅番号はJR-P16。

ユニバーサル・スタジオ・ジャパン (USJ) の最寄り駅として建設され、USJの開園に先立って開業した。建設時の仮駅名は「此花臨海駅」であった。ゴールデンウィークや夏休みなどの多客期には、当駅を始終着とする特急「ユニバーサルエクスプレス」が運転されていたが、2010年以降は運転されていない。第2回近畿の駅百選に選定されている。

駅は帆船をデザインコンセプトにしており、駅舎の外観も帆船をイメージしている。また、駅係員は男女とも当駅専用の制服を着用している。

相対式ホーム2面2線を持つ地上駅。橋上駅舎を有しており、建築家の安藤忠雄の設計による帆船をイメージした、流線形の白い膜構造の屋根が特徴である。2面2線という単純な構造であるが、双単線運転に対応するため、出発信号機がある。改札口は1箇所。日本語と英語の放送が流れる。

当駅が始終着となる列車は、回送列車として一度桜島駅まで行ってから折り返してくるが、団体列車や臨時列車以外は桜島駅まで運転しており、当駅始発の列車は存在しない。

直営駅（西九条駅の被管理駅）かつアーバンネットワークエリアに入っており、ICOCAが利用可能（相互利用可能ICカードはICOCAの項を参照）。また、当駅発着の長距離乗車券に際するJRの特定都区市内制度における、「大阪市内」に属する駅である。

2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は32,506人である。

駅開業後の1日平均乗車人員は以下の通り。
2005年（平成17年）頃から駅前・駅周辺に分譲マンションが建ち始めており、マンションバブルの様相を呈している。周辺にはスーパーなどの店舗は少ないものの、大阪駅まで10分程度という利便性の高さが人気の一つの要因となっている｡またユニバーサル・スタジオ・ジャパン自体の好調さからホテルの進出も増えつつある。

</doc>
<doc id="22055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22055" title="備後西城駅">
備後西城駅

備後西城駅（びんごさいじょうえき）は、広島県庄原市西城町大佐にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）芸備線の駅である。

かつては、急行列車も停車した。

相対式ホーム2面2線を持ち、行違い設備を有する地上駅である。駅舎は三次方面行きホーム側にあり、反対側の備後落合方面行きホームへは構内踏切で連絡している。

三次鉄道部管理の簡易委託駅で、POS端末等の設置はなく、携帯用券売機で切符を販売している。ただし、早朝と夕方以降は無人となる。便所は、汲み取り式である。

1日平均の乗車人員は以下の通り。

</doc>
<doc id="22056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22056" title="波子駅">
波子駅

波子駅（はしえき）は、島根県江津市波子町にある西日本旅客鉄道（JR西日本）山陰本線の駅。事務管コードは▲640761。

島式1面2線のホームを持ち、行き違い設備を有する地上駅。海側の益田寄りに駅舎があり、ホームへは構内踏切で結ばれている。

浜田鉄道部が管理する駅。かつては無人駅であったが、2000年（平成12年）のしまね海洋館アクアスの開業に伴って改装し、週代わり交代制の簡易委託駅として有人駅化され、特急や快速の停車駅なった。窓口は駅舎を抜けて構内踏切へ通じる通路に入る手前にあり、車掌が常備しているタイプの携帯型車内券発行機にて乗車券類を発売、またアクアスの入場券を購入することもできる。

※2017年3月時点で駅掲示時刻表にのりば番号が表記されており、列車運転指令上の番線番号同様に駅舎側（上り）を1番のりばとしている。

1日平均の乗車人員は26人である（2016年度）。2004年度は36人、1994年度は56人、1984年度は154人だった。

近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。

昭和50年代後半に2、3回広島駅 - 当駅間に芸備線・三江線・山陰本線経由で「波子ビーチ」号という臨時快速列車が運転された。広島運転区のキハ58系2両を使用していた。

※特急「スーパーおき」「スーパーまつかぜ」（一部停車）・快速「アクアライナー」の隣の停車駅は各列車記事を参照のこと。

</doc>
<doc id="22057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22057" title="温泉津駅">
温泉津駅

温泉津駅（ゆのつえき）は、島根県大田市温泉津町小浜にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陰本線の駅である。難読駅名として知られている。

世界遺産「石見銀山遺跡とその文化的景観」の内に登録されている温泉津温泉への玄関口の駅である。事務管コードは▲640754。

島式ホーム1面2線を持ち、列車交換が可能な地上駅。駅舎は線路から見て海側の益田寄りにあり、ホームの間には構内踏切がある。上下線とも両方向の入線・発車に対応しているが、一線スルーにはなっていない。

駅舎はJAしまね温泉津支店との合築で、そのJAに出札業務が受託された簡易委託駅となっている。窓口の営業は平日の8:30から17:00まで（土休日は休み）POS端末による発券を行う。浜田鉄道部が管理している。

2016年（平成28年）度の1日平均乗車人員は51人である。2004年度は132人、1994年度は255人、1984年度は430人だった。

近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。

駅は湾奥にある集落の山手方の端にある。

※特急「スーパーまつかぜ」「スーパーおき」（合わせて3往復が停車）・快速「アクアライナー」（全て停車）の隣の停車駅は各列車記事を参照のこと。

</doc>
<doc id="22058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22058" title="仁万駅">
仁万駅

仁万駅（にまえき）は、島根県大田市仁摩町仁万にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陰本線の駅。事務管コードは▲640751。

一年計砂時計で有名な仁摩サンドミュージアムおよび、世界遺産 石見銀山の最寄り駅。

島式ホーム1面2線を持ち、行き違い設備を有する地上駅である。ホーム益田寄り海側に設けられた駅舎から構内踏切でホームへ向かう。

浜田鉄道部が管理し、JR西日本米子メンテックが駅業務を受託する業務委託駅で、窓口にはPOS端末、早朝と夜間は無人となるため、駅舎内には自動券売機が設置されている。かつてはキオスクがあったが、撤退し自動販売機コーナーとなっているほか、一部は仁摩タクシーの事務室と待合室で使用している。また、屋根瓦が青色である。

2番のりばを上下本線、1番のりばを上下副本線とした一線スルーのため、行き違いや待避がない限りは基本的に上下線とも2番のりばに発着する。停車列車同士の行違いの場合は、益田方面行（下り）が1番のりば、出雲市方面行（上り）が2番のりばに入る。

また、1往復のみ当駅で折り返す普通列車もある。

2016年（平成28年）度の1日平均乗車人員は304人である。2004年度は420人、1994年度は519人、1984年度は695人だった。

近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。

石見交通バス　世界遺産センター（石見銀山）行き

※ 1日5便のみ、土休日は最終便運休

※特急「スーパーまつかぜ」（上りは朝、下りは夕方の1便、計1往復停車）・快速「アクアライナー」（全て停車）の隣の停車駅は各列車記事を参照のこと。

</doc>
<doc id="22059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22059" title="三保三隅駅">
三保三隅駅

三保三隅駅（みほみすみえき）は、島根県浜田市三隅町西河内にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陰本線の駅である。全ての快速が停車し、特急も一部停車する。事務管コードは▲640768。

単式・島式の複合型2面3線のホームと保線用の側線を持ち、交換・待避設備を有する地上駅。駅舎は単式の1番のりば側にあり、島式の2・3番のりばへは出雲市寄りの跨線橋で連絡している。かつては駅舎に入って右手に売店があったが、現在は閉鎖されている。

浜田鉄道部が管理し、JR西日本米子メンテックが駅業務を受託する業務委託駅であり、窓口にはPOS端末、駅舎内には自動券売機が設置されている。2010年現在、有人の時間帯は7:00から18:15までとなっており、早朝と夜間は無人となる。

下り本線は1番のりば、上り本線は2番のりばである。3番のりばは上下副本線であり、上り浜田方面で朝6時台の列車は特急の通過待ちのために3番のりばを使用する。（下り益田方面への発車も可能であるが、2017年（平成29年）7月20日時点では、通過・接続待ちは行われていない。）

1日平均の乗車人員は125人である（2016年度）。2004年度は247人、1994年度は376人、1984年度は448人だった。

1999年度以降の1日平均乗車人員は以下の通りである。

※特急「スーパーまつかぜ」「スーパーおき」（双方合わせたうちの半数が停車）・快速「アクアライナー」（当駅には全て停車）の隣の停車駅は各列車記事を参照のこと。

</doc>
<doc id="22060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22060" title="長門三隅駅">
長門三隅駅

長門三隅駅（ながとみすみえき）は、山口県長門市三隅下にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陰本線の駅。

相対式ホーム2面2線の、交換設備を有する地上駅。駅舎は上りホーム側に設けられており、木造の古いもの。反対側のホームにも直接出入りできる小道がある。ホーム中ほどに、上下線ホームを結ぶ跨線橋がある。

長門鉄道部が管理し、駅前の個人商店に近距離切符（常備券のみ）の販売が委託された簡易委託駅である。

平日登校日の朝6時台に当駅始発長門市・滝部行きの区間列車（逆はない）が設定されている。

住宅の他、田畑もある。

1日の平均乗車人員は以下の通りである。当駅を利用するのは主に萩方面への通学客が多い。

</doc>
<doc id="22061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22061" title="長門市駅">
長門市駅

長門市駅（ながとしえき）は、山口県長門市東深川駅前にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）の駅である。事務管コードは▲800701。

長門市の代表駅であり、山陰本線のうち益田駅 - 幡生駅間では数少ない有人駅かつ要衝となる駅である。国鉄時代はここが鉄道管理局の境界（当駅を含む幡生方が広島局、京都方が米子局）だった。

山陰本線を所属線としており、美祢線を加えた2線区が乗り入れる。また、山陰本線については仙崎駅方面への支線（通称：仙崎線）が分岐している。また、当駅が終点となる美祢線は山陰本線仙崎支線と直通運転を行い実質的に一体運用となっており、加えて山陰本線は大半の列車が当駅で運行系統が分割されるなど、都合4方向の路線が当駅を発着することもあって、北浦地区の山陰線では幡生駅に次いで大きな規模を持つ駅となっている。

直営駅であり、駅構内にはJR西日本広島支社長門鉄道部が設置され、山陰本線（益田駅 - 小串駅間および仙崎支線、小串駅構内除く）・美祢線（厚狭駅構内除く全線）の運行・施設管理が行われている。

2面4線のホームを持つ地上駅（単式・島式の複合型2面3線に加えて、単式の1番のりばの先に切欠ホームの0番のりばがある）で、構内は留置線が多く配置されている。島式の2・3番のりばのは跨線橋で連絡している。1番のりばと2番のりばの間にはホームのない中線があり、列車の待機に使われている。

構内西側にはかつてターンテーブルが残されていた。蒸気機関車の機関区があった名残として運行終了後も40年以上残され、長門が「鉄道のまち」であった象徴とも言える存在であったが、東武鉄道が2017年夏から鬼怒川線でC11形蒸気機関車の運行を開始するのに伴ってJR西日本から東武鉄道へ譲渡され2016年6月に撤去・陸送され、下今市駅へと移設された。

運転系統の境界点のため、発着番線は列車によって変動する。1番のりばは益田方面と下関方面のみ発車が可能（元々1番のりばは配線上美祢線方面からの入線ができない）。2番のりばは下関方面と仙崎方面、美祢線方面の3方向に発車が可能。3番のりばは全方向への発車に対応する。そのため、益田方面と下関方面は主に1・3番のりば、美祢線方面と仙崎方面は主に2・3番のりばで客扱いを行う。しかしあくまで目安であるため、駅掲示の時刻表や駅構内での案内放送による変更がある。

仙崎支線専用となっていた0番のりばには2010年3月12日まで朝の1本のみ発着があった（このほか、仙崎祭り時に臨時列車が運行される場合にも使用されていた）が、翌13日以降は発着列車が一切なくなり、場内・出発信号機の使用も停止されている。

夜間滞泊設定駅である。

1日の平均乗車人員は以下の通りである。

駅舎（改札口）と駅前広場は北側に位置しているが、駅の南北は自由通路（跨線橋）でつながっており、駅南側にも簡易な駅前広場がある。国道191号が駅南を通過し、区画整理も進んでいる。

駅前側（北側）

駅南側

いずれも駅前（北側）から発着。なお、防長交通の一部路線と2018年4月1日よりブルーライン交通は駅南口を経由する。

</doc>
<doc id="22062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22062" title="東萩駅">
東萩駅

東萩駅（ひがしはぎえき）は、山口県萩市大字椿東（ちんとう）字大広津にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陰本線の駅。事務管コードは▲640782。

長門鉄道部が管理し、JR西日本広島メンテックによる業務委託駅。2003年（平成15年）9月30日まではJR西日本の直営駅であった。萩市の代表駅であり、市内の中心部に最も近い駅でもある。

窓口では新山口駅への特急バス「はぎ号」の乗車券のほか、新山口駅からの新幹線企画乗車券も扱っている。2005年3月の特急「いそかぜ」廃止以降、定期の優等列車の運転はなかったが、2017年8月5日より山口DCを記念して快速「○○のはなし」の始発着駅となった。

なお、特別な「トワイライトエクスプレス」の山陰ルート（2015年夏季-2016年冬季）における停車設定があった。

また、2017年（平成29年）6月17日からは団体専用列車の「TWILIGHT EXPRESS 瑞風」（山陰コース・下り）の停車駅となった。加えて、この列車運行開始に伴う改修計画もある。

単式・島式の複合型2面3線で、交換・折返し設備を有する地上駅。駅舎は単式の1番ホーム側にあり、島式の2・3番ホームへは長門市寄りの跨線橋で連絡している。かつては貨物輸送をしていたため多くの留置線があったが、現在は3番ホームの外側に1本設置されているだけである。

時刻案内として反転フラップ式案内表示機を使用していたが現在は使用されておらず、そこに紙で列車到着案内が貼られている。

1番のりばが上り本線、2番のりばが下り本線、3番のりばが上下副本線という扱いであるが、3番のりばだけでなく1番のりばも両方向の入線・発車に対応している。そのため、通常は上下線とも駅舎側の1番のりばを使用している。ただし、一部の長門市行き（行き違い列車および長門市駅 - 当駅間の区間列車の折り返しなど）は2・3番のりばから、朝6時台の益田行き一番列車は3番のりばから発車する。

益田発21時台の最終は当駅止まりで、そのまま夜間滞泊となる。

1日の平均乗車人員は以下の通りである。

西側のみに出口があり、駅前ロータリーにバスの停留所がある。

再開発事業で駅前に建設された「萩レインボープラザ」は土産物屋と観光ホテル「萩ロイヤルホテル」が一体となった施設だったが、一時期ホテル部分が休業するなど、駅前の経済の空洞化が懸念された。この建物は再改装し、2008年（平成20年）4月に飲食店などのテナントが入ったビジネスホテル「萩ロイヤルインテリジェントホテル」として営業再開している。

駅前に近接する国道191号のそばには、萩青年会議所により寄贈された萩城天守1/6復元模型がある。また、同国道が松本川にかかる萩橋を渡ると、市の中心部のある阿武川の三角州にはいる。市の中心部はさらに1kmほど南西のバスターミナル（萩バスセンター）の付近である。

駅裏（駅東側）を通過する山口県道67号萩川上線沿いにヤマダ電機や丸和の集合したショッピングゾーン「椿東ショッピングパーク」があるが、自由通路等は設けられておらず、東萩駅からのアクセスは基本的に考慮されていない。

防長交通の路線バスが停車する。

</doc>
<doc id="22063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22063" title="萩駅">
萩駅

萩駅（はぎえき）は、山口県萩市大字椿字濁渕にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陰本線の駅。

「萩駅」を名乗っているが、萩市役所へは隣の東萩駅のほうが近く、またかつてこの区間に運行されていた特急・急行列車も東萩駅に停車し、ごく一部の急行を除いて当駅は通過していた。JTB時刻表でも萩市の中心駅は当駅ではなく東萩駅としている。

また、2017年6月17日に運行を開始したTWILIGHT EXPRESS 瑞風（山陰コース（下り）1泊2日）において、当駅からでもコースルートとして乗車可能となっている。

相対式ホーム2面2線の構造を持ち、交換設備を備えた地上駅。駅舎は上りホーム側にあり、現在鉄道記念館（資料館）となっている。下りホームへは益田寄りの跨線橋で連絡している。長門鉄道部管理の無人駅となっており、自動券売機等の設備はない。

※案内上ののりば番号は設定されていない。
駅舎構内は2分割されている。東萩駅寄りの部分が現在の駅であり、自動販売機、待合用の椅子と時刻表が設置されているだけの質素の感じとなっている。かつてはキヨスクも存在した。

一方、区切られた部分から西側は、かつて国鉄時代に使用されたものが置いてあり、さながら鉄道博物館のようになっている。
なお12月下旬から1月上旬はイルミネーションが飾られている。

萩市の中心市街地より南側に位置する。国道262号がすぐ近くを走る。同道の橋本橋を渡ると、市の中心部のある阿武川の三角州にはいる。

1日の平均乗車人員は以下の通りである。

</doc>
<doc id="22065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22065" title="厚狭駅">
厚狭駅

厚狭駅（あさえき）は、山口県山陽小野田市大字厚狭字沖田にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）・日本貨物鉄道（JR貨物）の駅。

山陽新幹線と、在来線は当駅の所属線である山陽本線、当駅を起点とする美祢線の3路線の接続駅となっている。宇部線・小野田線・美祢線の運行管理を行うCTCセンターである、広島総合指令所厚狭派出が併設され、宇部・小野田地区の列車運行の中枢となっている。なお、山口地域鉄道部の設立に伴い、山陽本線における下関地域鉄道部の管轄駅は当駅から下関側となった。事務管コードは▲800652を使用している。

山陽新幹線の駅は1999年に開業しており、山陽新幹線では最も新しい駅である。新幹線駅の開設から2017年3月4日ダイヤ改正後の現在まで、山陽新幹線の駅では唯一定期列車で『こだま』以外が停車したことのない駅である（臨時列車に限れば2014年度に下り『ひかり』『さくら』の停車実績はある）。駅のある山陽小野田市では『ひかり』の停車に向けた働きかけを行っているが、2006年12月13日の山陽小野田市議会で、当時JR西日本が同駅へのひかり停車を「実現不可能」なDランクに位置づけていることが明らかにされている。

貨物取扱は1984年（昭和59年）以降行われていないが、2013年までは美祢線と山陽本線宇部方面を直通する貨物列車が存在したため、機関車の付け替え作業などが行われていた。かつては、山口県内で貨物列車を牽引するディーゼル機関車の拠点である、幡生機関区厚狭派出が併設されていた。

九州方面から宇部市街（宇部新川駅）へ新幹線で向かう場合は当駅が最寄り駅となるが、在来線の接続が必ずしも良くなく、新山口駅から向かう方が早い場合がある。

かつては山陽本線宇部駅 - 厚狭駅間は旅客用複線に加え、単線の貨物線が並走し計3線となっていた。この貨物線は小野田駅 - 厚狭駅間で本線複線を厚狭方面に向かい南側から北側へオーバークロスしていた。これは美祢線と宇部線を直通する貨物輸送が盛んであったためだが、宇部興産専用道路の全線開通後に貨物列車の本数が減少し、本線と貨物列車が輻輳することがなくなったことから、この貨物線は廃止された（美祢線と宇部線を結ぶ貨物列車は2009年まで運行していたが、貨物線廃止後は本線複線を走行していた）が、このオーバークロスの遺構が現在でも残っている。この貨物線は宇部駅の構内配線の関係上、山陽本線下関方面または美祢線から宇部線に直通する旅客列車や、九州方面から山陽本線を経由して宇部線に直通する旅客・貨物列車も使用していたため、旅客線と同様に電化されていて、貨物列車の他に宇部・小野田線用の戦前形旧形国電やその後継車両の105系、九州から宇部線に直通の423系・415系、美祢線と宇部線を直通する気動車が走行する姿も見られた。

在来線は4面5線の地上駅。本来は4面7線のホームを持つが、5番のりば（6番のりば反対側、山陽上り待避線）、8番のりば（7番のりば反対側、山陽下り待避線）は線路の使用が停止され、前後のポイント撤去により本線から分離されている。通常、山陽本線は下り列車（下関方面）が7番のりば、上り列車（新山口方面）が6番のりば、美祢線列車は1番のりば、山陽本線列車の待避・折り返しは2番のりば（元々は美祢線の予備ホーム）で対処している。4番のりばはホームのない中線で、貨物列車が使用する場合がある。かつては1番のりば東側の切り欠き部に0番のりばが設置されており、美祢線用ホームとして使用されていたが、現在では線路が撤去され、ホームにも柵が設置されていて立ち入りできなくなっている。ホーム間の連絡は跨線橋を使う。

山陽新幹線は内側に上下通過線を挟む2面2線の高架駅。高架橋の側壁が最低限しか削られておらず、大部分が残っている（後に開業した上越新幹線本庄早稲田駅にも同じことが言える）。ホームそのものは16両編成対応となっているが、駅開業時点では16両編成で停車する列車は上下各1本のみで、大半の列車は4・6両編成だった（現在は8両編成のみ）ため、屋根は6両分しかない（新幹線口の写真参照）。

駅舎は新幹線口（南口）と在来線口（北口）の2つ。両改札口と在来線各ホームは跨線橋で連絡している。

新幹線口（南口）は1999年の山陽新幹線開設時に設けられ、新幹線改札・乗り換え改札は自動改札機が設置されている。また、入口と改札階との間、改札階とホームとの間にはエレベータがある（利用時に駅員を呼び出す方式）。

在来線口（北口）の改札口から新幹線ホームへ向かう場合は、一旦在来線コンコースの跨線橋を通り抜け、新幹線口（南口）の乗り換え改札を通ることになる。そのため在来線口の改札口にはICカード簡易読取機が置かれているが、これは山陽新幹線のEX-ICおよびスマートEXの利用客用で、ICOCAそのものはサービスエリア外である。

下関地域鉄道部管理の直営駅である。

1日の平均乗車人員は以下の通り。山陽新幹線の在来線併設駅の中では最も乗車人員が少ない（新幹線単独駅を含めると、新岩国駅、新尾道駅、東広島駅に次いで少ない）。

駅開設時からある北口は厚狭地区の中心市街地となっており、駅前に寝太郎の銅像が立つ。また、日本で初めて角膜移植を行うための献眼を讃えた碑がある。一方、南側は山陽新幹線停車前は改札や自由通路がなかったこともあり、市街化はされず基本的には田園風景が広がっていたが、新幹線駅開業後に土地区画整理事業が施行され、2009年度に完了した。駅の東側は厚狭川が流れている。

</doc>
<doc id="22066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22066" title="新岩国駅">
新岩国駅

新岩国駅（しんいわくにえき）は、山口県岩国市御庄に所在する、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陽新幹線の駅である。事務管コードは▲800665。

長大なトンネルに挟まれた岩国市西部・御庄地区の盆地の中に所在する。

当駅の北方を錦川と国道2号線がほぼ西から東に向かって通っており、S字蛇行をしながら、当駅の約1 km広島方寄りのところで新幹線高架とほぼ直角に交差している。当駅自体はこの「錦川・国道2号線」と、残り3方はほぼ山に囲まれる格好となっている《山が囲む“残り3方”のうち東側のみ山麓を御庄川が流れている》。

当駅から徳山方すぐのところで錦川鉄道線（旧・国鉄岩日線）と立体交差、その交差地点すぐの所に清流新岩国（旧・御庄）駅が所在している。

岩国地区は、広島 - 徳山間のほぼ中央に位置しており、沿岸部では工業地帯を有していることから、駅設置の必要性が考えられていた。山陽新幹線の建設に関するルート選定の際には、岩国駅に新幹線駅を併設する案と現在の新岩国駅を設置する案の2つが主に議論されたが、岩徳線西岩国駅に併設する案も存在した。

西岩国駅に併設する案はルート選定での問題から除外され、岩国駅に併設する案は、線路延長が3.5 km長くなることや工事費用が増加する点、市街地を通過するために用地買収が困難になることが予想される点、曲線半径2,500 mのカーブを挿入する必要性からの速度向上への妨げとなる点などが考えられた。当駅新設の場合、乗降客が少なくなるという点が問題となったが、田畑が広がる広大な土地であることから用地買収が容易に行え、運行上必要な保守基地の設置が可能である点を考慮し、当駅設置が決定された。

16両編成対応（ホーム長410m）の単式ホーム1面1線と島式ホーム1面2線、合計2面3線のホームを持つ高架駅である。

2番のりばと3番のりばの間に上下通過線を挟み、1・2番のりばが上り島式ホーム、3番のりばが下り単式ホームであるが、下り副本線を増設すれば2面4線化も可能な構造。レールの錆取りのため、この1番のりばから発車する当駅始発の列車が朝に1本設定されている。本線から回送線が分岐し、さらに留置線2本と保守基地線に分岐する。

山陽新幹線内では最も早く自動改札機が導入されたが、列車案内は反転フラップ式案内表示機が当駅開業時から2007年（平成19年）まで使用されていた。

改札口は1か所のみで、出入口も西側のみ。徳山地域鉄道部管理の直営駅である。エレベーター,エスカレーターが設置させている。
広島・新大阪方面の列車は原則として2番のりばから発車する。1番のりばは当駅始発の列車のみ使用するが、ダイヤ乱れ時に使用される場合がある。

近年の1日平均乗車人員は以下の通り。山陽新幹線の駅では最も少ない。

前記と一部重複するが、当駅の北方を国道2号線が、東方を山口県道1号線とそのさらに東を山を貫く形で山陽自動車道が、西方を旧街道の山陽道（西国街道）がそれぞれ通っており、このうち山陽道は南方で前出山口県道1号線と合流している。また当駅の駅前広場は山口県道114号線の起点になっている。
日本三名橋の一つに数えられる「錦帯橋」までは、当駅からバスで約15分の距離にある。

前記の通り、当駅の徳山方に清流新岩国駅が置かれている。この「清流新岩国」駅は、旧国鉄〜JR西日本を経て第3セクター「錦川鉄道」に転換されてから2013年（平成25年）3月15日までは「御庄」と称され、当駅開業の14年以上前〔1960年（昭和35年）11月1日〕に国鉄岩日線「川西～河山」間が開通したことに伴って開業している。

当駅から清流新岩国（旧・御庄）駅までは徒歩にして約7分の距離であるが、旧国鉄（JR）時代には互いに別個の駅とされ、乗換駅として認知されることは無かった。このためか、列車ダイヤ面に於いて相互の乗り換えは基本的に考慮されていない。

新幹線駅と在来線駅が互いに近接していながら別々の駅とされた事例は、2016年（平成28年）3月26日に北海道新幹線が開業して新幹線「奥津軽いまべつ」駅と在来線「津軽二股」駅（津軽線）が互いに近接関係にあることが知られるようになるまで、「当駅⇔旧・御庄駅」のケースが全国唯一のものだった。

旧国鉄・JR時代に当駅と旧・御庄駅が別個の駅として扱われたことについて、鉄道紀行作家の宮脇俊三は自著の中で「ひょっとすると、新幹線と正式に結びつけてしまったら岩日線を廃線にしにくくなるからではないか。岩日線など雨で流されてしまえ、と思っているかもしれない」との見解を示しているほか、カメラマンの西森聡も自著の中で、1975年に山陽新幹線博多延伸に伴って当駅が開業した時点で岩日線が既に赤字ローカル線となっていたことを踏まえ「消えゆく路線上にあった御庄駅を、改築したり、新たな連絡通路を設けたりして、乗換駅にすることは叶わなかっただろう」と漏らしている。

</doc>
<doc id="22067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22067" title="清流新岩国駅">
清流新岩国駅

清流新岩国駅（せいりゅうしんいわくにえき）は、山口県岩国市御庄に所在する錦川鉄道錦川清流線の駅。

山陽新幹線新岩国駅と隣接する。

盛土の上にある地上駅。単式1面1線のホームを持つ。かつては1面2線だったが、旧上り線のレールは外されている。また、守内かさ神方のホームは、現用部分（旧下り線側）のみ延長されている。延長部はホームの厚みが半分になっており、線路側縁端部の石材形状も異なっている。

無人駅であり、改札口はない。ホーム上に、コンテナ緩急車の車掌室部分を改造した待合室がある。

川西駅方面から当駅へ入線（列車到着）する直前に、山陽新幹線の保線基地へ繋がる分岐線路および出発信号機がある。これは一見場内信号機に見えるが、当該信号機の手前は森ヶ原北着発線となっており、その出発信号機という扱いが分岐線路切断後も残っているからである。

当駅の北隣に山陽新幹線・新岩国駅があり、新幹線の高架沿いに連絡通路がある（徒歩7分）。新幹線駅前は区画整理が行われ新興住宅地が立ち並ぶが、元々の御庄地区の中心部は当駅周辺であり、岩国市立御庄小学校・岩国市立御庄中学校・岩国市中央公民館御庄分館などが当駅周辺に立地する。

バスはいわくにバス「御庄」バス停（1日3往復）が近くにあるほか、新岩国駅前のバス停を利用することになる。

前記の通り、当駅は山陽新幹線新岩国駅に隣接しているが、新岩国駅開業時にも当駅と新岩国駅は統合されず別の駅のままとされ、国鉄時代からダイヤの面でも乗り換えの便は基本的に考慮されていない。日本交通公社出版事業局（現在は分社化されJTBパブリッシング）発行の時刻表には、開業直後の1975年3月号には、当駅が乗換駅として記載されていたが、その後は大型時刻表に乗換駅として記載されることはなかった。路線の運営母体がJR西日本から錦川鉄道へと変わったのち、JTB時刻表およびJR時刻表（弘済出版社→交通新聞社）に当駅が新岩国駅の最寄り駅であることが記載されるようになった。

国鉄からJRにかけて、在来線に新駅を設けたり、既存在来線駅を移設して新幹線駅と同一駅にしたケースは多数あるが、近接する既存在来線駅と新幹線駅が当初から全く別駅の扱いとされたのは2016年3月26日に開業した北海道新幹線（JR北海道）奥津軽いまべつ駅と、津軽線（JR東日本）津軽二股駅の事例が生じるまでは当駅のケースが唯一であった。鉄道紀行作家の宮脇俊三は著作「時刻表2万キロ」の中で、「ひょっとすると、新幹線と正式に結びつけてしまったら岩日線を廃線にしにくくなるからではないか」という見解を述べている。

なお、遅くとも旧岩日線が錦川鉄道に第三セクター化されて以降は、岩国駅から山陽本線上り列車で広島乗換えとするよりも、岩国駅から当駅経由で新岩国駅から新幹線に乗車した方が岩国駅を遅く出発することができる事例がある。但し、新岩国駅は運賃計算上岩国駅と同一とされており、岩国駅から当駅までの運賃が別途加算となるため、運賃は当駅経由の方が高い。

2013年3月16日、新幹線新岩国駅との接続をアピールし、観光客にわかりやすくすることを目的に、「新岩国」を駅名に含む現行の清流新岩国駅に改称された。

</doc>
<doc id="22068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22068" title="川西駅 (山口県)">
川西駅 (山口県)

川西駅（かわにしえき）は、山口県岩国市川西二丁目にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）・錦川鉄道の駅。JR西日本の管轄駅である。

JR西日本の岩徳線と、錦川鉄道の錦川清流線の営業上の分岐駅であり、ホーム上に錦川清流線の0キロポストが設置されているが、施設上の分岐点は1.9km先にある森ヶ原信号場である。当駅と森ヶ原信号場の間は、JR西日本と錦川鉄道の両方が第1種鉄道事業者となっている。

錦川清流線は当駅が起点であるが、全列車が岩徳線経由で岩国駅発着である。ただし岩国駅 - 川西駅間はJR線への乗り入れとなり、錦川鉄道の車両で運行される列車であってもJRの運賃が適用される。

1日の平均乗車人員は以下の通りである。（JR西日本と錦川鉄道の合算）
朝夕は岩国高等学校の生徒の利用が多く、ホーム内に入りきれず階段部分で列車を待つ生徒もいる。

</doc>
<doc id="22069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22069" title="金光駅">
金光駅

金光駅（こんこうえき）は、岡山県浅口市金光町占見新田にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陽本線の駅である。

浅口市発足前の旧町（浅口郡金光町）および、駅名の由来となった金光教本部の最寄り駅である。金光教の祭典が行われる日には全てのホーム屋根に金光教のシンボルマークが染められた装飾が吊される。

快速「サンライナー」は、下り（福山方面）に限り一部列車が停車する。

2面3線のホームを有する。1番線が単式ホームで、2・3番線が島式ホーム。2012年9月ごろまでは単式・島式3面4線であり、4番線ホームは金光教の団体列車（通称:金光臨）専用だったが、浅口市の南口整備計画（下記）に絡み使用が停止され、2013年3月ごろに線路が撤去された。また、さらにそれ以前には島式4番線ホームの反対側は同様に団体専用の5番線(岡山側に車止めがある行き止まり式)であったが、廃止されレールは撤去されていた。

新倉敷駅管理の直営駅。ICOCA利用可能駅（相互利用可能ICカードはICOCAの項を参照）で、2007年（平成19年）夏にICOCA対応の自動改札機（開閉式）が導入された。

跨線橋はホームの東西に1つずつあり、東側（岡山方）の跨線橋にはエレベーターが設置されている。さらに、4番線ホームにある金光教参拝客専用の南改札口（4番線ホームと同様に、こちらも通常は閉鎖、ICカード使用不可）に繋がっていた。西側（福山方）の跨線橋は1915年（大正4年）に建てられたもので、階段の一番下の柱に「鐵道院」「大正四年」などの文字を見ることができる。この跨線橋は2009年（平成21年）2月に近代化産業遺産の認定を受けた。また、ホーム上屋の一部は鉄道黎明期に使用されていた双頭レールを利用して造られており、当駅の歴史を物語っている。

2012年9月12日、浅口市は、旧4・5番ホームの土地を買収し、南口広場を新設、車が利用できるロータリーや市営バス、タクシーの各乗り場、駐輪場などを設ける周辺整備事業計画を発表した。財源には合併特例債を活用し、早ければ特例債適用期限内の2015年度完成を目指すと報じられ、その後しばらく動きがなかったが、2017年末に旧4・5番ホームの解体工事が開始された。

1日の平均乗車人員は以下の通りである。

</doc>
<doc id="22070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22070" title="鴨方駅">
鴨方駅

鴨方駅（かもがたえき）は、岡山県浅口市鴨方町六条院中にある西日本旅客鉄道（JR西日本）山陽本線の駅である。

浅口市の中心駅である。浅口市やJR西日本によって橋上駅化工事（2011年3月完成）や駅前広場整備が行われた。

1891年（明治24年）7月24日に鴨方駅として開業。当時の所在地は浅口郡六条院村であり、鴨方村（のちに鴨方町）は別の場所であった。六条院村はその後六条院町を経て1955年（昭和30年）4月1日にようやく鴨方町となった。開業当初より鴨方駅の名称となった理由は不明。

島式ホーム1面2線のホームを持つ地上駅で橋上駅舎を有する。改札口は1ヶ所のみ。

以前は単式・島式の複合型で、島式ホームの片側が使われていない2面2線のホームを持つ地上駅であった。中線（旧2番線）があったがホーム西端から上下本線のポイント部分以外はレールが剥がされ、残った部分は保守用車が使用していた。その後、橋上駅舎化工事の際に旧2番のりばを1番線側に拡張して新1番のりばとし、単式ホーム（旧1番のりば）の使用を停止（同時に旧3番のりばを2番のりばに改番）。現在の1面2線に整理された。橋上駅舎完成後も場内・出発信号機は引き続き設置され、閉塞の境界となっている。

新倉敷駅管理の直営駅で、ICOCA利用可能駅でもある（相互利用可能ICカードはICOCAの項を参照）。橋上化に伴い、改札口にIC専用の改札機が1台増設された。

以前は岡山駅等と同様に入線メロディが導入されていたが、後に廃止され音声と電子ベルのみの放送になり、さらに2012年2月から入線放送がJR西日本標準のものに更新されたが、2016年5月12日の運行管理システム稼働に伴い、駅自動放送が再更新された。

1日の平均乗車人員は以下の通りである。

</doc>
<doc id="22071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22071" title="万富駅">
万富駅

万富駅（まんとみえき）は、岡山県岡山市東区瀬戸町万富にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陽本線の駅である。

2007年（平成19年）6月30日まで、特急「やくも」が当駅まで回送運転されていた。これは当時行われていた岡山駅の構内改良工事に伴うものであり、工事終了後は岡山駅の引上線を使って折り返している。

以前は広島地区の快速「シティライナー」の最東限発着駅となっていた（但し下り1本のみ）。しかし、2009年（平成21年）3月の改正を以って当該列車は糸崎駅で系統が分断され、「シティライナー」の岡山駅以東乗り入れは廃止された。

1990年（平成2年）3月10日から1991年（平成3年）3月15日までの約1年間は、当駅始発の呉線経由普通広島行が1本運行されていた。

単式ホーム1面1線と島式ホーム1面2線、合計2面3線のホームを持つ地上駅。駅舎は単式ホームの1番のりば側にあり、島式ホームの2・3番のりばへは跨線橋で連絡している。

直営駅（東岡山駅の被管理駅）で、みどりの窓口は2007年（平成19年）2月2日に営業を開始した。ICOCA利用可能駅（相互利用可能ICカードはICOCAの項を参照）。自動改札機は簡易式のため、降車客の乗車券は駅係員が集札する（窓口非営業時は改札機裏側の集札箱に乗車券を投入する）。

上り本線は1番のりば、下り本線は3番のりばである。2番のりばは上下共用の待避線（中線）であるが、定期旅客列車では朝1本のみある当駅折返しの岡山方面行きのみが使用する。かつては特急やくもが岡山駅から当駅2番のりばまで回送されていた。また、吉永駅とともに貨物列車が2番のりばで停車して列車を待避していることがある。

当駅 - 三石駅間は、LED式発車標と詳細放送は導入されていない。

近年の1日平均乗車人員の推移は以下の通りである。

</doc>
<doc id="22072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22072" title="熊山駅">
熊山駅

熊山駅（くまやまえき）は、岡山県赤磐市千躰（せんだ）にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陽本線の駅である。

赤磐市に唯一存在する駅であり、「JTB時刻表」では市の代表駅とされているが、市役所のある下市地区（旧山陽町）へ行くバス等の公共交通手段はない。このため、実際には市の代表駅という位置づけにはなっていない（下市地区からJRに乗る場合、岡山駅または瀬戸駅を利用する場合が多い）。また、合併前の旧熊山町の中心地松木地区も当駅からやや離れている。

当駅を最寄りとして、岡山白陵中学校・高等学校があるため、平日の登下校時間帯にはそこへ通う学生で大変混雑する。

元々は単式ホーム1面1線と島式ホーム1面2線、合計2面3線のホームを持つ地上駅であったが、2014年時点で待避線（旧2番のりば）の架線は撤去されており、旧3番のりばが2番のりばに改番されている。そのため現在は事実上単式2面2線となっている。駅舎は姫路方面行きホーム側にあり、島式の岡山方面行きホームへは跨線橋で連絡している。この跨線橋は2009年（平成21年）2月に近代化産業遺産の認定を受けた。

直営駅（東岡山駅の被管理駅）で、みどりの窓口が2007年（平成19年）2月2日から営業を開始した。ICOCA利用可能駅（相互利用可能ICカードはICOCAの項を参照）。自動改札機は簡易式のため、降車客の乗車券は駅係員が集札する（窓口非営業時は改札機裏側の集札箱に乗車券を投入する）。

便所は、改札内に男女別の水洗式がある。

近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。

</doc>
<doc id="22073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22073" title="和気駅">
和気駅

和気駅（わけえき）は、岡山県和気郡和気町福富にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陽本線の駅である。

駅構内には、運転取り扱い業務に携わるJR西日本岡山支社管内の社員の訓練を行う「実設訓練センター」がある。岡山方面からの普通列車の半数近くが当駅で折り返しとなる。当駅から先、相生・姫路方面へ向かう列車は1時間に1本となる。なお、相生・姫路方面だけでなく、吉永行き・三石行きも含めると、1時間に2本の時間帯もある。

1991年までは、同和鉱業片上鉄道との接続駅であった。

単式ホーム1面1線と島式ホーム1面2線、合計2面3線のホームを持つ地上駅。駅舎は1番のりば側にあり、島式の2・3番のりばへは跨線橋で連絡している。

かつては片上鉄道線の島式ホームがさらに1面あった（4・5番のりば）。廃止後はほとんどの施設が撤去され、現在はJR西日本社員の訓練に使われる踏切や信号機付きの線路2線が整備されており、実際の車両を使った訓練が1ヶ月に1回程度行われている。

直営駅で、東岡山駅の管理下にあり、地区駅として位置付けられている。

2007年夏にICOCA対応の自動改札機が当駅から南岩国駅まで導入され、同年9月より利用可能となった。ただし、2018年9月14日までは当駅以東へ向かう場合、京阪神地区の利用エリアである相生駅以東で降りる場合であってもICOCAの利用ができなかった。なお、当駅の自動改札機は集札機能のない簡易タイプであるため、降車客の乗車券は駅係員が集札する（窓口営業時間外は改札機裏側の集札箱に乗車券を投入する）。改札外にICOCA入金機設置。

上り本線は1番のりば、下り本線は3番のりばであり、2番のりばは上下共用の待避線（中線）である。主に1・3番のりばを使用し、2番のりばは岡山駅 - 当駅間の区間列車の折り返しと特急の通過待ちを行う姫路方面の列車が使用する。なお、2番のりばから姫路方面へ発車する旅客列車は2008年3月改正まで設定されていなかった。

朝5時台の当駅始発岡山方面行き一番列車は広島方面・五日市行き（土・日・祝は南岩国行きで運転）であったが（岡山駅から回送）、2019年3月16日のダイヤ改正で三原行きになった。

近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。
駅前にバリアフリー仕様の公衆トイレがある。

</doc>
<doc id="22074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22074" title="ウィーン・フィルハーモニー管弦楽団">
ウィーン・フィルハーモニー管弦楽団

ウィーン・フィルハーモニー管弦楽団（：ヴィーナー・フィルハーモニカー、）は、オーストリア・ウィーンのウィーン楽友協会大ホール（ムジークフェラインザール）に本拠を置く管弦楽団（オーケストラ）である。正式な略称はドイツ語表記より"WPh"であるが、もっと簡単にWPともする。英語表記の頭文字を取って"VPO"と表記されることもある。

ウィーン国立歌劇場のオーケストラであるウィーン国立歌劇場管弦楽団（6管編成・150名ほど）の団員のうち、入団を認められた者が自主運営団体たるウィーン・フィルハーモニー管弦楽団（5管編成・120名ほど）を構成する。大型の編成を求められる曲（マーラーなど）では、国立歌劇場の団員もエキストラとして出演する場合もある。

1933年以来、常任指揮者は置いていない。定期演奏会のプログラムは楽団にて自主決定され、その上で、指揮者、独奏者、歌手を楽団が招聘する。責任者である楽団長は選挙で選ばれる。

定期演奏会はあくまでも年間契約者に対しての予約販売であるため、現地でも入手困難である。

管楽器はウィンナ・ホルン、ウィンナ・オーボエ、ウィンナ・トランペット、ウィンナ・パウケンなど、ウィーン独自の伝統的なスタイルのものが使われている（近年職人の減少により日本のヤマハがこれらの楽器の開発と製作に携わっている）。弦楽器は、コンサートマスターの一部を除いてオトマール・ラング工房で製作されたものが用いられている。フルトヴェングラーは、かつて自分が監督をしていたウィーン・トーンキュンストラー管弦楽団（現ウィーン交響楽団）でウィーン・フィルの使っている弦楽器を使用してみたが、ウィーン・フィルのような美しい響きを作り出すことはできなかった、と語っている。
演奏はウィーン・スタイルであり、ウィーンの音楽センス（“私たちの音楽”）を持った指揮者でなければ指示に容易には従わない。ギュンター・ヴァントがウィーン・フィルに「譜面通りきちんと弾くよう」に指示したところ、コンサートマスターのウィリー・ボスコフスキーから「やめなさい。そんなスミをほじくるの僕らは好きじゃない」と言われて拒否されたという。逆に、コンサートマスターのライナー・キュッヒルは「良い指揮者とは私たちの音楽を邪魔しない指揮者のこと」と語ったうえで、「（ウィーン・フィル名誉指揮者の）カール・ベームは天皇様のように怖かったです（無条件に従っていたということ）」と回想している。そのカール・ベームは「ウィーン・フィルは、良くない指揮者をバカにする。そして『あのエロイカのテンポは完全に間違いだ』『それなら我々の方がよく知っている』とみんなで言い始める。ウィーン・フィルでは指揮者がよくないと、全くバラバラになってしまうのです。こんなことはベルリン・フィルでは決して起こりません。ただしウィーン・フィルでは全員にインスピレーションを与えられた時には、本来の姿よりもはるかに偉大なことをやり遂げるのです。およそ考えうる限りの素晴らしいことを実現します」と語っている（1975年に来日した際のNHKインタビュー）。

定期演奏会は楽団にて自主決定されるため、たとえウィーン国立歌劇場の総監督や音楽監督であっても、楽団員から認められなければ指揮者として呼ばれることがない。定期演奏会の指揮回数を見ても、ベームが57回と最高であり、次に多いのはウィーン国立音楽大学出身のアバドやメータである（アバドが41回、メータが29回）。
レコード会社の都合で度々共演していたゲオルク・ショルティも、定期演奏会には8回しか呼ばれることはなかった。

しかし、古楽の演奏法が理論的に浸透するに連れて、当時のピッチやボーイング、ヴィブラート、テンポ、バランスなどの点で指揮者の意見が通る例が増えてきている。現代曲のグリッサンドが必要なティンパニの場合はペダル式のドイツのギュンター・リンガーのものを使用するか、第2奏者が調律ねじを操作する（通常はシングルハンドル式のウィンナ・ティンパニを使用する）。

楽器配置は「対向配置」（第一ヴァイオリンがと第二ヴァイオリンが指揮台をはさんで「対になって向き合うように」配置する方法。時計回りに、第1ヴァイオリン、チェロ、ヴィオラ、第2ヴァイオリンの順に配置）であり、打楽器は左手奥へ、コントラバスは金管の後ろ、オーケストラの一番後ろの列で横一列に並ぶのが一般的である。また、弦楽器が指揮者の周りを時計回りに、第1ヴァイオリン、第2ヴァイオリン、チェロ、ヴィオラの順に並ぶ配置をとる場合も多い（ベームやカラヤンが指揮の時など、市販されている多くの演奏録画で確認できる）。しかし、「現代（モダン）配置（弦楽器を第1ヴァイオリン、第2ヴァイオリン、ヴィオラ、チェロ、コントラバスの順に配置）の場合もある（市販されているバーンスタインとの演奏録画で確認できる）。

レパートリーはモーツァルト、ベートーヴェン、シューベルト、ワーグナー、ブルックナー、ヨハン・シュトラウス、ブラームス、リヒャルト・シュトラウスなどいずれもウィーンとゆかりの深いドイツ・オーストリア系の作曲家が中心である。またオーストリア帝国領内であったハンガリーやチェコ、イタリアの音楽などにも優れた資質を示す。更にロシア音楽やフランス音楽の演奏でも一定の評価を得ている。ブラームスやブルックナーの交響曲など、ウィーン・フィルが初演を行ったものも多い。チャイコフスキーのヴァイオリン協奏曲ニ長調 も初演している。

楽器は、楽友協会保管の楽器が貸与される。コンサートマスターには、オーストリア銀行提供のストラディバリウスの「シャコンヌ」が貸与される。
運営には専門事務職員もいるが、チケット販売、コンサートやツアーの企画、スケジュール、指揮者の選定、人事、コンサート記録の保管、予算管理、ポスターやグッズ販売を団員が主体的に自主運営している。。

ウィーン・フィルハーモニー協会は自主運営団体であるが、そのメンバーはウィーン・フィルの基盤となるウィーン国立歌劇場管弦楽団の団員としての活動が義務付けられている。

1973年以降は、オーディションに合格した後、まず国立歌劇場の団員として3年の試用期間を経て（その間ウィーン・フィルの演奏にも待機団員として加わる）、正式にウィーン・フィルハーモニー管弦楽団の団員として採用される。

1973年以前は、国立歌劇場管弦楽団の定員よりウィーン・フィルハーモニーの定員のほうが少なく、国立歌劇場管弦楽団入団と同時（ヴィリー・ボスコフスキー、ゲルハルト・ヘッツェル、ライナー・キュッヒル等がその例である）あるいは短期間の後にフィルハーモニー協会に入会を認められた奏者もいる一方で、退職者が出てフィルハーモニーの定員が空くまで数年間待ってようやく入会を認められる奏者もいた（現行と同様、未入会期間中もウィーン・フィルの演奏に待機団員として加わっていた）。特に、国立歌劇場総監督であったヘルベルト・フォン・カラヤンによって国立歌劇場管弦楽団の定員が増員された1964年以降に入団した奏者は、フィルハーモニーの定員に変化がなかったこともあり、フィルハーモニー協会への入会を認められるまで長期間を要する者も多く、規定が変更されて1973年3月1日付で入会を認められるまで8年間かかった奏者もいた。

ウィーン・フィルのメンバーとして25年間活動を続けた奏者は、楽団からウィーン・フィルハーモニー名誉リングを授与される。

65歳定年後は準団員となりオペラやウイーン・フィルの海外公演や定期公演のような忙しい時、ウイーン国立歌劇場管弦楽団、ウイーン・フィルのエキストラとして演奏する。

採用されるのは主にウィーン国立音楽大学の出身者で、先輩団員から直接指導を受けている（多くの団員は演奏活動のかたわらウィーン国立音楽大学で教鞭をとっている）。また、採用される前からエキストラとしてウィーン・フィルの演奏に参加している者が半数以上いる。ウィーン国立音楽大学出身者でなくとも、ゲルハルト・ヘッツェルのように、第1コンサートマスターであったヴォルフガング・シュナイダーハンに直接師事した直弟子で、名誉指揮者のベームの推挙によってコンサートマスターに採用されたものもいる。

1990年代まではオーストリア（ドイツ）人または旧ハプスブルク帝国支配地域出身の男性にほぼ限定されており、女性団体などから社会的に批判されることもしばしばだった。しかし、1997年に女性ハープ奏者アンナ・レルケス（1971年に国立歌劇場管弦楽団に入団、1974年からはウィーン・フィルの勤務組合に所属しており、フィルハーモニー協会への入会は認められなかったものの、正団員と同様の報酬を受けていた）を採用したのを皮切りに、女性楽員が徐々に増加している。

帝国王立宮廷歌劇場（後のウィーン国立歌劇場）のオーケストラとして、1842年3月28日にレドゥーテンザールにて行われた「大コンサート」もってウィーン・フィルの誕生とする。帝国王立宮廷歌劇場の楽長で作曲家でもあったオットー・ニコライが指揮した。

1847年にニコライがウィーンを去ってしばらく活動は停滞したが、1860年にカール・エッケルトが宮廷歌劇場の監督に就任し、1860年1月15日にケルントナートーア劇場にて定期演奏会を指揮し、以来現在まで演奏会が継続している。1870年には楽友協会大ホールが完成し、1870/1871年のシーズンから本拠地となった。1875年から1882年にかけて、ウィーン・フィルのホルン奏者の出身である高名な指揮者ハンス・リヒターを定期演奏会の指揮者（首席指揮者）として迎え、リヒターを中心とした家長的な温かい雰囲気の中でオーケストラは大きな発展を遂げた（『ウィーン・フィルハーモニーの黄金時代』と呼ばれる）。

リヒターはブラームスの交響曲第2番、第3番、ブルックナーの交響曲第8番をウィーン・フィルハーモニーで初演している。リヒターの後任としてグスタフ・マーラーが首席指揮者に就く（1898年 - 1901年）と、その妥協を許さない狂熱的かつ革新的な姿勢で楽員としばしば衝突し、マーラーに反対したリヒター時代からの古参楽員は引退に追い込まれ、若い優秀な楽員への大幅な入れ替えがあった。定期演奏会でのマーラーのプログラムはモーツァルトやベートーヴェンが主で、ベルリオーズの『幻想交響曲』やドヴォルザークの交響詩（『英雄の歌』初演）等も採りあげていたが、自作は採りあげなかった。1900年のパリ万国博覧会でも、マーラーの指揮のもと演奏を行った。これがウィーン・フィル初の国外公演でもあった。

オーケストラとの関係悪化によりマーラーが退任した後、コンサートマスターで作曲家でもあったヨーゼフ・ヘルメスベルガー2世が首席指揮者に就任する（1901年 - 1903年）が、長くは続かなかった。その後数年間客演指揮者制となり、世界的に声望のある指揮者陣、フェリックス・モットル、エルンスト・フォン・シューフ、アルトゥール・ニキシュ、カール・ムック、リヒャルト・シュトラウス、若き日のブルーノ・ワルターなどが定期演奏会の指揮台に立った。1908年にフェリックス・ワインガルトナーが宮廷歌劇場の総監督に就任すると同時にウィーン・フィルの首席指揮者として迎えられ、以後19年間（1908年 - 1927年）にわたって輝かしい芸術的成果を上げる。

同年にウィーン・フィルは公式に認可される協会組織となり、名称も新たに"Wiener Philharmoniker"となった。1918年ハプスブルク帝国が崩壊するとパトロンを失い、宮廷楽団から脱皮し、労働者のためのコンサート、舞踏会主催、SPレコード録音などの収益拡大した。1922年夏にはワインガルトナーの指揮で初めて南アメリカへ演奏旅行を行い大成功を収めた。またザルツブルク音楽祭（ウィーン・フィルと同じく1842年に創設）においてオペラとコンサートの両面で活躍し、音楽祭の中心的な存在となる。このザルツブルクでの活動は国立歌劇場総監督のフランツ・シャルクとブルーノ・ワルターの貢献に拠るところが大きい。

ワインガルトナーの後任の首席指揮者としては、ベルリン・フィルハーモニー管弦楽団、ライプツィヒ・ゲヴァントハウス管弦楽団の指揮者も兼任していたヴィルヘルム・フルトヴェングラーが就任する（1927年 - 1930年）が、ベルリンでの活動に専念するため数年で退任。国立歌劇場総監督に就任したクレメンス・クラウスを首席指揮者に迎えた（1930年 - 1933年）が、クラウスが失脚してウィーンを去った後はかつて1903年〜1908年に行ったように、楽員の投票によって定期演奏会の指揮者を招聘する客演指揮者制となった。当時、折からの世界恐慌で演奏会の切符の売り上げが極度に落ち込み、楽員の内輪で切符を売りさばかなければならないほどだったが、客演指揮者制に移行してアルトゥーロ・トスカニーニ、ブルーノ・ワルター、ハンス・クナッパーツブッシュ、オットー・クレンペラー、カール・シューリヒト、ヴィクトル・デ・サバタなど多彩な大指揮者たちが定期演奏会に登場することによって、そうした事態も解消された。

ナチス・ドイツによる1938年のオーストリア併合は、ウィーン・フィルの栄光の歴史に暗い影を投げかけた。ナチスによりウィーン・フィルハーモニー協会に解散命令が下ったのである。フルトヴェングラーらの奔走により解散自体は免れたが、その後は組織改編を断行せざるを得ず、ナチス党員である楽員が幹部に就任した。そして一部のユダヤ人の配偶者を持つ楽員や「半ユダヤ人」の楽員は残留を許されたものの、多数のユダヤ系楽員が退団に追い込まれるという大きな痛手を負った。ユダヤ系楽員のうちコンサートマスターのアルノルト・ロゼーなどのように大部分はイギリスやアメリカなどに逃れたが、やはりコンサートマスターのユリウス・シュトヴェルトカを含む6人は強制収容所に送られ、そこで亡くなった。また、父がユダヤ人であるブルーノ・ワルター、妻がユダヤ系のエーリヒ・クライバー、ナチズムを含むファシズムに反対の立場を明確にしていたアルトゥーロ・トスカニーニなどは皆アメリカ大陸へ逃れてしまい、これらの大指揮者による演奏は不可能になってしまった。そのためフルトヴェングラーや国立歌劇場総監督のカール・ベームらによってウィーン・フィルの活動が続けられた。

その一方で、後にコンサートマスターに就任したヴォルフガング・シュナイダーハン、ワルター・バリリ、ヴィリー・ボスコフスキーといった若い有能な奏者も入団した。

演奏活動の面でもナチスのプロパガンダに大いに利用され、ドイツやオーストリアの各地の軍需工場などで多くの慰労演奏会を行った。1945年4月、第二次世界大戦におけるナチスの敗北が目前に迫ると、ソ連軍がナチスを敗走に追い込みつつ、ウィーンの目前に迫った4月2日に、ウィーン・フィルはクレメンス・クラウスの指揮により戦中最後の演奏会を行った（曲目はブラームスの「ドイツ・レクイエム」）。演奏会終了後、フルトヴェングラーがかつて残した助言に従い、ムジークフェラインザールを護衛するという名目で「ウィーン・フィルハーモニー国防団」を結成し、楽員のほぼ全員が空襲の激しいウィーン市街に残留した（一部のナチス党員であった楽員はリンツなどへ逃亡した）。彼らはブルク劇場や消防署などの地下通路で生活し、ソ連軍が進攻するまでの時間を過ごした。ソ連軍によるウィーン進駐後は、コンサートマスターでロシア語の堪能なフリッツ・セドラックを楽団長として、オーストリア新政府やソ連軍と交渉しつつ、ウィーンにおける文化活動の再開、すなわち演奏会の再開に向けて始動した。オーストリア独立宣言の日（4月27日）に、やはりウィーンに残留していたクレメンス・クラウスの指揮の下、コンツェルトハウス大ホールにて解放記念コンサートを催した（曲目はベートーヴェンの「レオノーレ」序曲第3番、シューベルトの交響曲「未完成」、チャイコフスキーの交響曲第5番）。

しかし、戦後処理としてナチス党員の楽員の半分以上は退団となり、また本業のオペラの本拠地である国立歌劇場は空襲で焼けてしまい（1955年に再建されるまではフォルクスオーパーやアン・デア・ウィーン劇場を仮小屋とした）、フルトヴェングラーやクレメンス・クラウス、ハンス・クナッパーツブッシュ、カール・ベームなどの重要な指揮者たちはナチス協力疑惑のため連合国軍により数年間指揮活動を停止させられたことにより、ウィーン・フィルの活動は困難を極めた。

ユダヤ系指揮者ヨーゼフ・クリップスなどの尽力により、徐々にそのペースを回復し、大指揮者たちがウィーンに再び戻ってきた1940年代の終わりから往年の栄光と輝きを取り戻した。諸外国への演奏旅行も再開された。1947年にはエディンバラ音楽祭に出演（指揮は1938年以降共演が途絶えていたブルーノ・ワルター）、1956年には初来日した。中編成の規模で指揮者は作曲家のパウル・ヒンデミット、東京宝塚劇場での公演であった。同年11月年にはカール・シューリヒト、アンドレ・クリュイタンス（急逝したエーリヒ・クライバーの代役）の同行でアメリカへの楽旅が実現し、大きな成功を収めた。1997年2月より、それまで長らく受け取ってきたオーストリア政府からの補助金を受け取らないことを決定している。2005年にはWHOの親善大使に任命されている。

　　　＊首席コンサートマスター： - 1938

　　　＊首席コンサートマスター：1945 - 1949

　　　＊首席コンサートマスター：1949 – 1970

　　　＊首席コンサートマスター：1972 - 1992

　　　＊首席コンサートマスター：1992 - 2016

　　　＊首席コンサートマスター：2016 -

現在までにウィーン・フィルの指揮台に登場した主な指揮者は、以下の通りである。

第二ヴァイオリン首席で、楽団長も務めたオットー・シュトラッサーの著述（『栄光のウィーン・フィル―前楽団長が綴る半世紀の歴史』）によれば、定期公演の中でも重要なオットー・ニコライ記念コンサートの指揮をほぼ毎年指揮していたフルトヴェングラーやベームを実質的な首席指揮者と見なしている。また実際に戦後の定期公演の指揮回数は、カール・ベームが57回と最多である（フルトヴェングラーが22回、カラヤンは18回）。

「名誉指揮者」の称号は、1967年のウィーン・フィル創立125周年を記念し、当時「オーストリア（共和国）音楽総監督」であり実質的な首席指揮者であったカール・ベームのために創設された。ベームの死後にカラヤンにも贈られた。

年間オーケストラに120日、オペラに300日の練習・公演をするので、楽団員の1日のスケジュールは昼間に国立歌劇場でのオペラのリハーサルと楽友協会でのオーケストラのリハーサルし、夜オペラの本番とハードであり、クオリティーの保持も求められる。ニューイヤーコンサートのメンバーとオペラのメンバーは1年交替である。

そのほかに特別演奏会として、ムジークフェラインザールやウィーン・コンツェルトハウスで演奏会を行っている。また、ザルツブルク音楽祭やウィーン芸術週間（Wiener Festwochen）でのメインイベントとして演奏会が行われている。さらには、ニューヨークと東京およびケルンで毎年行われている「ウィーン・フィル・ウィーク」そしてユーロ・チクルス(ロンドンとパリでの各2回から3回のコンサート)がある。ウィーン少年合唱団の毎週日曜日のミサでは伴奏も行う。

ウィーン・フィルの最初期のレコーディング（1924年の機械吹き込み）には「美しく青きドナウ」「ウィーン気質」「天体の音楽」「うわごと」などワルツの曲が選ばれている（指揮はヴァイオリン奏者であったヨーゼフ・クライン）。また、作曲家であるフランツ・レハールやリヒャルト・シュトラウスの自作自演の録音も存在する。近現代の音楽、戦後数年ぐらいまでは楽員が近現代の作品を演奏することに対してあからさまに拒絶反応を示すことがよくあったという（レコードプロデューサーのジョン・カルショーは「1910年以降作曲された作品に関して演奏することを極端に嫌がるオーケストラ」と評している）。「春の祭典」の大マニアでレコードコレクターであった英文学者の鍵谷幸信は、それでも「（この曲を演奏する上での）欠点と呼ぶには美しすぎる」と書いている。マーラーの弟子であったワルターや、マーラーの交響曲を得意としたバーンスタインが数多く取り上げるようになってから、マーラーはウィーン・フィルの主要レパートリーの一つとなった。近年では新ウィーン楽派や、ハンガリー出身でウィーン在住だったリゲティなども、ブーレーズらと頻繁に取り上げるようになった。

創立以来ウィーン・フィルのメンバーを中心として結成された室内楽グループは弦楽器、管楽器共に数多い。著名な団体を下記に列挙する。

__目次強制__

</doc>
<doc id="22075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22075" title="バーモント州">
バーモント州

バーモント州（、）は、アメリカ合衆国の州の1つである。なお、州名は日本語では「バーモント」と表記されるが、現地の発音では「ヴァマント」に近い。本項目においては、日本語における慣用表記に従い、「バーモント」という表記を用いる。

アメリカ合衆国北東部、ニューイングランド地方の内陸に位置し、西部をニューヨーク州、東部をニューハンプシャー州、南部をマサチューセッツ州、北部をカナダ・ケベック州に隣接する。西のニューヨーク州との境界の半分はシャンプレーン湖である。面積は、全米50州のうち45位。人口608,827人は、ワイオミング州に次いで全米で2番目に少ない。州都はモントピリア市であり、人口は8,000人に満たず、50州の州都では最も少ない。人口最大の都市は約42,000人のバーリントン市である。州内の最大都市として、50州の中ではこれも最少である。バーリントン大都市圏の人口は21万人を超えている。

現在バーモント州になっている地域にはインディアンの主要2部族、アルゴンキン語族を話すアベナキ族とイロコイ族が住んでいた。フランスが植民地化初期にこの地域の領有主張していたが、七年戦争（アメリカ大陸ではフレンチ・インディアン戦争）の終わった1763年に、フランスはイギリスに割譲した。その頃から近くの植民地であるニューハンプシャー植民地とニューヨーク植民地がその領有を争っていた。当時はニューハンプシャー認定地と呼ばれていた。これらの植民地から土地所有権を認められていた開拓者に対し、グリーン・マウンテン・ボーイズと呼ばれた民兵隊が対抗し、独立国であるバーモント共和国を創ることになった。この共和国はアメリカ独立戦争中の1777年に建国され、14年間続いた。13植民地以外では合衆国加盟以前に主権国家だった現在の4州の1つである（他の3州はテキサス州、ハワイ州、カリフォルニア州）。1791年、13植民地以外の最初の州として14番目のアメリカ合衆国の州になった。独立国時代から奴隷制度を廃止しており、合衆国加盟時に奴隷制度を廃止した最初の州になった。

州内にグリーン山地があり、州の多くは、山岳と森林で占められ、愛称は「Green Mountain State」である。自動車のライセンスプレートも緑色である。名産であるメープルシロップの生産量は全米で最大である。

「バーモント」という州名の由来は不明だが、「緑の山地」を意味するフランス語 "les Verts Monts" から派生した可能性が強い。トマス・ヤングが1777年の独立時にこの名前を導入した。ニューハンプシャー州のホワイト山地やニューヨーク州のアディロンダック山地の方が標高が高いが、これらより森林が深いので名付けられたという説がある。また、雲母、水晶、緑泥石を含む緑みを帯びた変成頁岩である結晶片岩が多いのが理由であるとする説もある。

17世紀以来フランス領カナダ（ヌーベルフランス）に含まれていたが、フレンチ・インディアン戦争の結果、1763年に英国に割譲された。当初はニューヨーク植民地とニューハンプシャー植民地によって分割支配され、1777年反英反乱が起り、独立共和国を宣言した。1791年14番目の州として合衆国に加入した。

紀元前8500年から7000年、この時期はシャンプレーン海があった時代であり、バーモントとなった地域ではインディアンが住み、狩猟を行っていた。紀元前8000年から1000年の古代、インディアンは年中回遊していた。紀元前1000年から西暦1600年のウッドランド期、村や交易のネットワークができ、土器の製造や弓矢の技術が発展した。バーモント西部では、モヒカン族やアベナキ族など少数のアルゴンキン語族が住んでいた。1500年から1600年のある時期に、イロコイ族が少数部族の多くを追い出し、後には狩猟場として使い、また残っていたアベナキ族と争っていた。1500年の人口は約1万人と推計されている。

最初にバーモントを訪れたヨーロッパ人は、1535年のジャック・カルティエだと考えられている。1609年7月30日、フランス人探検家サミュエル・ド・シャンプランがバーモントをヌーベルフランスの領土だと主張した。1666年にはフランス人開拓者がラモット砦を建設し、バーモントでは初のヨーロッパ人開拓地となった。

1638年、セントローレンス川バレーを中心に激しい地震があり、ニューイングランドでも感じられた。これがバーモントで記録された最初の地震である。

1690年、ニューヨークのオールバニからオランダ・イギリス系開拓者が、現在のアディソンの西8マイル (13 km) のチムニーポイントに開拓地と交易拠点を設立した。

ダマー戦争の1724年、イギリス人による最初の恒久的な開拓地が造られ、近くのダマーストンやブラトルボロの開拓地を守るためにダマー砦が建設された。

1731年から1734年、フランスがセントフレデリック砦を建設し、シャンプレーン湖バレーにあるヌーベルフランスのフロンティア支配が可能になった。1754年、フレンチ・インディアン戦争が始まり、1755年には現在のニューヨーク州タイコンデロガにフランスはカリヨン砦の建設を始めた。1755年から1758年、イギリスはセントフレデリック砦やカリヨン砦の奪取に失敗した。1759年、ジェフリー・アマースト将軍の指揮下で、イギリス軍正規兵と植民地軍合計12,000名が、カリヨン砦を占領し、その後フランスはセントフレデリック砦を放棄した。アマーストはセントフレデリック砦廃墟の隣にクラウンポイント砦を建設し、地域のイギリスによる支配を確実にした。

フレンチ・インディアン戦争でフランスが敗北し、1763年のパリ条約によって、土地の支配権はイギリスに移った。イギリス王室によってアパラチア山脈より東は植民地開拓が制限され、バーモントはジョージ湖のウィリアム・ヘンリー砦から北東よりのメンフレマゴグまで対角線をギザギザに走る線で、ほぼ2分された。終戦により新しい開拓者がバーモントに入ってきた。マサチューセッツ、ニューハンプシャー、ニューヨークの各植民地が全てこのフロンティアの領有を主張していた。

1764年3月20日、イギリス王ジョージ3世が、ニューハンプシャーとニューヨークの境界をコネチカット川の西岸、マサチューセッツの北、北緯45度線の南に定義した。ニューヨークがニューハンプシャー払い下げ地と呼ばれた土地の権利（ニューハンプシャー総督ベニング・ウェントワースが販売した所有権によって造られた町があった）の認証を拒み、不満を抱いた開拓者が反対運動を組織して、1777年1月5日の独立国バーモント共和国の設立に繋がっていった。1770年、イーサン・アレン、その弟のアイラとリーバイ、セス・ワーナーが、と呼ばれた非公式の民兵隊を招集し、ニューヨークからの新しい移民に対抗し、もともとのニューハンプシャー出身開拓者の利益を守った。

1777年1月5日、ニューハンプシャー認定地の代表達が共和国の独立を宣言した。初めの6か月間は「ニューコネチカット共和国」と呼ばれていた。

1777年6月2日、72人の代議員が出席した第2回会議の場で「バーモント」という名前を採用した。これはある友好的なペンシルベニア人の助言に基づいており、その人物は新生アメリカ合衆国の14番目の州として加盟する方法を手紙で伝えていた。7月4日、ウィンザー酒場でバーモント憲法が起草され、7月8日には代議員によって採択された。これは北アメリカで文書化された最初期の憲法であり、疑いも無く最初に奴隷制度を廃止し、成人男性による普通選挙を規定し、公立学校の支援を求めていた。この憲法は1777年から1791年まで有効だった。1858年11月25日に成立した州法により、奴隷制度は再度禁止された。

1777年8月16日に起きたベニントンの戦いは、バーモント州の歴史において重要な出来事だった。

ジョン・スターク将軍指揮下のアメリカ合同部隊が、ベニントンから現在の州境を超えたところにあるニューヨークのフーシック町でイギリス軍分遣隊を攻撃し、そのほぼ全部隊を殺すか捕獲した。イギリス軍の総指揮官だったジョン・バーゴイン将軍はこの損失から立ち直ることができず、10月17日には残っていた6,000名の兵士と共に、ニューヨークのサラトガで降伏した。

ベニントンとサラトガでの戦闘は、イギリス軍の最初の大きな敗戦だったので、独立戦争の転回点だったと認識されている。この戦闘が行われた日は、バーモント州の法定休日として現在も祝われている。

1777年7月7日に起きたハバードトンの戦いが、現在のバーモント州内で起きた唯一の戦闘である。この戦闘では、大陸軍が事実上敗北したが、イギリス軍はタイコンデロガ砦から撤退する大陸軍を追撃できないほどまで被害を出していた。

バーモントは独立後の14年間、東部のウィンザー町を拠点に主権国家として自治を続けた。1785年から1788年には独自の貨幣を発行していた。また国全体の郵便事業も行っていた。1778年から1789年、また1790年から1791年はトマス・チッテンデンが総督を務めた。ニューヨークとの土地所有権に関わる紛争を解決する必要があった。1791年3月4日、バーモントはアメリカ合衆国14番目の州として加盟し、最初の13植民地以外では最初の州になった。

バーモント州は1836年まで一院制議会で運営していた。

1850年代半ばから、バーモント州民は奴隷制度を封じ込める動きから、最も真剣に反対する動きに変わり、急進派共和党員で奴隷制度廃止運動家のタデウス・スティーブンスを送り出すことになった。ホイッグ党は衰退したが、共和党が台頭した。バーモント州ではその候補者を強く支持した。1860年アメリカ合衆国大統領選挙では、共和党のエイブラハム・リンカーンを推し、どの州よりも高い支持率を与えた。

南北戦争のとき、バーモント州から北軍に34,000人が従軍した。このうち約5,200人、15%が戦死あるいは致命傷を負い、または戦病死した。この比率はどの州よりも高かった。

この戦争では最北となる地上戦、セントオルバンズの襲撃が州内で起こった。

女性が投票を認められた最初の選挙は1880年12月18日に行われたものであり、制限付きだが投票権を認められ、まずは町の選挙で、続いて州議会の選挙で投票した。

1927年11月初旬、大規模な洪水が発生した。州副知事を含め84人が犠牲になった。

1938年ニューイングランド・ハリケーンでは、当時のニューイングランドにあった森林の3分の1にあたる1,500万エーカー (61,000 km) の樹木が吹き倒された。30億ボードフィート (7,000,000 m) の樹木が回収された。この嵐の後、州内の古い木は約75年の樹齢となっている。

1973年に再び洪水が起こり、2人の人命と数百万ドルの資産が被害を受けた。

1964年、「レイノルズ対シムズ事件」に関するアメリカ合衆国最高裁判所判決により、「一人一票」が強制され、バーモント州でも全州にわたる選挙区割りの再考が求められた。全国の上下院で公平な票の再配分が行われた。この時まで、各郡は州上院で面積に応じた代表を送っていることが多く、税負担が増していた都市部の問題を解決する可能性については共感しないことがまかり通っていた。

2011年、ハリケーン・アイリーンがバーモント州を襲ったとき、州知事は、20世紀と21世紀を通じてこれが1927年の洪水に次ぐ最悪の洪水だと言った。2000年7月、シビル・ユニオンを認めた最初の州となり、2009年には州法で同性結婚を認めた最初の州となった。これらは裁判所判決で強制されたものではなかった。

バーモント州はアメリカ合衆国北東部内のニューイングランド地域に位置している。面積は9,615 平方マイル (24,902 km) であり、50州の中で45番目に大きな州である。このうち陸地は9249 平方マイル (23,955 km) で43番目、水域では366 平方マイル (948 km) で47番目になる。総面積はエルサルバドルより大きく、ハイチより小さい程度である。日本では岩手県と宮城県を合わせたより少し大きい程度である。高さ124フィート (38 m) を超える建物がないことでは唯一の州である。

コネチカット川の西岸が東のニューハンプシャー州 (この川はニューハンプシャー州に属する) との州境となっている。バーモント州の主要な湖、シャンプレーン湖はアメリカ合衆国内で6番目に大きな淡水湖であり、この州の北西部でニューヨーク州との州境を構成している。バーモント州の南北の長さは159 マイル (256 km) ある。東西の最大幅はカナダとの国境で89 マイル (143 km)、最小幅はマサチューセッツ州との州境で37 マイル (60 km) である。平均した幅は60.5マイル (97.4 km) である。この州の地理的重心はワシントン郡ロクスベリーの東約3マイル (5 km) にある。カナダ＝アメリカ合衆国国境を超える道路は15本ある。

グリーン山地が州の南北を走る背骨になっており、中心線からはやや西にある。タコニック山地が州南西部にある。グラニティック山地が北東部にある。北西部のシャンプレーン湖近くは肥沃なシャンプレーン・バレーである。このバレーの南にボモシーン湖がある。

州内最高峰のマンスフィールド山、第2位のキリングトン峰、第3位のキャメルズ・ハンプ、第5位のエイブラハム山など幾つかの山には年間を通じた高山生態系の高木限界がある。州域の77%は森林であり、残りは草原、高原、湖、池、湿地である。

アメリカ合衆国国立公園局が管理する地域として、マーシュ・ビリングス・ロックフェラー国立歴史公園（ウッドストック）と、アパラチアン・トレイルがある。

バーモント州の法人化された都市は9市ある。以下にその人口（2010年）と共に示す。

以下の町は市と見なされるくらいの大きさがあるが、市としては法人化されていないものである。

バーモント州の年間平均気温は43 (6 ℃)である。湿潤大陸性気候にあり、春は雪融け水でぬかるみ、初夏は概して穏やかであり、夏は暑い。秋は紅葉があり、冷気が近づくに連れて赤、オレンジ、金色（サトウカエデ）に変わる。冬は高地で寒い。ケッペンの気候区分では "Dfb" であり、世界で見れば、ミンスク、ストックホルム、ノースダコタ州ファーゴ市に似ている。

田園部である北東部はノースイースト王国とも呼ばれ、冬季には州南部よりも平均気温が10 (6 ℃)低くなる。年間降雪量は高度によって異なり、60インチ (150 cm) から100インチ (250 cm) である。

国内では7番目に寒い州である。冬季には「あまりに寒くて雪にならない」、すなわち寒くなって空気中に十分な水分がなくなり降水に至らないことがある。

過去最高温度は1911年7月4日にバーノンで記録されたで105 (41 ℃) だった。過去最低温度は1933年12月30日にブルームフィールドで記録された-50 (-46 ℃) だった。これはニューイングランドで記録された最低温度に並ぶものである（2009年にメイン州ビッグブラックリバーでも記録された）。植物生育期間は年間120日から180日である。

アメリカ合衆国農務省による植物耐寒性は、北部ノースイースト王国の 3b（-35 (-37 ℃)以上） から、州南部の 5b（-15 (-26 ℃)以上） の間にある。

年間の日照時間は2,000ないし2,400時間である。

州内には5つの異なる地理的区分がある。地質と地形で分類して、北東部高原、グリーン山地、タコニック山地、シャンプレーン低地、バーモント台地である。

約5億年前、バーモントはローレンシア大陸にあり、熱帯に入っていた。
グリーン山地の中部と南部には州内最古の岩石があり、約10億年前の第一次造山運動期のものである。約4億年前、第二次造山運動期にグリーン山地を高さ15,000フィート (4,600 m) から20,000フィート (6,100 m) まで押し上げ、現在の3、4倍、ヒマラヤ山脈に匹敵するものだった。これらの山を生んだ圧力はシャンプレーン衝上断層に見られる。この断層は山地の西、シャンプレーン湖の東岸を南北に走っている。岩盤が新しい岩層の上に押し上げられた衝上断層の例となっている。

地殻変動の結果として、グリーン山地より東のバーモント州はシルル紀とデボン紀に形成された岩で造られている。州の西側はそれより古い先カンブリア紀やカンブリア紀に造られている。

州内には花崗岩を含む大きな堆積が幾つかある。バリーにあるロック・オブ・エージズ採石場は国内最大級の花崗岩を産出している。この会社の訓練された彫刻師の作品が3マイル (5 km) 道を降りたホープ墓地に見られる。ここでは墓石と霊廟が見られる。

ドイツ、香港、アブダビの建物の中にはバーモント州産出の花崗岩で造られたものがある。ロック・オブ・エージズ採石場ではバリーグレーとベセルホワイトの2種の花崗岩を切り出している。

チェイジー地層の名残がアイルラモットで見られる。これは初期熱帯岩礁の1つである。ここは石灰岩のフィスク石切り場であり、ストロマトポロイドのような古代海洋性化石の集積が含まれている。これらの化石は2億年前のものとされている。バーモントはある時点でアフリカ大陸と繋がってパンゲア大陸を形成していたと考えられており、アフリカとアメリカ両大陸の海岸で見つけられる化石は岩層は、その理論を裏付けるものとなっている。

過去4世紀の間にバーモント州では何度か地震を経験したが、その震央が州の下にあったことは稀である。過去最大の地震は1952年に起きたマグニチュード6.0のものだった。

州内には41種の爬虫類と両生類、89種の魚類がいる。このうち12種は原生種ではない。また193種の鳥類、58種の哺乳類、15,000種以上の昆虫もいる。2,000種の高等植物とキノコ類、藻類が自生し、75種の自然群落がある。

イースタン・ティンバー・ガラガラヘビという毒蛇が1種いる。生息地はラトランド郡の数エーカーに限られている。

19世紀半ばまでに、過狩猟と生息域の破壊により州内では野生のシチメンチョウが絶滅した。1969年に16羽が移入され、2009年には45,000羽まで増加したと推計されている。

1970年から農地が減り、アメリカヤマシギ、チャイロツグミモドキ、ワキアカトウヒチョウ、ヤナギヒタキ、オウゴンハネムシクイ、アオバネムシクイ、ヒメドリ、ボルチモアムクドリモドキなど灌木地鳥類の生息域が減り、その個体数を減らした。

DDTがミサゴの卵殻を破壊したので、州内では見られなくなったが、1998年に復活するようになった。2010年時点で、もはや絶滅危惧種ではない。

白い鼻症候群のために2008年から2010年にかけて州内の洞窟で冬眠するコウモリの3分の2が死んだと推計された。
ニューイングランド・ワタオウサギが1970年代初期に州内から姿を消した。これは1800年代に狩猟用に輸入されたヒガシワタオウサギとの競合に負けたものであり、ヒガシワタオウサギの方が捕食者を見つける能力に優れていた。

マルハナバチ33種のうち、2013年時点で州内には19種ないし20種がいる。キイロオビマルハナバチは他所では絶滅しており、バーモント州でのみ見られる。ミツバチでは蜂群崩壊症候群が州内でも個体数に影響している。

外来種としては、ハンテンショウジョウバエが2012年にベリー類に被害を与え始めた。ニューイングランドではバーモント州が侵入点になった。

バーモント州は温帯広葉樹混交林生態系にある。州域の大半、特にグリーン山地は、ニューイングランド・アケイディア森林の針葉樹と北部硬木に覆われている。ニューヨーク州との西側州境やシャンプレーン湖周辺地域は五大湖東部低地森林地帯に入っている。州の南西隅とコネチカット川沿いの一部は、オークの混ざった北東部海岸森林である。

外来種のスイカズラが州内の森林、原生種、野生生物にとって脅威になると考えられている。

ウィヌースキ川など州内の多くの河川は人工の障壁を設けて洪水を制御している。

気候変動が州内のメープルシロップ産業に影響している。サトウカエデは酸性雨、ツヤハダゴマダラカミキリ、アザミウマに敏感であり、2011年には鹿の大群が冬に木肌を食べるようになった。サトウカエデはシロップのための樹液を作るために特定量の寒気が必要である。これらの木に穴を開ける時期が数年間に1週間ほど短くなった。より強力なノルウェーカエデに移し替え、サトウカエデは北のカナダに移植するのが有効かもしれない。

アメリカ合衆国統計局によると、2012年7月1日時点の推計によるバーモント州人口は626,011人となっていた。2010年国勢調査での 625,741 人から0.04%増加していた。バーモント州の人口重心はウォーレンの町がある、ワシントン郡となっている。

2009年時点で州人口の47.8%は州外の生まれとなっており、第一世代と第二世代の合計で過半数となっていた。

2009年、15歳以上の州民の12.6%が離婚を経験していた。これは国内50州の中で5番目に高い数字である。

2005年の平均年齢は40.7歳であり、全米で2番目に高かった。

2010年国勢調査に拠れば、バーモント州の人種による人口構成は次のようになっている。（　）内はその構成比の全米50州とワシントンD.C.を含めた51地域の中での順位を示す。

男女別構成比

州内で申告された祖先による構成比は次の通りだった。

イギリス系（特にイングランド系）の住民はバーモント州の至る所に暮らしている。州北部にはフランス系カナダ人の比率が高い。バーモント・アクセントの名残が今も聞かれるが、近年は周りの標準的英語に同化してきている。

2000年時点で、5歳以上の住民の2.54%は家庭でフランス語を話し、1%はスペイン語を話していた。

2012年時点で、バーモント州は国内でも宗教色の弱い州と見なされている。州民の23%が「宗教心篤い」と回答している。2008年では州民の半数以上がキリスト教徒と申告した。最大の会派はローマ・カトリックである。宗教データアーカイブ協会に拠れば、信徒数は147,918人だった。

州民のほぼ3分の1がプロテスタントだと申告している。プロテスタントの中では会衆派教会が21,597人と最大であり、この宗派の比率としては国内最大である。

プロテスタントの中で2番目に多いのはメソジスト教会の19,000人であり、米国聖公会やバプテストが続いている。

州民の24%は定期的に教会の礼拝に出席している。これは国内（平均39%）では低い数字であり、ニューハンプシャーと同程度である。

2008年州民の34%が無宗教と回答した。これは国内でも最大級である。合同で世論調査を行ったバーモント州とニューハンプシャー州の州民は、国内平均（71%）よりも低い54%が神を信じている。36%が宗教は重要であると回答した（国内平均は56%）。

末日聖徒イエス・キリスト教会の初期指導者ジョセフ・スミス・ジュニアとブリガム・ヤングの2人はバーモント州で生まれた。スミスの生誕地シャロンには記念碑があり、教会が維持し、毎年7万人が訪れている。2010年時点で末日聖徒イエス・キリスト教会の12の教会に4,386人の信徒がいる。

バーモント州は仏教への改宗者が国内でも多い可能性がある。仏教の隠棲所が幾つかある。

イスラム教徒は2,000人がいると推計されている

かつてアベナキ族、マヒカン族、ペンナコック族、ポコムチュック族などのインディアン部族がウィグワムに住み、移動型の狩猟農耕生活を営んだ。1730年にスワントンに入植したフランス人は同地に伝染病を持ち込み、インディアンたちは森に逃げ込まざるを得なくなった。その後も入植の勢いは止まらず、多くの部族が滅ぼされ数を減らした。

現在、同州にはアベナキ族のみが残っているが、19世紀に「絶滅部族」とされて保留地（Reservation）を没収され、多くのアベナキ族がカナダへ逃げた。現在アベナキ族の二つのバンドが、部族の再認定を要求し係争中である。

1976年、トーマス・サーモン知事はアベナキ族の州公認を承諾した。しかし翌年、新任されたリチャード・スネリング知事は、この公認を無効とした。

2006年5月3日、バーモント州法廷は、「アベナキ族」を「インディアンである」と認めた。しかし、インディアンの「部族」や「バンド」としてはなお認めていない。

現在のところ、バーモント州にインディアン部族が運営する「インディアン・カジノ」は一軒もない。同州ではインディアン部族は存在していないことになっているので、今後も部族カジノ開設は望み薄である。

バーモント州からはアメリカ合衆国上院に2人、下院に1人を選出している。

バーモント州憲法により、政府を立法府、行政府、司法府に分割している。州知事と30人の上院議員を含め行政府と立法府の任期は2年間である。どの役職も任期制限は無い。

地方自治体は町、市、村の3種がある。ニューイングランドの多くと同様に郡政府にはあまり権限が無い。郡と州の裁判所があること、州検察官と保安官のような役職を選挙で選ぶことを除けば、郡と郡庁所在地は便宜的な区分に留まっている。郡のサービスは州の予算で直接運営されている。州の下にくる実質的な政府は自治体である。その大半が町の位置づけである。

バーモント州は均衡予算を義務付けていない国内唯一の州だが、1991年以降は均衡を保っている。2007年、ムーディーズの信用格付けは最高ランクの "Aaa" だった。

州は民間事業に類似した事業運営資金を使っている。宝くじ委員会、酒類統制基金、失業保険信託基金が州内最大級の事業資金である。

2007年、地方税の一人当たり負担額は3,681米ドルであり、国内第14位だった。全国平均は3,447米ドルだった。しかしCNNマネーに拠れば、一人当たり収入に対する税額比率では国内最大である。一人当たり収入は38,306米ドル、税負担額は5,387米ドル、税額比率は14.1%だった。

個人所得税は3.6%から9.5%の5段階による累進課税方式である。2008年では所得上位1%が所得税の30%を納めていた。9.5%の税率を適用される州民が約2,000人いた。

消費税率は6%であり、有形資産の販売、娯楽料金、製造費、公共事業料金、サービス料に課税される。市や町は1%の追加課税を選択できる。食品、医療品、製造機械、器具と燃料、住居燃料と電力、衣料、靴など46品目は免税である。使用税は消費税と同じ税率で購入者に課される。販売者が消費税を徴収しなかった場合、あるいは税が徴収されないところから購入された場合に使用税が徴収される。使用税は消費税が課される品目に適用される。

バーモント州は相続税を課さないが資産税は課している。資産が連邦資産税返還金を申告しなければならない場合に、州資産税返還金が申告されなければならない。

バーモント州は贈与税を徴収しない。

資産税は、地方政府の教育と市民サービスを支援するために、自治体によって課されている。個人資産は評価しない。資産税は不動産の公正市場価値によって評価される。税率はエセックス郡ファーディナンドの家産に対する0.97%から、バリー市の非滞在資産に対する2.72%まで幅がある。州全体では平均1.77%から1.82%である。2007年、州内の郡の資産税は国内でも高いものとなった。チッテンデン郡の3,809米ドル、ウィンダム郡の3,412米ドル、アディソン郡の3,352米ドル、ウィンザー郡の3,327米ドルは、人口が2万人を超える1,817郡の中で上位100位までに入っていた。州内14郡のうち12郡が上位20%以内に入っている。2011年では、家屋所有者の平均年収に対する資産税の比率は5.4%であり、国内第3位だった。

教育の機会均等を図るために、徴収した資産税を、適切な教育学区に再配分することが州法によって求められている。

バーモント州民はその政治的な独立性で知られている。アメリカ合衆国に加盟する前に独立国家であった4つの州の1つである（他の3州はテキサス州、ハワイ州、カリフォルニア州）。国政選挙でも、結果が反対に出ることもある。反メイソン党の大統領候補者を選んだ唯一の州であり、フランクリン・ルーズベルト大統領が当選した4回の選挙で、全て対立候補を選んだ2州の1つである（もう1つはメイン州）。

独立心の強い政治的思潮の歴史は、第二バーモント共和国の設立など、合衆国からの脱退を提案する計画にも現れてきた。

共和党は、その設立され1854年から1970年代半ばまでバーモント州の地方政治を支配してきた。1960年代以前、田園部の利益が立法府を支配した。その結果都市、特にバーリントンとウィヌースキの古い部分は無視され、衰退した。市民は新しい郊外部に移り始めた。

1960年代にアメリカ合衆国最高裁判所によって一連の「一人一票」判決が出され、州の人口を公正に反映するよう選挙区の再編が求められた。その結果は州内の都市部も政治的な力を取り戻した

1960年代、議会が一人一票原則の下に選挙区を再編した後、新しく州内に入ってくる者に対応する法を成立させた。1970年の土地利用と開発法だった。この法は、この種の法として国内初のものであり、州知事が指名した民間人で構成される地区環境員会9つを創設し、州知事は州の環境と多くの小さな町に重大な影響を与えることになる土地開発と小区分の計画を承認しなければならなかった。この法の結果、ウォルマートの進出では最後の州となった。この法の成功により、その後の試みは効果が薄れ、その他の開発に関する圧力もあって、バーモント州は、全米歴史保存信託から最も「危惧される歴史史跡」の1つに指定された。

1964年、バーモント州は死刑制度を廃止した。

1995年、バーモント州は12月15日から4月1日まで肥料の散布を禁止してその流出を防ぎ、水を保護した。農家はこの期間に肥料を保管する環境的に健全な施設を備えなければならない。

州内では民主党が優勢になってきたが、2006年の州知事選挙では共和党知事のダグラスがウィンダム郡以外の全郡を制した。

1999年から、同性のカップルに結婚とほぼ同じ権利と特権を認める制度であるシビル・ユニオンの採用について、大きな議論が交わされた。1999年の「ベイカー対バーモント州事件」では、バーモント州最高裁判所が現憲法下で同性結婚あるいはシビル・ユニオンを認めなければならないと裁定した。州議会はシビル・ユニオンの方を選択した。この法は議会を通過し、ハワード・ディーン州知事の署名によって法制化された。2009年4月、ジム・ダグラス州知事が同性結婚を認める法に拒否権を使ったのに対し、州議会がこれを差し戻し、同性結婚を合法化した国内初の州になった。2009年9月、同性カップルが結婚できる6州の1つとなった。

2007年、州議会下院は末期症状の者に対する自殺幇助を合法化する法案を反対82票、賛成63票で否決した。

州内では少数党と独立系の動きが盛んである。多くの州にある少数党を投票用紙から排除する規則は、バーモント州には無い。その結果一般投票では、有権者に幅広い選択肢がある。これがバーリントン市長、その後にアメリカ合衆国下院議員に社会主義者のバーニー・サンダースを選ぶことになり、サンダースはその後無所属としてアメリカ合衆国上院議員になった。

教育資金のための税金を均等化させて配分する法が政治問題となってきた。このことで、キリングトンの町は州からの脱退とニューハンプシャー州への加入を試みることになった。地元では不公平な税負担だと言っている。

バーモント州憲法と裁判所は、表示が無く、フェンスも無いような土地を人が歩き、釣りや猟をする権利を支持している。不法侵入は土地の所有者が証明しなければならない。これは自動的にはできない。

バーモント州はアルコール飲料を統制する州である。2007年、バーモント州酒類統制省が、酒類の販売と分配から1,400万米ドル以上を得た。

2013年、大麻使用を犯罪としないと定めた17番目の州になった。1オンス (28 g) 未満の薬物を所持することは、逮捕や刑期には該当せず、少額の科料で処罰されるものとした。

バーモント州は昔から、国政選挙で共和党の牙城と考えられていた。1856年から1988年、民主党候補が大統領選挙で勝利したのは、1964年に民主党のリンドン・B・ジョンソンが共和党のバリー・ゴールドウォーターに大勝した1度きりだった。フランクリン・ルーズベルト大統領は4度の選挙で大勝したが、バーモント州とメイン州のみはルーズベルトを一度も支持しなかった。19世紀後半から20世紀初期、共和党大統領候補はバーモント州で70%以上の支持を得て制することが多かった。

1980年代と1990年代、州内の人口に多くの出入りがあった。入って来た者はニューヨーク州やニューイングランドの都会部から、よりリベラルな影響力を持った者達だった。バーモント州の共和党は昔から中道よりであり、全国の共和党は右傾化するに連れて、新参者と組み合わさって民主党に友好的となった。その1つの証拠として1990年、民主社会主義者を自称するバーニー・サンダースが無所属候補として、バーモント州選出アメリカ合衆国下院議員の席（州全体で定数1）を得た。サンダースは2007年に州選出アメリカ合衆国上院議員になり、上院では支持政党を持たない2議員の1人になっている。しかし、下院と上院でのその政歴を通じて、民主党に肩入れしており、委員会委員数の割り当てや政党指導者の選出では民主党員に数えられている。

1988年アメリカ合衆国大統領選挙で僅差で共和党のジョージ・H・W・ブッシュを支持した後、1992年では民主党のビル・クリントンを16ポイント差で支持し、民主党に1964年以来の勝利をもたらした。その後は全ての大統領選挙で民主党候補を支持している。

近年は民主党が最良の結果をあげる州になってきた。2004年アメリカ合衆国大統領選挙では、民主党のジョン・ケリーが全米で4番目に高い支持を獲得し、共和党のジョージ・W・ブッシュに20ポイントの差を付けた。ケリーは隣のマサチューセッツ州出身であり、バーモント州を制した初の北部出身民主党候補となった。州北東部にあるエセックス郡のみがブッシュを支持した。ブッシュが大統領職にある間、バーモント州だけがその訪問を受けなかった州となった。ブッシュはバーモント州の支持が無くても当選できた。2008年アメリカ合衆国大統領選挙では、民主党バラク・オバマに37ポイントという3番目に高い支持率差を与えた。2012年も同様であり、36ポイント差だった。

バーモント州選出のアメリカ合衆国上院議員は、上院で最長期間を務める民主党のパトリック・リーイと、無所属のバーニー・サンダースである。下院議員は1人のみであり、2007年にサンダースの後を継いだ民主党のピーター・ウェルチである。

アメリカ合衆国商務省経済分析局は2010年のバーモント州の州総生産高を260億米ドルだったと推計している。この値は50州中の第50位である。人口1人あたりの州総生産高では同34位だった。

総生産高の内訳は次の通りだった。

2007年、雑誌フォーブスの事業を行うために適した州のランキングでは第32位だった。前年は第30位だった。2008年には、ある経済学者がバーモント州は「真に不景気であり、今後の30年間も続くと予測される」と語っていた。2010年5月時点の失業率は6.2%であり、国内では4番目に低かった。この率は前年5月以降50州の中でも2番目に景況が大きく低下したことを反映している。

2007年ではカナダが最大の貿易相手国だった。第2位は台湾だった。ケベック州とは40億ドル相当の交易があった。

経済活動の主流は小売業である。2007年の売上高は52億米ドルだった。2008年に8,631の新規企業が登録されたが、2007年よりは500社減った。

2004年の1人当たりの収入は32,770米ドルであった。

2002年から2004年の世帯当たり収入中央値は45,692米ドルだった。これは全国では第15位だった。2008年の州平均賃金は1時間15.31米ドル、すなわち年収で31,845米ドルだった。2007年に食券を支給される資格のある州民68,000人の約80%は実際にそれを受け取っていた。75歳以上の高齢者の40%は、年間収入が21,660米ドル以下だった。

2011年、91,000人の高齢者が社会保障費から年間平均14,000米ドルを受け取っていた。これは高齢者収入の59%に相当している。このことは州経済には17億米ドルの寄与だった。

観光業はバーモント州最大の産業であり、同州GSPの27%を観光業が占めている。この比率は全米50州中で最大である。

豊かな自然を背景とした、スキー、サイクリング、フィッシングなどが盛んであり、サマーキャンプやりんご狩りなどには大勢の観光客が訪れる。観光客の多くは、高速道路で数時間の距離にあるニューヨーク都市圏やボストン都市圏などの住民である。

西のコロラド州に対し、東のスキーのメッカである。ニューイングランドでは最大級のスキー場が幾つか州内にある。バーク山スキー場、ボルトン・バレー、ストウなどが著名である。夏の観光客はストウ、マンチェスター、クェチーなどのリゾート地を訪れる。

マス釣り、湖水釣り、氷釣りが楽しめ、州の長さにわたるロング・トレイルをハイキングする者もいる。冬はノルディックスキーやカントリースキーを楽しむ者がこれも州の長さにわたるカタマウント・トレイルを移動する。ホースショーも年間行事である。州立公園、歴史史跡、博物館、ゴルフ場、また温泉付きブティックホテルが観光客を惹きつけている。

2000年国勢調査に拠れば、州内にある家屋の約15%は空室であり、「季節により、レクリエーション用または一時的に利用される」ものに分類されている。この数字はメイン州に次いで国内でも2番目に高いものである。幾つかの市では、ニューイングランドやニューヨーク市の金持が所有する余暇用家屋が住宅ストックの大半を占めている。推計に拠れば、2009年時点でラドロー町の家屋の84%は州外の住人が所有している。その他マンチェスターやストウのようなリゾート地も同様である。

2005年、バーモント州への観光客は1,340万人に上り、15億7千万米ドルを消費した。2011年、州政府は観光業から2億7,400万米ドルの税金と料金を集めた。この金の89%は州外からの観光客によるものである。観光業で26,000人の雇用を支えており、これは総雇用数の7.2%にあたる。

2000年から2001年、スキーとスノーモービルの客は4,579,719人が訪れた。2009年から2010年には4,125,082人だった。2008年、州内138のスノーモービル・クラブの会員は35,000人いた。クラブの連合協会は6,000マイル (9,600 km) のトレイルを維持しており、私有地に入っている場所も多い。この事業は「数億ドルの事業」を生み出していると言われている。

狩猟については黒熊、七面鳥、鹿、ヘラジカの猟が規制されている。州内には5,500頭のクマがいる。規制の目的は個体数を4,500から6,000頭の間で維持することである。2010年、州内にいる鹿は約141,000頭であり、これは政府目標の範囲に入っている。しかしその分布は不均一であり、1平方マイル (2.6 km) あたり10から15頭を超えると、木の成長に悪影響が出る。2012年、渡り鳥の猟は10月13日から12月16日の間に決められた。水禽類の猟も連邦法で規制されている。

バーモント州に伝わるリンゴ酢と蜂蜜を用いた「バーモント民間療法」は1950年代〜1960年代にデフォレスト・クリントン・ジャービス(Deforest Clinton Jarvis)博士の著書によって世界的に広められたが、現在ではバーモント州内でもほとんど知られていないという。バーモント州で実際に収穫が盛んなのはどちらかといえば「りんごとメープルシロップ」である。参考リンク：ハウス食品　バーモントカレー

「りんごとはちみつ」のキャッチフレーズで知られる「ハウス バーモントカレー」はバーモント民間療法を応用してハウス食品が独自開発した物で、カレーと同州の関連は無い。

バーモント州の農業は州経済に直接間接に年間26億米ドル、約12%を貢献している。しかし、別の研究では2000年に州総生産の2.2%に過ぎなかったとするものもある。2000年時点で、州労働人口の約3%が農業に従事していた。

過去の2世紀間、バーモント州の林業は過伐採と他州の森の開発によって魅力の少ないものになった。農業が衰退し、生態遷移によって州内の森が再生された。現在の州内の森の大半は再生林である。州と非営利団体が森林の再生と管理を積極的に推進している。州面積の78%以上が森林である。その85%は個人や家族が所有する非事業、民有森林地である。

酪農業が農家収入の主要源である。20世紀後半、土地開発業者が比較的安価な未利用地に集合住宅や家屋を建てる計画を作った。バーモント州政府は一連の開発規制法を作り、幾つかの先進的な住民発議によって酪農産業の消失を防いだ。1947年には11,206の酪農家があったが、85%以上が減り、2003年には1,500を少し超える程度に、2006年には1,138戸、2007年には1,087戸と減り続けた。年間10%減り続けている。

牛の数も40%減ったが、生産効率が3倍になったために牛乳の生産量は同じ期間に2倍になった。牛乳の生産量は上がったが、市場シェアは下がった。ボストン大都市圏やニューヨーク大都市圏に供給する州の中で、バーモント州のシェアは10.6%で第3位である。ニューヨーク州が44.9%、ペンシルベニア州が32.9%となっている。2007年、酪農家は牛乳 100 ポンド (45 kg) 当たり23.60米ドルという記録的な売り上げになった。しかし2008年には17米ドルに下落した。2008年に平均的な酪農家は130万ポンド (585 トン) の牛乳を生産した。

酪農家が大きく減少したために、農業経済における基本的な需要よりも、酪農家の納屋という遺産を維持するための動きに依存するようになった。教育と非営利の州と地方の歴史依存計画の協調により組織されたバーモント・バーン・センサスが州内の納屋の数、状態、外観を記録する教育管理体系を開発してきた。

2009年、543の有機農家があった。酪農家の20%は有機農家であり、野菜農家の23%、128戸が有機農家である。有機農業は2006年から2007年に増加したが、2008年から2009年は横並びだった。2010年も増加は見込まれていない。

大量の牛乳はボストン市場に出荷されている。マサチューセッツ州ははバーモント州の酪農家がマサチューセッツの衛生基準に合格していることを証明している。この証明が無ければ、農家は大市場に牛乳を販売できない。

バーモント州経済の重要で成長している分野は、バーモント・ブランドの付いた職人技食料、ファンシーフード、土産用品の生産と販売である。例えばカボット・チーズ、バーモント・テディベア社、ファイン・ペインツ・オブ・ユアロップ、バーモント・バター・アンド・チーズ社、幾つかの地ビール、朝鮮人参、バートン・スノーボード、レイク・シャンプレーン・チョコレイト、キング・アーサー小麦粉、ベン&ジェリーズのアイスクリームである。

2010年にはカエデ関連製品の生産者が約2,000あった。2001年、州内で275,000 ガロン (1,040 kL) のメープルシロップを生産しており、国内生産量の4分の1に相当した。2005年では410,000ガロン (1,600 kL) に増え、国内生産量の37%だった。2009年にはさらに92万ガロン (3,500 kL) になった。

州内でワイン生産業は1985年に始まった。現在では14のワイン醸造所がある。
2005年時点で州内の農家は2,000人の違法移民を雇用していると見られている。地方当局はこれを無視してきており、農場経営のために苦闘する雇用主に同情的である。

バーモント州最大の民間企業はエセックスジャンクションにあるIBMであり、2013年時点で5,000人を雇用し、州内製造業就業者の25%に相当している。州の経済には年間10億米ドルの貢献である。

2010年のコネチカット大学による研究では、バーモント州、ロードアイランド州、ニューハンプシャー州の3州が、製造業にとっては国内で最もコストの高い州である。

ラトランドとバリーの町は昔から大理石と花崗岩生産および加工の中心である。会員約500人と国内でも最少の組合である石工協会の本部があった。アメリカで最初の大理石採石場は、イーストドーセットを見下ろすイオラス山にあった。バーモント州の西側には「大理石バレー」が走り、ニューヨーク州内から来る「スレイト・バレー」に合流する。「スレイト・バレー」はチムニーポイントからバリーの西を通る「花崗岩バレー」まで続く。そこには国内最大の花崗岩採石場であるロック・オブ・エイジズ石材場がある。

スレイトの生産でもバーモント州は国内最大である。
規格石材の生産は実入りの良い事業である。

州内の高齢者人口が増加しており、州経済における医療産業の影響力が高まると見られている。2013年、7,000人を雇用するフレッチャー・アレン・ヘルスケア (バーモント州立大学メディカルセンターと改名、2014年11月13日）が州内第2位の雇用主であり、民間では最大である。

2010年、州内の病院が請求した医療費は37億6千万米ドルであり、20億米ドルを集めた。

メディケアには92,000人が入っている。2011年、メディケアは州内で7億4千万米ドルを使った。

2007年、バーモント州は抵当権設定額で国内第17位だった。しかし、州内の世帯当たり収入に対する抵当額比率18.4%という数字については、他の41州がプラスマイナス4%の範囲内にある。

住宅価格は2000年代初期にあまり上がらなかった。その結果不動産価格の崩壊もそれほど急激ではなかった。2007年に担保権執行が著しく増加した中で、バーモント州は世帯当たり担保権執行率は50州の最下位だった。2004年と2008年を比較すると住宅販売数は毎年下がったが、住宅価格は上がり続けた。州内で販売された家屋数は2004年の8,318戸から2005年に8,120戸、2006年に6,919戸、2007年に5,820戸と下がり続けたが、平均価格は2008年の202,500米ドルまで上がり続けた。

2007年、アメリカ合衆国環境保護庁のエネルギースターによって評価された新しいエネルギー効率の良い住宅の建設では国内第1位だった。しかし、2008年で州内の家屋の約60%は灯油で暖房している。2008年8月、100万BTU当たりの熱源費用は薪の14.39米ドルから灯油の43.50米ドルだった。

2009年、2寝室アパートの平均賃借料は月920米ドルだった。貸家の空室率は5.4%であり、国内最低だった。2010年1月で、2,800人がホームレスであり、2008年より22%増えた。

2011年、バーモント州は訴訟を必要とする担保権執行の件数が国内第5位となり、処理のために18年間を要する推計された。全国平均は8年間である。

2006年時点で州内には305,000人の労働力があった。このうち11%が組合に入っている。52,000人は連邦政府、州、地方政府の従業員である。

1976年6月には失業率が9%にまで達していた。2000年2月が最低で2.4%だった。2010年9月時点では5.8%だった。

2000年から2006年の間に雇用数は7.5%増加した。1980年から2000年では3.4%の増加だった。全国的には4.6%まで行っていた。実質賃金は2006年に33,385米ドルであり、2010年も横ばいである。全国平均は36,871米ドルだった。

専属保険が州経済で大きな役割を果たすようになっている。この形態の保険があれば、大企業や企業連合が独自のリスクを回避するために独立型保険会社を形成し、それによって実質的に保険料を減らし、対象とする種類のリスクを制御する手段を得られる。専属保険会社を作り運営することで税制面でも優遇される。保険情報研究所に拠れば、2009年のバーモント州はバミューダ諸島とケイマン諸島に次いで世界第3位の専属保険会社を利用する地域である。2009年、このような会社が560社あった。2010年には900社になった。

2008年時点で州内には2,682の非営利組織があり、28億米ドルを得ている。2005年から2008年の期間でボランティア活動では国内第9位だった。この期間に人口の35.6%がボランティア活動に参加していた。全国平均は26.4%である。

州内の主要交通手段は自動車である。2008年時点で自家用車を所有していない世帯は5.7%だった。2012年、605,000台の自動車が登録されており、州人口の1人に1台に近い。これは全国平均にも近い。2012年、州内の炭素排出量の約半分が自動車からのものだった。

年平均で20ないし25人が飲酒運転事故で死んでいる。また70ないし80人が自動車事故で死んでいる。運転者の保険加入率は93%であり、ペンシルベニア州と並んで国内第1位である。

2010年時点で州は2,840 マイル (4,570 km) の高規格道路を所有している。50州の中では下から3番目の長さである。道路の2.5%が混雑した状態であり、これは国内で5番目に低い。死亡事故率は1億 マイル (160,000,000 km) に1件であり、国内では下から10番目である。高規格道路の保守費は1マイル (1.6 km) 当たり28,669米ドルであり、国内第17位である。橋梁の34.4%が欠陥ありまたは老朽化と指摘されており、これは国内で8番目に悪い数字である。

個々の町や郡は公共交通機関を持っているが、その利用範囲は限られていることが多い。グレイハウンドのバスが多くの小さな町に運行されている。アムトラックでは「バーモンター号」 と「イーサン・アレン急行」 の2本が運行されている。2011年、アムトラックはラトランドとホワイトホールの間を通る「イーサン・アレン急行」の価値を評価したが、国内最悪だった。

重量が8万ポンド (36,000 kg) 未満のトラックは州内の州間高速道路を利用できる。州道の重量制限は99,000ポンド (45,000 kg) である。このことは、重量のある車が2級道路しか利用できないことを意味している。

2011年、アメリカ行政協会が道路および公共空間の全体的なゴミ処理で、上位10位以内にバーモント州をランク付けした。

1968年、バーモント州は道路沿いの広告用看板の使用を違法とした。国内では唯一の州である。

バーモント州は、2,843 マイル (4,575 km) の高規格道路を所有している。

2005年から2006年、バーモント州は費用対効果のある道路保守では国内第37位となり、2004年から2005年評価と比べれば14ランク落ちた。

アムトラックでは「バーモンター号」と「イーサン・アレン急行」が走り、その他にニューイングランド・セントラル鉄道、バーモント鉄道、グリーン・マウンテン鉄道が走っている。

「イーサン・アレン急行」はラトランドとキャッスルトンに停車し、「バーモンター号」はセントオルバンズ、エセックスジャンクション、ウォーターベリー、モントピリア、ランドルフ、ホワイトリバージャンクション、ウィンザー、ベローズフォールズ、ブラットルボロに停車する。

グレイハウンドのバスはベローズフォールズ、ブラットルボロ、バーリントン、モントピリア、ホワイトリバージャンクションに停車する。その他各郡や市町が運営する交通機関として以下のものがある。

バーモント州は2005年と2006年に国内の賢い州第1位に指名された。2006年、州と連邦政府の試験基準に違いがあり、州の標準では平均して30%良い結果がでるようになっていた。このことでバーモント州の順位は第11位になった。多くの州は高い方に補正している。しかし、一定の誤差を勘案すれば、2007年の連邦政府リストで、バーモント州は、白人4年生でリーディングでは第25位、数学では第26位だった。白人8年生ではリーディング第12位、数学第18位だった。白人8年生のリーディングの得点は明らかに平均の上を行っている。黒人生徒の点は標本数が少ないために信頼できる統計とはなっていない。

2008年、州内の生徒一人当たり教育費は11,548米ドルだった。

新聞「エデュケーション・ウィーク」は、2007年の高校卒業立でバーモント州を国内第2位に挙げた。

2011年、州民の91%は高校を卒業しており、全国平均の85%より高かった。約34%は大学を出ており、これも全国平均の28%より高かった。

2013年、生徒に対する教師の比率は国内最下位だった。

バーモント大学でジョージ・パーキンス・マーシュによる実験、さらに後にはバーモント生まれの哲学者で教育者のジョン・デューイの影響力で、選択と実践学習の概念が広められた。

バーモント大学の他にバーモント州立カレッジ・システムには5つのカレッジがある。私立大学は14校がある。

</doc>
<doc id="22076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22076" title="バレッタ">
バレッタ

バレッタ（Valletta）は、マルタ共和国の首都。ヴァレッタとも表記される。マルタ語ではイル・ベルト（"Il-Belt" 「都市」の意味）と呼ばれる。人口6,675人（2013年3月現在）。マルタ島東部に位置し、港を見下ろすシベラスの丘の上にある。ホスピタル騎士団 (Knights Hospitaller) の時代以降の多くの建造物が残る。一部の地域では、バロック建築・マニエリスム建築・近代建築・新古典主義建築など多様な建築様式も見られる。第二次世界大戦では戦禍に巻き込まれ、多くの歴史的建造物が被害を受けた。1980年、ユネスコの世界遺産（文化遺産）に登録された。

1565年にオスマン帝国からの防衛に成功した聖ヨハネ騎士団（のちのマルタ騎士団）の総長ジャン・ド・ヴァレットにちなみ命名された。聖ヨハネ騎士団での正式な都市名は、「フミリッシマ・チヴィタス・ヴァレッタ」"Humilissima Civitas Valletta"（最も謹ましやかなバレッタ市）であった。
その正式名とは逆に、バレッタのバロック様式の建築物の美しさや、堡塁・幕壁・半月堡や公園・教会が都市を彩る様から、欧州の上流階級の間では、バレッタは「スペルビッシマ」"Superbissima"（最も高貴な）都市と呼ばれるようになっていった。

のちのイギリス首相ベンジャミン・ディズレーリは1830年8月に、友人ジョージ・ゴードン・バイロンの推薦でバレッタを訪問した。ディズレーリはバレッタを『紳士が紳士のために建てた宮殿都市』と称した。

バレッタの礎石は、1566年3月28日に聖ヨハネ騎士団総長ジャン・ド・ヴァレットの手で、勝利の聖母に捧げられた勝利の聖母教会に置かれた。1565年のマルタ大包囲戦が終わってすぐ後に、騎士団はシベラス半島上に新都市建設を決めた。マルタにおいて騎士団の存在が磐石になるよう、効果的に騎士団の島内での本拠地が選ばれた。計画都市として都市設計は、フランチェスコ・ラパレッリが行い、最も重要とされる建物の多くはジェローラモ・カッサールが建設した。従って、バレッタには16世紀以降に建てられた建物が多い。
バレッタの都市計画はマルタ諸島では斬新なもので、不規則に曲がりくねった通りと小路のある自治体が多い中で、バレッタは格子状の街区に設計された。バレッタには排他的な制限区域も何ら設けられなかった。市門から始まる通りは広く真っ直ぐで聖エルモ砦に至る。47mの高さの砲台も建てられた。

ヴァレットは都市の完成を見届けることなく1568年8月21日に74歳で死に、勝利の聖母教会に埋葬されたがのちに聖ヨハネ准司教座聖堂が建つとそこへ移葬された。ヴァレットの墓は今、他の総長らの墓に囲まれている。

騎士団が島から追放され、フランスの短い支配を受けた後、イギリスの支配となりバレッタでは都市の再建が始まった。市門は拡大され、建物は解体や再建が進み、家は増築され公共の施設も設けられた。しかし第二次世界大戦中のナチス・ドイツやイタリア軍の空襲で多くは損傷した。19世紀にバレッタの市の入り口として建てられた壮麗なロイヤル・オペラ・ハウスも失われた。

1980年には第24回チェス・オリンピアードを開催した。
バレッタには2つの港がある。マルサイムシェット・ハーバーとグランド・ハーバーである。グランド・ハーバーはマルタ島の主要な港湾で、マルサイムシェット・ハーバーの方ではレガッタなども行われる。

バレッタの人口は数年来減少傾向にあり、現在はピーク時の3割となっている。第二次世界大戦後、郊外に町が次々と発展し首都から人口が流出するのが加速した。しかし、バレッタがマルタ一の商業・行政中心地であることは変わりがない。

8km離れてマルタ国際空港がある。マルタ唯一の空港で、マルタ航空がハブ空港としている。
マルタ島の公共交通機関はバスで、バレッタを基点に運行されている。市門の外に中央ターミナルがある。市街での交通は制限されており、主要な通りのいくつかは完全に歩行者天国となっている。
2006年に郊外を中心に、パークアンドライドが導入された。フロリアーナ公共駐車場に車を置いて、ライトバンに乗り換える。
さらに、2007年にはロンドンを真似たようなコンジェスチョン・チャージ（混雑課金）も導入された。

1980年にユネスコの世界遺産に登録されている。

</doc>
<doc id="22077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22077" title="大阪府咲洲庁舎">
大阪府咲洲庁舎

大阪府咲洲庁舎（おおさかふさきしまちょうしゃ）は、大阪市住之江区南港北（咲洲）にある高さ256.0m、地上55階・地下3階建ての超高層ビル。愛称は「さきしまコスモタワー」。

旧名称は、大阪ワールドトレードセンタービルディング。略称は「WTC」。そのため「WTCタワー」とも呼ばれた。平成22年度予算が議決後、2010年6月1日に大阪府に譲渡され、現在の名称となった。

世界各地にあるワールド・トレード・センター（世界貿易センター）ビルディングの一つとして、大阪市港湾局が中心となって1988年（昭和63年）に策定した「テクノポート大阪」計画に基づき、第三セクター方式で建設された。

総事業費は1,193億円。高さは256.0mで、あべのハルカス（大阪市阿倍野区、300.0m）、横浜ランドマークタワー（横浜市西区、296.3m）、りんくうゲートタワービル（大阪府泉佐野市、256.1m）に次ぐ日本第4位である。着工時には地上252mで計画されていたが、同時期に大阪府が建設したりんくうゲートタワービルの高さが256ｍであったことなどから、高さを4m増やしてりんくうゲートタワービルと同じ256mとした。しかしりんくうゲートタワービルの高さが厳密には256.1ｍとなったことから、僅差での4位となっている。

咲洲コスモスクエア地区に建設されたこの超高層建築は、大阪湾岸を象徴するランドマークであるとして1996年度・第16回大阪都市景観建築賞（大阪まちなみ賞）の大阪市長賞を受賞した。

毎年秋頃に、ビルの2階から52階までの1,176段の階段を駆け上る、大幸工業株式会社スペシャルチャレンジ「THE RISE 256」が開催されている。

建物の縦横比は1:3.31（横:縦）である。当ビルからはATC、ハイアットリージェンシー大阪、インテックス大阪等と連絡通路が結ばれている。また、1階には「大阪南港コスモタワー内郵便局」が設置されていた（2015年3月閉局）。建物北側の住友商事が所有する空地では、夏季を中心に「WTCオープンエアスタジアム」として、a-nationなどのライブイベントが行われることがある。

最上階の55階には、カフェなどが併設された有料の展望台（2016年4月時点で大人700円、中小人400円、幼児無料）がある。この展望台は地上252mに位置し、一般向けの展望台としては東京スカイツリーの第2展望台 (451.2m)、あべのハルカスの60F展望台（287.6m）、横浜ランドマークタワーの展望台 (273m) に次いで日本で4番目に高く、東京タワーの特別展望台 (223m) や同じ大阪市内に存在する梅田スカイビル (173m) よりも高い。 尚、2016年4月1日より11:00〜22:00の営業。（最終入場時間21:30） 但し、月曜日定休となる。（月曜祝日の場合は営業、翌日振替休館）
また、東京スカイツリー開業（2012年5月）後も西日本では最も高い建築物内の展望台であったが、2014年3月7日にあべのハルカスの展望台が開業したため、こちらに西日本一の座を明け渡すこととなった。

大阪の中心部から離れているため梅田周辺の高層ビル街を含め大阪市内を広域的に眺められる他、大阪府内と神戸市街と阪神間の町並み（＝大阪平野全域）および大阪湾一帯、京都市街を含む京都盆地、六甲山地、生駒山地、北摂山地（丹波高地）、和泉山脈、比叡山系を含む比良山地、淡路島、明石海峡大橋、関西国際空港、神戸空港、大阪国際空港、空気が澄んでいれば紀伊半島の紀伊山地や四国の四国山地と讃岐山脈と徳島市街、さらに小豆島、中国山地、吉備高原、鈴鹿山脈、布引山地、伊吹山地なども見ることができる。また、非営利団体「新日本三大夜景・夜景100選事務局」によって「夜景100選」に選定されている。

展望台への入場口は1階。展望台専用のエレベーターは52階までしか通じていないため、55階展望台まではそこから長いエスカレーターに乗り継ぐ必要がある。52階にも展望フロアが設置されており、車椅子使用者などエスカレーターの利用が困難な場合に限り、半額の料金で利用することができる。ただし事前の予約が必要。さらに、55階展望台と屋上のヘリポートに挟まれた空間には、金網が張られた半屋外型の第二展望台が存在し、イベント時など年に数回ほど一般開放されることがある。

コスモタワーは、1995年に完成したが、アクセスの不便さやバブル崩壊により周辺の開発が進まなかったこともあって、オフィス入居の予測が外れ、空きフロアも出た。そこで、大阪市は市役所にあった行政部門のうち港湾局、水道局、建設局、ゆとりとみどり振興局、環境局や、第三セクター、関連会社などを多数移転し入居させ、「大阪市役所第二庁舎」と称されることもあった。後に大阪府による本建物の買収に伴い、これら大阪市の部局はATCや大阪市中央卸売市場へ段階的に移転し、2011年9月をもって同ビルからの市部局の移転は全て完了した。

2003年4月1日、WTC大阪の事務局は大阪国際経済振興センター（インテックス大阪）の国際部に吸収され、「IBPC大阪企業誘致センター」となった。

WTCは、1996年度の決算から債務超過に陥り、2003年3月の2002年度決算時には236億6446万円の債務超過という事実上の倒産状態にあった。そこで2003年6月に、WTCはATCや湊町開発センターとともに金融機関に債務免除を求める特定調停を大阪地方裁判所に申請した。

2004年1月31日の大阪市会での調停案受け入れの議決を経て、2004年2月12日に金融機関との間で以下の内容の特定調停が成立し、経営再建がすすめられることとなった。

2004年6月24日には、前伊藤忠都市開発社長の船越洋蔵が、民間から大阪ワールドトレードセンタービルディング社長に就任し、経営再建に取り組んだ。その結果、2005年度に初めて黒字を計上した。また、2007年9月現在、入居率は81.6%となっている。

2004年、大阪の市民グループ「見張り番」は、当時の關淳一大阪市長に対して、大阪市がWTCに対して支払う賃料が「適正賃料」より遥かに高いという理由で、市長らに対する損害賠償および適正額を上回る額の賃料の支払の差止めを求める住民訴訟を提起した。この訴訟において「適正賃料」の鑑定が行われた結果、1998年当時および2000年当時の適正賃料は、実際の賃料の2分の1であることが判明した。2008年6月26日、大阪地裁は、大阪市の同ビル及びATCビルへの賃料が高額だが適法との判断を示し、原告の請求を退けた。一方で、判決文中で「より低い賃料で契約することは可能だった」とも言及した。なお、2008年2月の時点で、大阪市特定団体再建検討委員会によるシミュレーションの結果では、「2004年の特定調停時の経営計画通りに再建が進まずにきており、現行賃料のままでも2010年にはほぼ確実に運転資金が底をつく」と指摘される。平松邦夫大阪市長は、「特定調停に基づく再建を断念する」と2008年のインタビューで答えている。

2008年8月3日、大阪府がWTCを買収した上で大阪府庁舎をWTCへ移転する構想を橋下徹大阪府知事が検討していることが明らかになった。府知事は、5日に平松邦夫市長を訪れ、老朽化が激しい現府庁舎の建て替え案・耐震補強案に次ぐ第3の案として、WTC移転案を正式に表明した。他の2案と比べると一番安価な案であり、府議会自民党や府議会民主党なども関心を示した。

2008年8月22日、橋下府知事が府議会議員らとWTCを視察し、関西国際空港や神戸空港へのアクセスの良さ、周辺に利用可能な空き地が多い等の理由から、府庁舎を移転するならばWTCしかないと言い切った。また、2008年9月11日には、京阪電気鉄道の佐藤茂雄最高経営責任者が、橋下府知事の府庁移転案に応える形で、中之島線のWTCまでの延伸を検討していることを明らかにした。

2009年2月24日、橋下徹知事は「大阪府庁の位置を定める条例制定の件」及び移転経費を盛り込んだ一般会計補正予算案を、大阪府議会に提案した。

2009年3月24日に大阪府議会で採決がとられた。地方公共団体の事務所の位置を定める条例の改廃には、地方自治法第4条第3項の規定により、議会において出席議員の3分の2以上の多数による同意が必要だが、橋下知事の与党である自由民主党議員団49人からも造反者が出て、同じく与党の公明党議員団23人が一致して反対、野党の日本共産党議員団10人も反対し、野党民主党議員団24人は自主投票となった。無記名投票による採決で、出席議員112人（特別議決の際には、議長も投票する）中、賛成46票・反対65票で否決された。その後行われた移転経費の補正予算案についての無記名投票による採決では、賛成者がさらに減り、投票総数111人（議長を除く）中、賛成40票・反対69票と賛成少数につき、否決された。

この間、テナント誘致策をとりやめ、テナント入居の申込みや、テナントからの増床の申込みを断っていたことが報道されている。

2009年3月26日、府庁移転案の大阪府議会での否決を受けて、大阪市により運営会社の「株式会社大阪ワールドトレードセンタービルディング」について、会社更生法の適用申請が大阪地方裁判所になされ、保全管理命令が発せられた。これにより、裁判所の選任する管財人による再建計画の内容等、新たな調整が行われることになるとともに、大阪市は特定調停での損失補償条項による支払を金融機関から求められることになった。

2009年10月27日、大阪府議会本会議で、WTC購入の債務負担行為を認める平成21年度一般会計補正予算案が可決された。3分の2以上の賛成が必要な府庁移転の条例案は否決されたものの、橋下知事は、知事室と議会以外のすべての部局を移転の対象にすると述べ、実質的な府庁移転を目指すことを強調した。また、知事ら特別職の執務室となる「特別職待機室」をWTC内に設置し、週の半分は滞在する予定だとしている。

2010年3月8日、ビルを約80億円で大阪府に売却する内容を含む、株式会社大阪ワールドトレードセンタービルディングの更生計画案について、大阪市議会が同意する決議を行う。同年3月24日には、大阪府議会が、WTC購入費や移転費の現実の支出を認める平成22年度一般会計予算案を可決。2010年3月26日に、同社と大阪府がWTC売買の仮契約を締結。2010年3月29日、同社の関係人集会において更生計画案の承認決議がなされ、続いて大阪地裁が更生計画案を認可した。2010年5月下旬に、大阪府議会が重要財産取得の議決をして、同社と大阪府の間で本契約を締結。2010年6月1日付けで大阪府に所有権が移転され、「大阪府咲洲庁舎」に改称された。株式会社大阪ワールドトレードセンタービルディングは、2010年7月末に解散し、2011年3月2日に清算結了した。

2011年2月15日には、府本庁舎内にあるりそな銀行大手支店（府指定金融機関の統括店）を母店とする有人出張所、りそな銀行大手支店咲洲出張所を当庁舎18Fに開設した。

2011年3月11日に発生した東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）により、大阪府内の揺れは最大で震度3だった（9日の前震においても、本庁舎において震度1の揺れが観測されている）。咲洲庁舎では、長周期地震動により天井の落下や床の亀裂など360箇所が損傷、防火戸の破損、エレベーター全32基中26基が緊急停止し、うち4基に男性5人が5時間近く閉じこめられ、エレベーターを支えるワイヤロープが絡まる、地震発生から丸1日が過ぎた12日夜の時点でも8基が復旧しないなど耐震性への不安が露呈した。

このため橋下徹知事は咲洲庁舎について耐震補強する考えを示した（長周期地震動に対応するための改修費約45億円）が、名古屋大の福和伸夫教授（建築学）らから、地盤と建物の共振による耐震性の欠如を指摘するなどされたことを受け、「災害対応拠点としては難しい」、「本庁舎としては難しい。全面移転はない」として全面移転案を断念

橋下知事は咲洲庁舎について耐震補強をすれば災害対応拠点ではない通常のビルとして使用できるとして、咲洲庁舎売却による即時撤退を否定した上で、現在の知見では倒壊の恐れはないものとした上で咲洲庁舎の耐震補強を急ぐとともに、同年11月に同時執行が想定される2011年大阪府知事選挙と2011年大阪市長選挙の結果と大規模地震の想定見直しが終了する2012年秋の中央防災会議における咲洲庁舎の耐震性に関する知見で問題が解消されれば、咲洲庁舎を防災担当以外の業務や大阪湾岸地区の行政拠点と大阪湾岸地区を対象とする「国際総合戦略特区」のシンボルタワーと位置づけるとし、
本庁舎（大阪市中央区）と咲洲庁舎による二庁舎併用構想を示している。

一方、3月20日には全面移転反対派（ただし咲洲庁舎購入予算には賛成）で府議会議長の長田義明（自民党）が「本当にこの地震が起こってよかった」とした発言をし、のちに釈明するに至った。これを受けて自民府議団は除団処分とした上で議長辞職を勧告、自民党大阪府連は長田府議長の大阪府議選における公認を取り消すこととした
それにより無所属にて立候補することとなったが、落選した。

大阪府は、2012年5月、咲洲庁舎の長周期地震動対策工事を大林組が落札したと発表した。落札額は8億6560万円。予定価格は10億1000万円だった。

大阪府は2017年8月9日に、7階から17階までの全フロアのホテルの入居が決まったと発表した。ホテルの名称は「さきしまコスモタワーホテル」（仮称）で2018年8月に一部開業、2020年には全面開業する予定。堺市の自動車販売業でホテル事業に進出しているリコジャパンと和泉市の不動産会社の西辻工務店の共同事業で、両社が100%出資する新会社がホテルを運営する。

</doc>
<doc id="22079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22079" title="国際空港の一覧">
国際空港の一覧

国際空港の一覧（こくさいくうこうのいちらん）は、世界の国際空港を国別・50音別に並べた一覧である。国は国の一覧に基づいて表記した。

※空港なし

※空港なし。

※空港なし。イタリアのフィウミチーノ空港が最も近い。

※モナコ・ヘリポートはヘリポートのみ。航空機ではフランスのコート・ダジュール空港が最も近い。

※空港なし。スイスのチューリッヒ空港が最も近い。

</doc>
<doc id="22080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22080" title="安藤勝己">
安藤勝己

安藤 勝己（あんどう かつみ、1960年3月28日 - ）は日本の元騎手、現在は競馬評論家。

1976年に公営・笠松競馬場でデビュー。1978年に初めて同場の最多勝利騎手となって以来、通算19回その地位に就き、「アンカツ」の愛称と共に全国的にその名を知られた。1980年に日本中央競馬会（JRA）で初騎乗。1990年代後半より中央へのスポット参戦が頻繁となり、2003年に正式に移籍。以後JRA所属馬で数々のGI競走を制したほか、2007年、2009年にはJRA最高勝率騎手のタイトルを獲得した。2013年に騎手を引退。通算成績は20852戦4464勝。そのうち、JRAでは6593戦1111勝、重賞81勝（GI・JpnI競走22勝を含む）、地方では14259戦3353勝（うちGI・JpnI競走6勝を含むダートグレード競走36勝）。彼の中央移籍を契機として数々の地方競馬出身騎手がそのあとに続き、地方から中央への道筋を開いた先駆者と評される。

同じく笠松からJRA騎手となった安藤光彰は兄。大井競馬所属騎手の安藤洋一は甥。

"※本項ではほかの安藤姓の競馬関係者と区別するため、とくに断りのない限り安藤勝己を「勝己」と表記する。"

1960年、愛知県一宮市に生まれる。和食の板前であった父親は、後に安藤の師匠となる吉田秋好の幼なじみであった。勝己が小学校3、4年生のころには笠松競馬場近くの店に勤務しており、このころに勝己は父親とはじめて笠松競馬場を訪れた。じきに兄・光彰が騎手見習いのような立場として吉田厩舎に出入りするようになり、これに伴って勝己も厩舎を頻繁に訪れ、馬に惹かれるようになっていった。当時、兄弟は母親と岐阜県大垣市で暮らしていたが、中学1年次の夏休み以降は笠松に居着き、そのまま厩舎の住み込みとなった。なお、出生からの姓は「北浦」であったが、中学2年生の時に両親が離婚（後に復縁）したことに伴い「安藤」姓となった。

1975年4月、地方競馬の騎手養成所・地方競馬教養センター（栃木県那須市）に入所。教養センターの同期生には、同じく笠松で活躍し「身内同然の仲」となる濱口楠彦や、大井競馬で活躍することになる早田秀治がおり、早田とは特に気が合う仲であったという。環境の変化と座学の苦痛で胃潰瘍になり、2～3カ月の休養も経験したが、規定の1年半で卒業し、のち騎手として笠松に戻った。騎手デビューに際しては、年功序列を重んじる師の吉田から「最初は光彰が7、勝己が3の割合で乗せる。1年経ったら、上手い方に多く乗せるよう考え直す。兄弟同士、負けん気で頑張れ」と訓示されたという。

1976年10月20日に騎手デビュー。初戦は笠松競馬第6競走でハツシンロードに騎乗し、初戦は9着であった。3日後にジュニヤチャイナで初勝利。12月26日にはシプリアパールで第1回ジュニアグランプリを制し、デビュー2か月あまりで重賞初勝利を挙げた。初年度は9勝、翌年は78勝と成績を上げ、3年目の1978年には116勝を挙げ、初のリーディングジョッキーとなった。以後、勝己は18年連続でその地位を保ち、笠松では「カラスが鳴かない日はあっても、アンカツが勝たない日はない」といわれる名騎手となっていく。若手の頃に特に手本としたのは、名古屋競馬所属で、後年吉田稔を育てた山田義男であった。

1980年には地方競馬騎手招待出場のため中央競馬で初騎乗。後に種牡馬として名を成すヤマニンスキーで中央初騎乗・初勝利を挙げ、同馬を管理する浅見国一から「中央にトレードしたい騎手だ」と高く評価された。このころ執筆された山口瞳の随筆『草競馬放浪記』では、中央で「天才」と称された福永洋一になぞらえ「笠松の福永洋一」と紹介されている。

笠松時代の勝己の騎乗馬のうち、特に重要な1頭とみなされているのが、1987年に笠松でデビューしたオグリキャップである。デビューから5戦を3勝・2着2回としていたオグリキャップに、勝己は6戦目の重賞・秋風ジュニアから騎乗した。それまでは青木達彦、高橋一成のふたりが騎手を務めていたが、青木は落馬負傷中、高橋は地方競馬全国協会の研修のため不在という偶然により回ってきた騎乗馬であった。勝己を背にして以降7戦7勝という成績を挙げたオグリキャップは、1988年春より中央へ移籍してGI競走で4勝、またそうした実績以上に印象的なレースを積み重ね、1980年代末より起きた競馬ブームを牽引した。

当時の制度上、中央へ移籍した時点で勝己がオグリキャップに騎乗する機会は失われた。勝己はこのことについて「寂しい、残念だ、という気持ちは自分にもあったはずだ」としながらも、「その頃には中央との交流競走など想像もつかないことだった。だからオグリキャップの移籍に関しては、すぐに割り切ることができた。そのことをいつまでも引きずってくよくよするようなことは、まるでなかった」、さらにオグリキャップが笠松在籍のままならば「ローカルなヒーロー」で終わっていたとして、「笠松からの旅立ちは、オグリキャップにとって幸せなことだったのだと思う」と述べている。

また、オグリキャップの中央入りと前後して、逆に中央から笠松へと移籍してきたフェートノーザンは、勝己が騎乗した1987年秋以降、全国交流の全日本サラブレッドカップ、帝王賞、ブリーダーズゴールドカップといった競走を含む、18戦14勝という成績を挙げた。中央入り後、芝コースの競走で活躍したオグリキャップに対し、フェートノーザンは勝己の印象では「完全にダート向き」であり、鞍上で体感した両馬の感触の違いは、以後の勝己にとって馬の適性を見極める上で極めて重要な指標となった。またフェートノーザンは先行有利といわれる地方競馬にあって、後方からの追い込みで実績を挙げた馬であり、「強い馬は後ろからでも勝てることを教えてくれた馬」であるとしている。

フェートノーザンは1989年の全日本サラブレッドカップ競走中に左前脚を骨折し、競走19日後の12月12日に安楽死処分となった。勝己は後年この結末について「今考えると絶対に何かしらの信号を出していたはず。それに気づいてあげられず可哀想なことをしてしまった」と述べ、騎手を引退した際には、笠松時代に最も思い出深かった馬としてフェートノーザンを挙げた。また、若い頃にはしばしば騎乗馬を叱りつけていたが、後に「なんてかわいそうなことをしていたのか」と自省し、それが必要な場面であっても馬を叱ることができなくなったという。なお、勝己は1995年に行われたインタビューの中で、オグリキャップ、フェートノーザン、マックスフリートを自身の騎乗馬の三傑として挙げている。

デビュー3年目から笠松におけるリーディングの座を守り続けていた勝己であったが、30歳を過ぎたころから、定石通りにレースを運べば当たり前のように勝つことができるという単調な繰り返しに飽き、騎手としての向上心を失い調教師への転身も視野に入れはじめていた。
そうした最中の1995年、中央競馬と地方競馬間の交流が大幅に拡大されることになり、地方主催で行う中央との交流重賞「ダートグレード競走」の整備や、条件つきではあったものの、地方在籍のままでの中央GI競走への出走が可能となった。「交流元年」と呼ばれたこの年、勝己はマックスフリートも管理した荒川友司厩舎に所属するライデンリーダーと中央の重賞戦線に臨む。かつて中央と笠松で活躍したワカオライデンを父にもつ同馬はデビュー以来連勝を続け、1995年3月、10戦10勝という成績で中央のGII競走・報知杯4歳牝馬特別に出走。中央芝コースのハイペースに苦労しながらも、最後の直線では先行勢を一気に抜き去り、2着に3馬身半差、レースレコードという鮮烈な勝利を挙げた。

これで中央牝馬三冠初戦・桜花賞への出走権を得たライデンリーダーは一躍注目の的となり、本番が近づくと笠松には多くのマスコミが詰めかけ、勝己への取材も加熱した。しかし単勝1番人気に支持された桜花賞では、勝己に芝コースでの経験が乏しかったことが仇となり、流れを読みきれず4着という成績に終わる。その後、ライデンリーダーは牝馬三冠の残る二冠、優駿牝馬（オークス）とエリザベス女王杯にも出走したが、それぞれで大敗を喫した。

ライデンリーダーでは中央のGI競走に手が届かなかったものの、勝己はGIでの騎乗を経て騎手としての情熱を取り戻し、新人時代に戻ったように騎乗の研究に再び取り組みはじめた。また「この馬がクラシックを狙えるのなら、今後も笠松からクラシックを狙える馬が出る」と確信し、そのとき桜花賞における不完全燃焼の内容を繰り返さないため、日本国外にまで赴いて芝コースでの騎乗経験を増やすよう努めるようになった。

1997年からは、地方所属馬が出走できる中央競走枠が大幅に増加。1998年、前年まで11戦0勝、22戦0勝と推移していた勝己の中央成績は90戦7勝と向上した。1999年には勝己が「ジェット機」と評した笠松所属馬・レジェンドハンターによるデイリー杯3歳ステークスを含む455戦55勝という成績を挙げ、この頃より「アンカツ」のニックネームは中央ファンの間にも完全に浸透した。他方、勝己はレジェンドハンターで2着に敗れた中央の3歳王者戦・朝日杯3歳ステークスについて「ライデンリーダーの失敗をまた繰り返してしまった」としている。

2001年9月8日、中央の阪神競馬第9競走でマヤノグレイシーに騎乗していた勝己は、最後の直線でバランスを崩した同馬から飛び降りた際に胸部と右足を骨折し、長期休養を余儀なくされる。入院中、中央での少ない機会で結果を出そうとするあまり強引な騎乗をしていたことや、中央での活躍に慢心していたと自省した勝己は、「馬のリズムに合わせた騎乗」という原点を見つめ直すことになった。そしてそれを実現するためには笠松からのスポット騎乗ではなく、中央における継続的な騎乗が必要であると考え、かねて中央の関係者から勧められていた中央移籍を現実的に考えはじめた。

加療期間として告げられた3カ月間を中央騎手免許試験の勉強に充てた勝己は、2001年10月30日、その1次試験を受験。マスメディアでは「移籍確実」などと報じられていたが、結果は不合格であった。これに対して日本中央競馬会に対してファンからの抗議が殺到したほか、競馬関係者からもその結果について批判的な声が上がった。たとえば橋口弘次郎は「アンカツだけは特例と思ってた、ファンの立場からすればあれだけ信頼して買える騎手もいない、競馬界にマイナス」と述べている。最も多かったとされる批判は「地方で充分な実績を挙げた騎手と、10代の少年達が同じ試験内容なのはおかしい」というもので、翌2002年7月、競馬会は騎手免許試験の取り扱いを一部変更し、「受験年の前年以前の5年間において、中央で年間20勝以上の成績を2回以上収めている騎手に対しては基礎的事項は問わない（競馬学校生と同等の学力・騎乗技術試験は免除）」という新要項を発表した。当時、地方騎手でこれを満たしていたのは勝己のみで、この基準は俗に「アンカツルール」と呼ばれることになる。勝己は後にこの出来事について次のように述べている。

2003年2月、勝己は改めて騎手免許試験を受験し、13日に合格が発表された。23日に正式に騎手免許の交付を受け、「JRA騎手・安藤勝己」となった。なお、地方騎手としての最後の騎乗は当年元日に笠松で行われた東海ゴールドカップで、騎乗馬サダムクリスタルが発馬機内で暴れたことで両足を骨折し、「騎手負傷のため競走除外」という結果となった。笠松時代の地方競馬で通算3299勝を挙げた。

3月1日、JRA騎手としての初騎乗を迎え、2戦目で「初勝利」を挙げた（この時点でJRA通算191勝目）。さらに翌週からはチューリップ賞、中京記念、フィリーズレビューと重賞を3連勝。さらに30日にはビリーヴで高松宮記念を制し、1カ月足らずのうちにGI初制覇を果たした。勝己は「GIレースの制覇はライデンリーダーとのコンビで中央に参戦した頃からの夢だったから、嬉しさは格別だった。周囲からは淡々としているように見えたと言われたけど、やはり感慨深いものがあった」などと語っている。さらに秋にはザッツザプレンティで菊花賞を制し、クラシック競走を初制覇。同馬とは春の皐月賞からコンビを組んでおり、ライター・評論家の亀谷敬正は、勝己が「皐月賞で掴んだリズムをダービーに活かし、夏休みを挟んで、ザッツの成長を秋に調教で感じ取り、菊花賞では思い切った騎乗を見せ」たとして、「菊花賞制覇は、安藤勝己騎手が中央入りができたら『続けて馬に乗りたい』『調教に乗りたい』という2つの夢が叶ったからこそ、実現したといえる」と評している。この年、勝己は実働10カ月のうちに重賞10勝を含む112勝を挙げ、勝利度数ランキングで3位につける活躍をみせた。

2004年は2月にアドマイヤドンでフェブラリーステークスを制覇。春にはキングカメハメハでNHKマイルカップを制したのち、さらに同馬と共に臨んだ東京優駿（日本ダービー）にも優勝、移籍2年目にしてダービージョッキーとなった。「騎手ならば誰もが憧れる」といわれる競走であるが、勝己は「ずっとJRAで乗っていた人と違って、ダービーにそれだけ深い思い入れがないというか、実感がない。騎手を辞めたときにダービーを勝ったというのが凄いことだと感じると思う」との感想を述べた。さらにその翌週にはツルマルボーイで安田記念を制し、上半期だけでGI4勝という成績を残す。年間では前年を上回る127勝を挙げた。

2005年には104勝とやや数字を落としたが、スズカマンボで天皇賞（春）を制覇。絶好位から終始スムーズにレースを進め、「GIでの会心の騎乗」と自賛する、13番人気での勝利であった。2006年には、かつてライデンリーダーで敗れた桜花賞をキストゥヘヴンで初制覇。後に「自分の中に残っているものがあったから、余計に嬉しかった」と振り返っている。また当年はダイワメジャーで天皇賞（秋）とマイルチャンピオンシップも制した。

2007年にはサンライズバッカスでフェブラリーステークスを制したのを皮切りに、ダイワメジャーの半妹・ダイワスカーレットで桜花賞、秋華賞、エリザベス女王杯を、ダイワメジャーで安田記念とマイルチャンピオンシップを制し、JRA最多タイ記録のGI（JpnIを含む）6勝を挙げた。11月17日には史上2位記録である騎乗機会6連勝を遂げるなど、年間勝利数では中央移籍後最多の136勝（全国3位）、地方・国外の成績を合わせた勝率では2割3分6厘7毛を記録し、過去5年間、JRA賞の騎手タイトルを独占していた武豊を抑え、最高勝率騎手となった。なお、当年には光彰が、経営危機が伝えられていた笠松から中央へ移籍し、兄弟で中央の騎手となった。

2008年にはブエナビスタで阪神ジュベナイルフィリーズを制覇、年末にはダイワスカーレットでグランプリ・有馬記念制覇を果たした。牝馬の優勝は1971年のトウメイ以来37年ぶり、史上4頭目の記録であった。なお当年勝己は勝利数4位（1位武豊）、勝率2位（同前）、獲得賞金3位とJRA賞では無冠であったが、最多賞金獲得騎手は勝己に続いて地方から中央入りした岩田康誠（園田競馬出身）が武豊を抑えて獲得、前年3月から中央入りした内田博幸（大井競馬出身）も全部門で4位以内と急激に台頭し、地方競馬出身騎手の躍進が目立った年となった。

2009年にはブエナビスタで桜花賞と優駿牝馬（オークス）を制覇。この頃から騎乗数を抑えはじめ、勝利数はJRA移籍後はじめて100勝を切る87勝にとどまったが、勝率では2割1分6厘を記録し自身2度目の最高勝率騎手となった。翌2010年1月30日には、中央競馬史上24人目となる騎手通算1000勝を達成。これにより史上初の中央・地方双方での1000勝を合わせて達成した。また、5月にはダノンシャンティでNHKマイルカップを制覇している。2011年にはマルセリーナで桜花賞4度目の勝利を挙げた。51歳0カ月14日での勝利はクラシック競走の最年長勝利記録となった。その後、2012年11月24日の京阪杯でパドトロワに騎乗したのを最後に、レースでその姿をみせることがなくなる。

2013年に入っても実戦騎乗がない状況が続く中、1月30日に次年度の騎手免許更新の手続きをしていないことが明らかになった。同日、納得のいく騎乗ができなくなったことを理由に翌1月31日を以って騎手免許を返上し、現役を引退することを表明した。2月3日に京都競馬場で引退式が行われた。なお、後日公式twitterにて、前述の2012年京阪杯でパドトロワに騎乗したことをふり返り、「京阪杯はもっとやれると思っとった。動かしきれんで納得いかなくて、引退決意したんや」と引退の理由を明かした。

引退の記者会見では「調教師や調教助手になるつもりはない」としながらも「ファンに競馬のよさを伝える仕事ができれば」と語っていたが、現役時代から続けている『週刊実話』のコラム「アンカツの『勝負師の極意』」（現役引退と同時に終了）に加え、2013年4月には『競馬最強の法則』（KKベストセラーズ）で「競馬アンカツの流儀」、東京スポーツでコラム「GIはアンカツに聞け!」など、相次いで競馬関連メディアで連載をスタートさせており、現在は東京スポーツ専属の競馬評論家として活動を行っている。また、テレビ放送では『みんなのKEIBA』（フジテレビ）と『競馬BEAT』（関西テレビ）に出演。主に牝馬のG1競走（オークスは除く）、ダービー、有馬記念などで解説者として出演している。

地方競馬の騎手が中央へ移籍することができる流れを作った先駆者とされるが、これは単に人的な移動を生んだに止まらず、地方騎手（および短期免許で中央にやってくる外国人騎手）が持つ「馬を動かす技術」が中央に持ち込まれたことで技術革新を招いたともされる。

勝己も中央デビュー時に、地方の騎手が中央の騎手より優れている点を尋ねられ、「馬をガツンと動かせるところ」と回答しており、自身も地方競馬での騎手経験がある橋口弘次郎は、勝己についてまず「馬を動かす技術」に魅力を感じて起用をはじめたといい、また地方の小回りコースで培われたコースロスなく立ち回る技術や、スタート、ポジション取りの技術、馬混みの捌き方に対しても高い評価を送っている。また佐々木晶三はその長所としてスタート技術、道中の立ち回り、馬との呼吸の合わせ方、そして「馬が自分から走ろうという気にさせている」点を挙げた。

騎乗フォームは後ろに重心を置き、手綱を持つ拳をあげて馬を推進するという形だった。勝己はダイワメジャーなど「こういうフォームに合う馬も必ずいる」とした一方で、本来的には短い手綱で前に重心を置いたフォームが理想だとしている。勝己のフォームは笠松時代から身に染みついたものであり、直すことができなかったのだという。中央で騎乗をはじめた当初は、自身の「汚い乗り方」に恥ずかしさを覚えていたともいい、騎手引退後に行った川田将雅との対談では「もう少し綺麗に乗って欲しい。馬を動かせることは分かるが、その感じで綺麗にという風に自分の中で変えていってほしい。そういう点も魅せる仕事でもある」との希望を口にしている。

大らかな性格もあり時に大胆な騎乗ぶりをみせた。光彰は「勝己の性格だからできた騎乗」として、残り600メートル手前から先頭に立たせてゴールまで押し切ったザッツザプレンティの菊花賞を挙げている。また横山典弘によれば、勝己はスタートで出遅れなどを起こしても「大した事じゃない」と言うのが口癖であったという。これについて勝己は「思い切った競馬をやろうとしてやっているわけじゃない。出遅れると多くの人はそれをミスに見せないように早めに挽回して、かえってスタミナをなくしてしまう。僕は出遅れたら出遅れたで仕方ないと思って乗っているだけ」であるとし、これに対して横山は「その開き直りが凄い。分かっていてもなかなかできるものじゃない」と評している。

天才肌、感覚派ともいわれた一方で、研究心は旺盛であった。勝己自身の回想によれば、それは騎手デビュー戦における競走中の位置感覚と、競走後にパトロールフィルムで見た実際の位置取りが全く違っていたことに端を発しており、以後自分の騎乗を客観的に分析するという作業を習慣化させていったという。また、光彰は、勝己はデビュー当初凡庸な馬ばかりに騎乗していたことで「『どうすれば勝てるのか？』『どう乗れば勝てるのか？』と考えて乗っていた。だから勝己は後からぐんと伸びたのだと思う」と述べている。

勝己や福永洋一と親交をもった作家・プロ雀士の狩野洋一は、「天才騎手」の定義について、「豊富な技術の引き出しをもち、局面に応じて適切に選択できる者」とした上で、中央競馬史における「天才騎手」として福永洋一、武豊、勝己の三者を挙げた。さらにこの三者を比較して「知性・理性で乗るという部分では武、安藤、福永の順。そして直感でいくと順位は逆になる」とし、勝己について「人間の何が凄いって真ん中が一番凄い。武豊と福永洋一を足して2で割った安藤君は凄いと思う。安藤君はいつもとぼけたふりをしているけど、普通の人ではあの芸当はできない」と評している。また、武豊は「天才」について、「強いて言うなら僕とはアプローチの仕方が違う、理解を越えた騎乗で勝つ人」とし、「安藤さんは僕からしたら『えっ！』という乗り方で勝ってしまう。ああいう人が天才なんでしょう」と評した。勝己自身は、落馬事故で騎手生命を絶たれた名古屋競馬の坂本敏美を天才騎手として挙げ、やはり落馬事故で騎手生命を絶たれた福永洋一とも絡め「『天才』と呼ばれる人に限って、大変な事故に遭って引退を余儀なくされている。神様のいたずらだとしたら、あまりに残酷な神様がいることになる。おれは天才ではないので、致命的な怪我はしないだろうと思っている。謙遜しているのではない。おれは天才じゃなくてよかった、という根拠のない確信みたいなものがあるのだ」と自己評価している。

自著

勝己を主題とするもの

書籍

雑誌特集記事

</doc>
<doc id="22081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22081" title="川西駅">
川西駅

川西駅（かわにしえき）

</doc>
<doc id="22082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22082" title="宇部線">
宇部線

宇部線（うべせん）は、山口県山口市の新山口駅から山口県宇部市の宇部駅に至る西日本旅客鉄道（JR西日本）の鉄道路線（幹線）である。

周防灘に沿って敷かれ、宇部市の中心市街地を貫通する。宇部市中心部および山口市南部（旧阿知須町を含む）と山陽本線の宇部駅・新山口駅との旅客輸送が中心となっている。他線への直通は厚狭駅や下関駅など宇部駅から西側方面のみであり、東側方面はすべて新山口駅が終着駅となっている。

かつては石炭輸送などの貨物輸送が盛んであり、沿線の工場などへの支線が数多く存在したが、主力であった宇部興産向けやセントラル硝子宇部工場向け（2009年10月18日限りで廃止）の石灰石輸送は宇部興産専用道路を使用したトラック輸送に切り替えられている（「宇部興産#宇部興産と鉄道貨物」も参照）。

比較的早い時期に電化された路線の一つであるが、全線が単線で地盤が悪いこともあり運行速度が遅く、宇部新川 - 新山口間では、宇部市営バスを利用する方が早く到着できる場合がある。1970年代、利便性向上のため地盤改良による高速化や、宇部駅 - 岩鼻駅間の複線化、岩鼻駅 - 東新川駅間の複線・高架化が計画されていたほか、宇部駅 - 宇部港駅間と宇部駅 - 宇部新川駅間を藤曲経由に改良し、宇部岬駅 - 宇部港駅間の路線を新設する構想もあったが、いずれも実現には至っていない。一方、2018年度に宇部市とJR西日本が中心となって、小野田線と共に宇部線をバス・ラピッド・トランジット (BRT) に転換する可能性について検討を始めている。

全区間を広島支社の山口地域鉄道部が管轄している。路線図や駅掲示時刻表のシンボルで使用されているラインカラーは赤紫（）。

2015年5月25日現在の運行形態は次の通り。

ワンマン運転を実施しており、新山口駅 - 宇部駅間（一部は宇部新川駅で乗り換え）のほか、宇部岬駅・宇部新川駅 - 宇部駅間の区間運転（宇部岬駅折り返しは平日・土曜日のみ）の列車もあり、おおむね1時間に1本が運転されている。また、一部の列車は宇部駅から山陽本線に直通し、厚狭駅・下関駅発着で運転されている（全て車掌常務）。なお、宇部新川駅 - 居能駅間には小野田線の列車が乗り入れており、上り1本のみ宇部新川駅を越えて新山口駅まで直通している。

2002年（平成14年）3月23日のダイヤ改正までは23時台まで列車が運行されていたが、以後は21・22時台で終電になっている。また、国鉄時代は日付を越える終電が設定されていた。

かつてはおおむね月1回程度の割合で、線路保守点検のため日中に列車を運休させることがあったが、現在は行われていない。なお、運休時間帯は3時間半 - 4時間ほど列車は運行されず、バス代行もなかった。

山陽本線宇部 - 厚狭間に宇部線から美祢線に直通する貨物列車のための単線の貨物線があった時代は、宇部線から山陽本線厚狭・下関方面や美祢線に直通する旅客列車もこの貨物線を走行していた。

2015年（平成27年）現在、宇部線に快速列車は設定されていないが、かつては以下の列車が運転されていた。

貨物列車は宇部駅 - 宇部岬駅間で、美祢線の重安駅と宇部岬駅を結ぶ専用貨物列車が1日2往復（水曜日は1往復のみ、厚狭駅で編成が分割されるため美祢線では1往復）運行されていたが2009年10月18日限りで廃止されている。牽引機はDE10形ディーゼル機関車で、貨車はホキ9500形（太平洋セメント社籍。車体表示は前身の小野田セメント）の編成であった。

現在はすべて電車となっており、下関総合車両所運用検修センターに所属する105系およびクモハ123形が使用されている。クモハ123形のみで運転する列車はながらくトイレがない状態だったが、2013年10月より一部の車両においてトイレが設置され、同年12月には両開き扉を有するクモハ123-5とクモハ123-6にもトイレが設置された。2015年5月現在、すべての車両にトイレが設置されている。

国鉄となった当初は宇部鉄道から承継した電車を使用し、戦後には他の買収私鉄から承継した電車（買収国電）も転属して使用された。1950年代後半からこれらの買収国電に代わりクモハ11形・クモハ12形・クハ16形・クモハ40形・クモハ41形・クハ55形・クモハ42形・クモハ51形などの旧形国電が導入され、1981年に105系に置き換えられるまで使用された。

またかつては南福岡電車区に所属する415・421・423系が山陽本線を経由し宇部線に乗り入れていた。国鉄分割民営化後、これらが九州旅客鉄道の所属となってからも続けられたが、現在では廃止されている。下関所属の115系が乗り入れたこともあった。また1970年代には宇部線から美祢線に直通する気動車列車も運転されたことがあった。
現在でも年に1〜2回ほど臨時列車として下関所属の115系が入線する。

ほぼ全線にわたって国道190号が並行しており、国道を走行する路線バスが運行されている。おおむね宇部新川駅（および近傍の宇部中央バス停）を境に、東側は宇部市交通局の、西側は宇部市交通局・船木鉄道・サンデン交通のエリアとなっている。

宇部線のほうが運賃は安いが、バスのほうが運行本数が多い。宇部市交通局は新山口駅 - 宇部新川駅間（新山口線）で国道190号・嘉川駅前経由の普通便および山口宇部道路経由の特急便を運行しており、所要時間は普通便が72分 - 77分、特急が41分である（新幹線口 - 宇部新川駅間）。同区間の宇部線の所要時間は約50分であるため、特急便を利用すると宇部線よりも所要時間が短くなる。

1914年（大正3年）に、宇部軽便鉄道（のちに宇部鉄道と改称）によって宇部駅 - 宇部新川駅間が開業し、その後1925年（大正14年）に宇部駅 - 宇部新川駅 - 小郡駅（現在の新山口駅）間の全線が開通した。宇部鉄道は石炭などの重要物資の輸送路線として1943年（昭和18年）に国有化され、宇部駅 - 宇部新川駅 - 小郡駅間が宇部東線となった。その後、宇部線と改称。宇部駅 - 岩鼻駅間の経路が藤曲経由から居能経由に変更された。

なお、宇部新川駅は1943年から1964年まで宇部駅を、その間山陽本線の宇部駅は西宇部駅を名乗っていた。

上記以外の駅は無人駅である。宇部線内に業務委託駅は存在しない。かつては居能駅が業務委託駅だったが、2002年に無人化された。またかつては周防佐山駅・丸尾駅・床波駅・草江駅・宇部岬駅・東新川駅・琴芝駅が簡易委託駅だったが、草江駅は2011年に、周防佐山駅を除く残りの駅も2012年に無人化された（ただし周防佐山駅は無人化の時期は不明）。

駅名・停留場名後の( )内は起点からの営業キロ。宇部線編入前（小野田線時代）の旅客駅は省略。

( )内は新山口駅起点の営業キロ。廃止区間の駅を除く。

新山口駅 - 宇部駅間は山陽本線と宇部線の間に選択乗車の特例（旅客営業規則第157条）があり、一方を経由する乗車券を持っていれば他方の経路でも乗車できる。途中下車の禁止されていない乗車券であれば他方の経路上でも途中下車が可能である。

</doc>
<doc id="22084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22084" title="OEM">
OEM

OEM（オーイーエム、）は、他社ブランドの製品を製造すること、またはその企業である。日本語では「相手先（委託者）ブランド名製造」、「納入先（委託者）商標による受託製造」などと訳される。

英語の原義では、元来、単に自社製品を製造する事業者を意味するものであるが、英語圏においてもOEMが他社ブランド製品の製造ないしは他社製品の自社ブランドでの販売を行う企業という意味も持つ。また、日本語では元来の「OEM」の意味合いに加えて「OEM契約」、「OEM生産」や「OEM販売」など「OEM○○」と様々な言葉や用語として誤用されている。「」の略であると解して「他社ブランドの製品を製造すること」とされることも多いが、「OEM」という単語そのものの意味合いと、あとになって派生した「OEM○○」には意味合いの変化も見られる。

OEMは家電や食品、自動車メーカーなど様々な業種で利用されている。販売ブランドが流通業の場合はプライベートブランド（PB）と呼ばれることが多い。

OEMを行う理由は市場の時期により大きく3つに分けられる。

中小企業など営業力の弱い企業においてはOEM先の営業力を活用できるメリットもある。

一方、生産委託者は生産を外部に委託することにより利益率が低下するほか、技術流出のリスクがある。生産受託者にとっては、OEM生産だけでは市場に自社ブランドが浸透せず、生産量が委託者に左右されるというデメリットがある。

1950年代にIBM社で造られた造語とされ、1960年代後半からDEC社の制御用ミニコンピュータの販売対象の業界の定義としてアメリカ合衆国でOEMと言う言葉が次第に使われ始めたと考えられる。

米国のコンピュータや電子部品業界から使われ始めたが例として汎用性のあるコンピュータをコンピュータ製造業者A（以下「業者A」）から購入した別のコンピュータ製造業者B（以下「業者B」）がそこで独自の技術的（ハードウェアやソフトウェアなど）価値を付け加え、独特の、または特定（汎用の反対の意味）の機能を持つ製品に造り上げ、業者Bは付加価値再販業者（VAR）としてその製品を市場に出した製造者を指した。この様に文字通り、「オリジナリティーや独創性のある製品化（装置化）を行う製造者（業者B）」として言葉OEMは使われた経緯がある。この時代の「OEM」は文字通り「製造者」を意味し、業者Aと業者Bの間に資本関係や委託製造、販売提携などの契約などはなく、あくまで両者の別個の企業行動であった。

OEMが造語として造られた1960年代頃には既にメインフレームや小型のコンピュータによる事務、会計や給与などいわゆる事務に関する処理は広く行われていた。一方、制御、計測、生産管理などいわゆる第二次産業の生産現場や研究現場では多くの機器や機械を用いて行われていたがこれらを統合的に結合したものではなかった。PDP-8に代表されるミニコンピュータの登場によってこれらを有機的に結びつけた装置やシステムを業者B自身が独自に学習し従来の技法や技術を生かした「」と言われる「独自性を持った装置・システム」を差別化戦略として行えるようになった。

歴史としてコンピュータ製造業者Aに限らず、各種の機器を製造する者が差別化戦略や販売戦略として「OEM」への転換を業者Bに促す方法が次第に広まっていった。一例として、ソニーでは1980年代前半に3.5インチフロッピーディスクドライブを搭載したワードプロセッサを発売した時、フロッピーディスクドライブそのものの普及や販売戦略として製造業者BへOEMとなるように働きかけており、この時「OEM供給」や「OEMビジネス」という表現が用いられている。元来造語である用語「OEM」は業者Bを表していたが、デ・ファクトの用語なので、製造者、委託製造者、販売者、消費者のそれぞれの立場から解釈や用法が変化した。

用語「OEM」は、1980年代後半ごろからコンピュータ製造業者C（以下「業者C」）に製造委託し販売業者D（以下「業者D」）が自社のブランドとする商品やその手法や両業者なども含めて「OEM化」、「OEMをする」、「OEM製品」、「OEM供給」、「OEM元」や「OEM先」などと多様化して用いられている。また、「OEM」の E () は、装置や比較的大きな機器や機械を表すが、 に当たらないと考えられる機器、製品や商品分野にまでわたって幅広く用法や用語として定着した。例えば、自動車業界などにおいて「OEM元」や「OEM先」が用いられるが、完成した自動車を装置や機器と呼べるかどうかは議論が分かれる。

なお、製造元の企業をOEM元、供給先の企業をOEM先と呼ぶことが多いが、逆に製造の委託元の企業をOEM元、委託先の企業をOEM先と呼ぶ場合もあり、注意が必要である。

一方、ODM (original design manufacturer) という用語があり、「相手先（委託者）ブランドでの製品設計・生産（者）」を表す。業者Cが設計から製造まで行い業者Dに提供することを主な業態とする場合、または業者Dが設計段階から全面的に業者Cに依存してその製品を購入・販売する場合に、業者CをODMと呼んでいる。例えば、台湾の多くの半導体ファウンダリや半導体受託製造会社は「OEM企業」というより「ODM企業」である。

近年では、相互供給やOEM元とOEM先の逆転などの他、他社から供給を受けたOEM製品を他社ブランドで販売するためにさらにOEM供給する「二段OEM」とでもいうべき製品も見られるようになっている。

「他社ブランドの製品の製造」を表すこととなった製造委託において、以前は競争相手のブランドを製造するということで製品供給側からは敬遠されていた。しかし1980年代にVTR戦争が始まると、VHS陣営である日本ビクター（現・JVCケンウッド）や松下電器産業（現・パナソニック）といったメーカーはVHS陣営他社にVTRを供給するようになる。このVTRの黎明期はまさしく上記の1つ目の市場が立ち上がる時期にOEMが行われていた。

DVDレコーダーなどのデジタルAV機器の普及に伴い、日本国内の家電メーカーの多くは自社生産から韓国や中国などの日本国外のメーカーに製造を委託するOEMに移行していった。

そして2006年頃には、VTRの技術は完全に成熟した段階に達しており価格競争を通じて3つ目の市場が衰退する時期を迎えている。この流れはVTRに留まらない。ラジカセ、ブラウン管テレビ、ポケットラジオ、電気ストーブ、トースター、ミキサーといった最先端ではない電化製品の殆どは韓国や中国などの企業のOEM製品である。

他社ブランドとしてある製造者によって製造され、販売者のブランドで市場に出す製品は必ずしもその製品がOEM製品であり製造者が別の者であることは明らかにされていない。例えば過去にGEブランドのVTRは松下寿電子工業（現・パナソニック ヘルスケア）で製造され、取扱説明書の箱詰めまで行われてGEへ出荷・輸出され販売された。

</doc>
<doc id="22088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22088" title="小野田線">
小野田線

小野田線（おのだせん）は、山口県宇部市の居能駅から山口県山陽小野田市の小野田駅までと雀田駅から分岐して長門本山駅に至る西日本旅客鉄道（JR西日本）の鉄道路線（地方交通線）である。

山陽小野田市の南部を縦貫し、山陽小野田市中心部と山陽本線小野田駅との旅客輸送が中心である。かつては石灰石や石炭輸送で賑わった。

雀田駅 - 長門本山駅間の支線は本山支線もしくは（長門）本山線と呼ばれ、最後の旧形国電運転区間として、2003年（平成15年）3月14日までクモハ42形電車が運転されていた（詳細後述）。

全区間を広島支社の山口地域鉄道部が管轄している。路線図や駅掲示時刻表のシンボルで使用されているラインカラーは青紫（）。

2018年度に宇部市とJR西日本が中心となって、宇部線と共に小野田線をバス・ラピッド・トランジット (BRT) に転換する可能性について検討を始めている。

2015年5月25日現在の運行形態は次の通り。

居能駅 - 小野田駅間の本線では全列車が宇部線居能駅 - 宇部新川駅間に乗り入れ、途中駅発着の列車はなく、宇部新川駅 - 雀田駅 - 長門本山駅間に運転される本山支線の送り込みをのぞく全列車が小野田駅 - 宇部新川駅間で10往復運転されている。うち上り1本は宇部線経由で新山口まで行く。運転間隔は朝と日中をのぞき、おおむね1 - 2時間おきである（朝は1時間に1 - 2本だが、日中は3時間以上間隔が開く）。

雀田駅 - 長門本山駅間の本山支線は朝6・7時台に2往復・夕方18時台に1往復の計1日3往復のみの運転で、朝6時台の始発が宇部新川発、朝7時台の2本目と夕方18時台の最終列車が宇部新川行きで運転されている。かつては通学客のため土曜日の日中も1往復運転されていたほか、夜間にも運転されていたが、2002年3月23日のダイヤ改正で2002年度から学校週5日制が実施されることにより日中の運転はなくなり、朝夕も削減されて夜間の運転がなくなった。さらに2012年3月17日のダイヤ改正では夕方16-17時台の2往復が廃止されて1日3往復運転となった。

全列車ワンマン運転。

下関総合車両所運用検修センターに所属する105系およびクモハ123形電車が宇部線と共用で使用されている。105系で運行される列車は朝の1往復のみである。なおクモハ123形には長らくトイレがなかったが、2015年5月現在ではすべての車両にトイレが設置されている。

国鉄となった当初は宇部鉄道から承継した電車を使用し、戦後にはほかの買収私鉄から承継した電車も転属して使用された。1950年代後半からこれらの買収国電に代わりクモハ11形・クモハ12形・クハ16形・クモハ40形・クモハ41形・クハ55形・クモハ42形・クモハ51形などの旧形国電が導入された。本山支線以外では旧形国電は1981年（昭和56年）に105系に置き換えられ廃車となり、以後105系のみが使用されていたが、1993年（平成5年）からは可部線から転用されたクモハ123形が主として使用されている。本山支線は各駅のホームの長さが1両分しかないため、本線の車両が105系に置き換えられた後も単行運転の可能なクモハ42形3両が長い間専用車として使用されたが、国鉄分割民営化直前に1両が、2000年（平成12年）に1両が廃車となり、最後の1両も2003年（平成15年）3月15日に宇野線から転用したクモハ123形に置き換えられた。なお、クモハ42形が検査期間中、またはイベントで他線で運用される場合にはクモハ123形またはキハ40形気動車で代走していた。

小野田駅 - 小野田港駅間は小野田軽便鉄道（のちに小野田鉄道と改称）により、長門本山駅 - 雀田駅 - 居能駅間は宇部電気鉄道により開業した。宇部電気鉄道は宇部鉄道に合併され、同社の臨港線となった。

小野田鉄道と宇部鉄道は、石炭などの重要物資輸送路線として1943年（昭和18年）に国有化され、旧小野田鉄道線は小野田線に、旧宇部鉄道線の新沖山駅 - 宇部港駅 - 沖ノ山新鉱駅間、雀田駅 - 長門本山駅間は宇部西線となった。

小野田港駅 - 雀田駅間が開業して小野田線と繋がったのは1947年（昭和22年）。この時小野田線は宇部西線に編入され、一時小野田線の名称が消滅したが、翌年宇部西線が小野田線に改称され復活した。また、岩鼻駅 - 居能駅間が1945年（昭和20年）、居能駅 - 宇部駅（現在の宇部新川駅）間が1952年（昭和27年）に開業し、居能駅が宇部線との接続駅となった。

便宜上、居能側の全列車が直通する宇部線宇部新川駅からの区間を記載。

上記以外の駅はすべて無人駅である。

( )内は起点からの営業キロ。

廃止区間の駅をのぞく。

1999年（平成11年）には大分県の二階堂酒造（焼酎メーカー）のテレビCMにクモハ42の走行シーンが登場している。

2004年（平成16年）には、浅野佑悠輝の歌う楽曲『小野田線』が発売された。各駅と沿線風景が歌われている。NHK山口放送局の番組『ゆうゆうワイド』でも放送された。

居能駅 - 小野田駅間は小野田線と宇部線・山陽本線との間に選択乗車の特例（旅客営業規則第157条）があり、一方を経由する乗車券を持っていれば他方の経路でも乗車できる。途中下車の禁止されていない乗車券であれば他方の経路上でも途中下車が可能である。

</doc>
<doc id="22089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22089" title="交響詩">
交響詩

交響詩（こうきょうし）は、管弦楽によって演奏される標題音楽のうち、作曲家によって交響詩（独：Sinfonische Dichtung、英：symphonic poem）と名付けられたものを言う。音詩（独：Tondichtung 英：tone poem）や交響幻想曲（英：symphonic fantasy）などと名付けられた楽曲も、交響詩として扱われることが多い。楽曲の形式は全く自由であり、原則として単一楽章で切れ目なく演奏されるが、中には多楽章制の交響詩も存在する。また、標題つきの交響曲の一部には、交響詩と名付けても差し支えないようなものがある。文学的、絵画的な内容と結びつけられることが多く、ロマン派を特徴づける管弦楽曲の形態である。

古典派以前のオペラや劇付随音楽の序曲に、交響詩の起源を見ることができる。これらの序曲は普通、歌劇全体の粗筋や雰囲気をあらかじめまとめて伝えるように作られる。この意味で序曲はストーリー性があり、一種の標題音楽となっている。後に、序曲が歌劇などの本体から独立して、単独で演奏会などで演奏されるようになる。ここから、序曲だけを独立して作曲することが19世紀に起こった。このような序曲を演奏会用序曲と呼ぶ。

一方、古典派の交響曲は、タイトルを持たないかニックネーム的なタイトルしか持たない絶対音楽として書かれたものがほとんどであったが、ベルリオーズは『幻想交響曲』（1830年）においてイデー・フィクス（固定楽想）の手法や色彩的な管弦楽法を用い、標題交響曲を成立させた。また、ロベルト・シューマンは、ピアノ曲『幻想小曲集』作品12（1837年）や『クライスレリアーナ』（1838年）で文学的な標題を楽曲に導入した。

セザール・フランクは、1847年頃に『人、山の上で聞きしこと』を作曲している。これはフランツ・リストより先に完成された史上初の交響詩といえる。ただし、一般的には交響詩の発明者はリストであるとみなされることが多い。

19世紀中頃、フランツ・リストはこれらの動きをさらに推し進めて、音楽外の詩的あるいは絵画的な内容を表現する管弦楽曲のジャンルとして、新たに「交響詩」（ ）の名を付けた。これが交響詩の始まりである。リストは、フランクの上記同名作品と同じくヴィクトル・ユゴーの詩集「秋の葉」による『人、山の上で聞きしこと』（1849年）を第1作として、ゲーテによる『タッソー、悲劇と勝利』、ラマルティーヌによる『前奏曲』、ユゴーによる『マゼッパ』など、1882年までに13曲（そのうち12曲は1857年までに集中して作曲されている）の交響詩を残した。ほぼ同じ頃、リストと親交があった若き日のベドルジハ・スメタナは『リチャード三世』（1858年）、『ヴァレンシュタインの陣営』（1859年）、『ハーコン・ヤルル』（1862年）の3曲の交響詩を作曲した。 

リストの影響は最初、ドイツ圏よりもフランス、ロシアに色濃く現れた。フランスにおいては、カミーユ・サン＝サーンスが、ギリシャ神話による『オンファールの糸車』（1871年）、『ファエトン』（1873年）、『ヘラクレスの青年時代』、の詩による『死の舞踏』（1874年）の4曲の交響詩を作曲し、セザール・フランクはルコント・ド・リールの詩による『アイオリスの人々』（1876年）、18世紀ドイツの詩人のバラードによる『呪われた狩人』（1882年）など5曲を作曲した。19世紀末にかけてのフランスでは、ヴァンサン・ダンディがシラーによる3部作『ヴァレンシュタイン』（1875年 - 1879年）、古代メソポタミア神話による交響的変奏曲『イシュタル』（1896年）、ポール・デュカスがゲーテによる『魔法使いの弟子』（1897年）を作曲した。なお、1894年にクロード・ドビュッシーが作曲した『牧神の午後への前奏曲』は、マラルメの詩に基づいている点で交響詩的であるが、内容の表現ではなく、印象や雰囲気を暗示する新しい標題音楽であった。

ロシアでは、まずピョートル・チャイコフスキーがダンテの『神曲』による幻想曲『フランチェスカ・ダ・リミニ』（1876年）を発表し、後にサン＝サーンスに絶賛された。これよりやや遅れてアレクサンドル・ボロディンの『中央アジアの草原にて』（1880年）、ミリイ・バラキレフの『タマーラ』（1882年、レールモントフの詩に基づく）が作曲され、いずれもリストに献呈された。この後のロシアではアレクサンドル・グラズノフの『ステンカ・ラージン』（1885年）、20世紀に入りアナトーリ・リャードフの『バーバ・ヤーガ』や『キキーモラ』（1904年、1909年）などの民族的主題による交響詩が作曲された。

ドイツ圏ではリストの直系の作曲家としてヨアヒム・ラフが標題つきのものを含む11曲の交響曲を作曲したが、交響詩は残さなかった。リストの死（1886年）の後、リヒャルト・シュトラウスがニコラウス・レーナウによる『ドン・ファン』（1888年）や、シェイクスピアによる『マクベス』（1890年）、ドイツ民話による『ティル・オイレンシュピーゲルの愉快ないたずら』（1895年）、ニーチェの哲学書による『ツァラトゥストラはこう語った』（1896年）、セルバンテスによる『ドン・キホーテ』（1897年）などを発表し、大規模な管弦楽を用いてリストの交響詩の概念を拡大した。1898年にはシュトラウスの交響詩としては最後の作品であり、従来の文学的な標題から完全に離れた個人的なテーマによる『英雄の生涯』を発表し、以後は「交響詩」から拡大された『家庭交響曲』（1903年）や『アルプス交響曲』（1915年）を作曲する。

交響詩は、形にとらわれない民族主義的な音楽表現の形態として国民楽派の作曲家にも好まれ、自国の事物や伝説などに基づいた重要な作品が作られた（ロシアについては前述）。オーストリア＝ハンガリー帝国に支配されていたチェコ（ボヘミア）では、スメタナが1874年から1879年にかけて連作交響詩『我が祖国』を、1896年にはアメリカから帰国したアントニン・ドヴォルザークがカレル・ヤロミール・エルベンの詩に基づく4曲の交響詩（『水の精』、『真昼の魔女』、『金の紡ぎ車』、『のばと』）を作曲した。ロシア帝国に支配されていたフィンランドでは、ジャン・シベリウスがフィンランドの叙事詩『カレワラ』による『レンミンカイネン組曲（4つの伝説曲）』（1896年）、『ポホヨラの娘』（1906年）、『タピオラ』（1925年）など、多くの交響詩を作曲した（ギリシャ神話による『大洋の女神』のように民族主義的でないものも含まれる）。イタリアではオットリーノ・レスピーギがローマの歴史や遺跡などをテーマにした『ローマの噴水』（1916年）、『ローマの松』（1924年）、『ローマの祭り』（1928年）の「ローマ三部作」を作曲した。

交響詩は後期ロマン派の作曲家に好まれたが、ロマン派の時代が終了した後の近・現代音楽においては、ロマン派的な描写表現が重要でなくなり、交響詩の意味は失われた。

現代では、吹奏楽による交響詩も多く作曲されている。

日本語表記では、「交響詩『○○○』」と書かれることが多い。本項では「交響詩」は除いて記述する。

他

吹奏楽編成による交響詩も多くの作曲家によって作られている。

他

__目次強制__

</doc>
<doc id="22092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22092" title="岩倉駅">
岩倉駅

岩倉駅（いわくらえき）

</doc>
<doc id="22093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22093" title="常盤駅">
常盤駅

常盤駅（ときわえき）

</doc>
<doc id="22094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22094" title="東新川駅">
東新川駅

東新川駅

</doc>
<doc id="22095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22095" title="ランキン度">
ランキン度

ランキン度（ランキンど、、記号: °R）は、温度の単位である。蘭氏温度（らんしおんど）ともいう。絶対零度を 0 としている点では、ケルビンと同じであるが、ケルビンが 1 度の間隔をセルシウス度（摂氏温度）と同じにしているのに対して、ランキン度は 1 度の間隔をファーレンハイト度（華氏温度）と同じにしている。そのため、華氏を温度の単位として日常で使っているアメリカ圏の人々には非常に使いやすい単位であるが、既に熱力学温度の単位としてケルビンを使うことが決まっており、特に他に用途がないので、実際はあまり普及しなかった。ウィリアム・ランキンにちなむ。

</doc>
<doc id="22096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22096" title="重要影響事態">
重要影響事態

重要影響事態（じゅうようえいきょうじたいとは、日本の平和及び安全に重要な影響を与える事態の名称である。重要影響事態に際して我が国の平和及び安全を確保するための措置に関する法律1条に定義される。

平和安全法制の整備に伴う法改正により、「日本周辺の地域における」という、定義の地理的制約が削られ、「日本周辺の地域における日本の平和及び安全に重要な影響を与える事態」（周辺事態）から変更された。

重要影響事態に際して我が国の平和及び安全を確保するための措置に関する法律（重要影響事態法）1条は、「そのまま放置すれば我が国に対する直接の武力攻撃に至るおそれのある事態等我が国の平和及び安全に重要な影響を与える事態等我が国の平和及び安全に重要な影響を与える事態（以下「重要影響事態」という。）」と定義する。

重要影響事態は明瞭な地理的区分に基づいた概念ではなく、その情勢の性質に基づいたものである。従って重要影響事態は日本の平和と安全に重大な影響を与える実力行使を伴う武力紛争が生じる情勢だと定義できる。つまり、重要影響事態には外敵による大規模な直接侵略だけではなく、土台人や工作員によるテロリズム等、間接侵略、または、ホルムズ海峡等の日本への重要な航路が機雷で閉鎖された場合など様々な日本に重要な影響を与える事態が想定される。他方、膨大な難民の発生なども含まれる。日本に行く難民としては、朝鮮半島有事における脱北者が想定される。。

重要影響事態の発生においては、日本政府はアメリカ政府と共に事態に処置するための協議を行う。そして状況悪化を抑制するために外交的・軍事的な手段を準備して実施するように努めることとされている。

</doc>
<doc id="22098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22098" title="皿">
皿

皿（さら）とは、浅く平たい形状の容器。一般的には上面が広く開いている食器のうち浅く平たい形状のものを指す。深い形状のものは鉢、中間的な形状のものは皿鉢という。

形としては円形のものが多いが、四角や細長いものなどがあり、いずれも周辺が多少とも上に上がっていて、食品を納めるのに都合よくなっている。

皿は料理を乗せるものとしてもっとも基本的なものと考えられる。形は様々で、汁気の少ないもののためには浅いものを、汁気の多いもののためには中央のくぼみが比較的深いものを使う。スープのためのスープ皿もある。お椀もいわば特殊な皿である。食器洗いのことを往々にして皿洗いという。

料理を盛り付ける為の比較的大きな「盛り皿」と、自分用にわけて取るための「取り皿」（小皿）とがある。さらに、醤油や薬味などを入れて用いるためのもっと小さい皿（醤油皿や薬味皿など）もある。

また、西洋料理のテーブルセッティングでは客人のテーブルに座るべき位置を示す「位置皿」が置かれる。なお、絵が描かれた皿を「絵皿」ということがある。高級なものは観賞用である。

底は一般的に糸尻と呼ばれるが、高台と呼ぶのが正式である。

材質には、通常陶器、磁器、木、ガラス、プラスチック、金属などが使われるが、使い捨てのものでは、発泡スチロール（ポリスチレンペーパーによるもの）や紙製のもの（いわゆる紙皿）もみられ、一般に利用されている。

皿に盛って出す料理を「皿」と呼ぶ場合もある。料理の品数の単位として皿を使う場合もある。

また、食器の皿に似た形状のものも「皿」と呼ばれる。例えばはかりの皿、膝の皿など。

</doc>
<doc id="22099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22099" title="箸">
箸

箸（はし）は、東アジア地域を中心に広く用いられている食器・道具の一種であり、二本一対になった棒状のものを片手で持ち、ものを挟んで移動させるために用いる。多くの場合、皿などの器にある料理を掴んで別の皿や自分の口に持って行くために用いられ、食器の一種に位置づけられる。材質には各種の木、竹、金属、プラスチック、象牙などがあり、口中を傷つけないように表面をていねいに削るか、漆などでコーティングしてある。

箸は、材質や形状などに様々なバリエーションがあるが、同じ長さの2本の棒状のものが1組になっている点はほぼ全ての箸に共通している。多くの場合、模様や装飾の類も左右対称または合わせて一つの模様になるよう2本に同じ物が施されている。

また、箸には通常「先」がある。基本的に棒のどちらか一端のみが食べ物に接触することが前提となっている。これは棒の一端が細くなっていること、装飾などがないこと、などによって見分けられる。但し祝箸の様に先が両端に存在する物もある。

世界の約3割の人が箸で、4割が手で、残り3割がナイフ・フォーク・スプーンで食事をしているとの統計があり、これは、食物の違いや調理法に起因するとする見方がある。粘り気のある米を主食とする地域や麺を主食とする中国の一地方では箸、肉類はナイフ、その他は手で食べる地域が多く、また、はさむ食材が多い料理には箸を、突く・乗せる食材が多い料理にはフォークを使う食法が発展したとする。

日本、中国、シンガポール、ベトナム、タイ、ラオス、カンボジア、モンゴル、朝鮮、台湾などで日常的に使われてきた。このうちタイとカンボジアとラオスでは、汁に入った麺類を食べるときだけ箸とレンゲを使い、他の料理にはスプーンとフォークを用いるが、蒸したもち米をちぎり、手で丸めて食べる「カオ・ニャオ」が好まれる地域では手も使う。椀に口を付けず麺も啜らないベトナムでは、粥や汁物はスプーン（もしくはレンゲ）のみ、麺類は箸とレンゲ、一般的な食事には箸とスプーンを用いる（汁物が全くなければ箸のみの場合もある）。日本料理や中華料理の世界的な普及により、欧米諸国でも、箸を使える人は少なくない。

中国や朝鮮では匙を主に使う匙主箸従型である一方、日本では主に箸が使われ、また澄まし汁や味噌汁といったスープにも箸を使用するため、椀を手に持って口に運ぶのも日本だけであるとされる。

日本において、食事に用いられる箸の典型は、短い木に漆・合成樹脂を塗ったもので、塗り箸と呼ばれる。漆を塗り重ねた箸には独特の光沢があり慶事などに用いられる。一方、木目の美しさを出すために表面に漆などによる塗りを施さない箸もある。日本の箸は、片端のみ、先が細くなっているものが多い。日本の箸の先が細くなっているのは、骨付きの魚を食べる際、骨と身をより分けやすくするためである。例外として、祝箸は両端ともに端に向かって細くなっている。また、塗りを施していない箸には木目の美しさを強調するために後端を片面に向かって鋭角に切り落とす「天削げ」と呼ばれる加工を施したものがあり、近年では塗り箸にも装飾のために天削げの加工を施したものがある。

日本の箸は、塗り箸など木製が古来から主流であり、次いで竹製が使われる。現代では子供用や一部の食堂などでプラスチック製もよく使われる。塗り箸の主なものに、若狭塗と輪島塗があり、その他に津軽塗、会津塗、秀衡塗、江戸塗、鎌倉塗、村上堆朱塗、木曾塗、飛騨春慶塗、籃胎塗などがある。この他にも種々の民芸箸、創作箸があり、日本各地の神社仏閣でも夫婦箸や長寿箸といった各種の授与箸が配布されている。

また、割れ目の入った細長い木片または竹片を縦に2つに割ることで箸になる割り箸もある。これは使い捨て用の安価な箸として、店舗などで販売される弁当や一部の食堂などで提供される。森林の乱伐につながると問題視する意見もある一方、材木として役に立たない木片や間伐材を使っているため森林保全に役立っているとする意見もある。
調理専用の箸には、菜箸や真魚箸があり、食事用の箸より長く、約30cmから40cmの長さがある。盛り箸という名前でも知られる真魚箸（真名箸、魚箸、生膾箸（まなばし）、爼（なな）箸などとも）は平安時代に登場した鳥や魚を割いたり切ったりするときの補助や盛り付けに使われる箸で、当時は主人が竹を削って作っていたが、現代ではアイスピック状の金属製チップに木などの握りを取り付けた物が多い。鳥や魚など生臭ものには真魚箸を、野菜には菜箸を使って香り移りを防ぐ。真魚箸と包丁を使って調理する「包丁師」は七十一番職人歌合絵巻でも見られ、現在でも四条流・包丁式などが神社で奉納されている。

取り箸は、自分が使っている箸で共用の皿から料理をとること（直箸）を嫌う日本で使われる取り分け用の箸で、特に懐石料理では青竹製の専用のものがよく用いられ、預け鉢には天節（止節）、焼き物には中節、八寸には両細（両口箸）で生臭ものと野菜をそれぞれの端で使い分けながら取り分ける。

アイヌの人々が日常使用している箸は「パスイ (pasuy)」あるいは「イペパスイ (ipe-pasuy)」と呼ばれ、和人のものと同様で、箸の周囲に彫刻や頭部に鎖を彫りつけたものもあり、また死者にも新品を副葬品として持たせる。特に、オンコ（イチイ）から作った箸の頭部に小刀（マキリ）で鈴状の飾りを掘り出した箸は「トゥムシコヮパスイ」「ドムシコッパスイ」と呼ばれ、子どもが1歳になったときのお祝いに与えられる。使っているうちにこの箸を壊すことは元気に育っている証拠とされる。

この他に、酒を用いる神事でカムイ（神）に酒を捧げるために用いられるへら状の一本箸「イクパスイ（iku-pasuy：捧酒箸）」、これに削り装飾が施されイオマンテなど重要な儀礼で使用される「キケウパスイ（kike-us-pasuy：削りかけつき捧酒箸）」や、神が食べるのに用いる削り装飾が施された二本箸である「カムイイペパスイ (kamuy ipe pasuy)」、「マラプトパスイ（marapto pasuy・客人である神の箸）」などの神用箸がある。

中国では、南北朝時代まで青銅製の箸が用いられたが、その後代には重金属のせいで使わなくなった。中国では家族や来客に自分の箸で取り分けるのが親愛の情の表現とされ、このため日本よりも長めの箸が使われるとされる。先もその反対側も若干細くなっているが、日本の箸に比べてそれほど細くはなっていない。円柱型や四角柱型が多く、また四角形型のものも、食べ物を挟む部分はたいてい円柱型をしている。最も高級なものは象牙を用いるが、普通は竹や木を用いる。またプラスチック製の箸を用いるところもある。現在は日本の割り箸を中国で製造してきた影響から、現地でも割り箸が広まってきているが黒竜江省など中国東北部の白樺など森林資源の乱伐が懸念されている（「割り箸#割り箸をめぐる諸問題」も参照）。

中国では「」（, クァイツ）と呼ばれ、日本で用いられる「箸」（, チュ）は現在も用いられるが古語。これは宋・元の頃、「住」や「佇」と同じ発音の「箸」を嫌った船乗りが「早い」と言う意味のある「快」を用いて「快児」（, クァイル）と改め、後に「」の字を当て滞りのない航海を願ったことから来たものとされる。このため、早く子宝に恵まれるようにと娘が嫁ぐときに「」を持たせる風習もある。

ベトナムでは（ドゥア）と呼ばれ、中国と同じ程度の長さ（27cmほど）の四角柱型のものが使用される。麺食が多いため、塗り箸はあまり用いられない。木製あるいは樹脂製が多い。
香港では2007年から箸の先端部分にくぼみを持たせスプーン状にした (chopspoon) と呼ばれる箸が販売されている。

朝鮮では、青銅の重金属含量が低かったため、百済をはじめ古代から金属製の箸が用いられ続けた。匙と箸をあわせて「匙箸」（、スジョ）と呼ばれる。現在はステンレス製が主であり、王族や両班など支配階級を中心に銀などの金属食器が利用されてきた名残である。銀は硫黄や砒素と反応し変色するため、暗殺を未然に防ぐ効果もあった。

モンゴルでは箸はサバハと呼ばれ、蒙古刀（ホタクッ）の鞘（ヘト）に格納されている（刀と一体化した工芸箸は日本刀の笄櫃孔に装着する割れ笄も含め東アジアで広く見られる）。しかし、騎馬民族はあまり箸を使わずナイフで切って食べる。タイ・マレーシア、インドネシア、フィリピン、及びヨーロッパ、アメリカ大陸は匙食文化圏であるとされるが、タイ北部山地のリス族は箸食である。

また、イスラム教、ヒンドゥー教圏では食事に道具を使うことは汚れたことであり、手で食べることが最も清浄であるとされる。
古い時代の箸が発見されにくいのは、木や竹でできた箸は腐りやすく、また単なる木切れか箸かの区別もしにくいためと考えられる。箸の最古例としては、殷墟（BC 14 世紀ごろ - BC 11 世紀ごろ）からの青銅製の長さ 26 cm、太さ 1.1 - 1.3 cm の箸六本の出土が報告されているが、食事用ではなく菜箸のような調理器具であったとされる。

殷の帝辛（紂王）（紀元前1100年ごろ）が象箸（象牙の箸）を使用したという逸話が『史記』巻38 宋微子世家、および『韓非子』喩老篇にあるが、悪逆非道ぶりを表すための作り話の一つとも言われる。

中国では箸に当たる記述としてなどが用いられ、このうち「」が戦国時代に現れ、この字には竹冠が使われていることから、当時から竹製のものが一般に使われていたのではないかとされる。また、竹の棒の中央部分を加熱して曲げて作ったトングに由来するともされ、「竹筴」と呼ばれるピンセット状のものが戦国時代の湖北省随県曾侯乙墓から出土している。

その後、孟子が「君子厨房に近寄らず」（君子遠庖廚）の格言に基づき、厨房や屠畜場でしか使わない刃物の、食卓上での使用に反対した。そして料理はあらかじめ厨房でひと口大に、箸にとりやすい大きさに切りそろえられ、食卓に出されるようになったので、箸が普及していったと言われる。西洋料理の食卓でフォーク・スプーンとともにナイフが使用されることとは対照的である。また、切りそろえる必要性から箸使用文化圏とまな板を常用する文化圏はだいたい一致している。

儒教の経書の一つであり、前漢時代に成立した『礼記』の曲礼篇には箸を使うべき状況の例示があり、それによれば当時は手食の補助として、専ら羹の具を食べる時に使われていた事がわかる。中国で飯を箸でつまむようになったのは明代の頃からと言われる。

中国文化が周辺地域に影響力を及ぼすと共に（周辺地域の民族が外交的に中国・漢民族から野蛮人と見られたくないこともあって）、他の国でも使われるようになっていった。楽浪郡の遺跡からも箸と匙が見つかっている。

日本で1膳の「唐箸」を食事に使い始めたのは、5世紀頃とも、6世紀中頃に仏教とともに百済から伝来してからとも言われるが、朝廷の供宴儀式で箸を採用したのは聖徳太子とされ、607年遣隋使として派遣された小野妹子一行が持ち帰った箸と匙をセットにした食事作法を取り入れたものと言われる。箸であることが確実視されている日本最古の箸の出土品は7世紀後半の板蓋宮跡および藤原宮跡からの出土品である。一方、6000年前の縄文時代の遺跡からも棒状の漆器が発見されており、これを日本最古の箸であると東京藝術大学の三田村有純教授は著書「お箸の秘密」で主張している。縄文人は縄文土器を使い鍋ものの様な料理を頻繁に食していた痕跡があるが、取り分けに使用した大型の匙は見つかっているが個人が使用する小型の匙は見つかっていない。日本人が食事に小型の匙を用いるようになったのは西洋化の進んだ近代以後であり、土器を使い始めた時期から熱い椀から素手で直接食事を摂る訳にはいかず、箸は日本人に必要不可欠なものだったと推測している。弥生時代末期の遺跡からは一本の竹を折り曲げピンセット状の形にした「折箸」が発見されているが、食べ物を口に運ぶためではなく、神に配膳するための祭祀・儀式用の祭器として使われたものであろうと言われる。歴史書の「三国志」の巻30「魏書」30東夷伝にある魏志倭人伝に記載されているいわゆる邪馬台国（3世紀の日本）においては「」と手で飲食していると記述されているが、籩豆と書かれているので事前に準備されて高坏盛られ冷えた宴会用の料理のことと考えられる。

箸は通常、他の食器と共に食卓の上におかれる。日本では箸先を左にして横向きに置かれ、現代の中国では箸先を向こうにして縦に置かれるが、陝西省長安県の南里王村に存在する唐中期の壁画や敦煌莫高窟の壁画では、箸が横向きに置かれた姿で描かれており、少なくとも唐の時代までは箸は横向きで置かれていたと考えられる。現代の中国の箸を縦に置く風習は宋の頃から定着し始めた。

「箸置き」と呼ばれる箸の先をもたせかけるための小物の上に置くこともあり、レストランなどではナプキンの上に置く場合もある。箸袋もこの一種とみなすことができる。外食チェーン店などでは箸立てや大型の箸箱がテーブルに置かれることもある。

箸は右手に持つ（左利きの場合は必ずしも右手とは限らない）。一本を鉛筆を持つ要領で持ち（親指・人差指・中指で抓んだ状態）、もう一本を中指と薬指の間に挟む（主に親指の付け根と薬指の先の2点で固定する）と、伝統的で正しいとされている箸の持ち方になる。親指・人差指・中指で持っている方を動かし、薬指で支えている方は動かさない。

伝統的で正しいとされている持ち方をした場合、二本が 2 - 3 cm の隙間を隔てたまま平行にでき、手のひら側の箸同士は常に間隔が空いた状態となる。また、二本を大きく開かない限りは接触しない。伝統的で正しいとされている持ち方ができているかどうかは、鶏の卵を掴み、垂直に持ち上げられるかどうかや、鶉の卵大のものを掴んだ際、二本が平行に近いかたちとなっているかでもおおむね判断できる。

なお、箸を使う国の中で、箸のみを使って食事をする作法が確立されているのは日本だけといわれる。和食では椀に直接口をつけて汁を飲むことが許容されているため汁物を箸だけで食べるが、中華料理では汁物を食べる際にレンゲを使用し、韓国料理ではごはんには匙を、おかずなど副菜をつまんだり麺類を食べたりするときに箸を使うのが一般的である。

マナーの悪い箸の使い方のことを嫌い箸と言うが、これらのマナーもまた、箸を使う国によって異なるようである。

日本では1984年、社団法人公共広告機構（現 AC ジャパン）により、一色八郎指導による子供の箸使い教育、嫌い箸をテーマにした「しつけのはしばし」というキャンペーンが行われ、これに対する投書を元にした投書集も刊行された。

日本では箸を使用しない間、箸を「箸箱」と呼ばれる細長く上に蓋の付いた小型の箱に保管する人が多い。箸を持ち運ぶ際に箸箱に入れておくこともある。

古来から日本の家庭の箸の使い方で特徴的なのは、属人器であり、各人の専用の箸（茶碗も）が家庭内で定められていることである。これは中国の多くの地域（漢族の地域など）や朝鮮などでは行なわれないことである。ただし、日本においても全ての家庭で行なわれているわけではない。

また、オロチョン族など北東アジア北部の一部の狩猟民族には、民族衣装を着た際、ナイフとともに獣骨で作った箸を腰の脇に差して携える習慣がある。

日本では、各自が食べるものがそれぞれの器に必要量取り分けて供される個食化、および、各個人が使う食器がそれぞれ各人に固定されている食器の属人器化が一般的であり、多人数で共用する大皿料理や鍋料理には通常取り箸や共用匙が置かれ、これを使用して取り分ける。自身が使用している箸で直接取る直箸は非衛生的でマナー違反とみなされる。取り箸がない場合、箸を口につける前に取り分けたり、箸の口につけない頭側の端を使って取り分けることもしばしば行われる。

中国では来客に自分の箸で取り分けるのが親愛の情の表現とされるが、最近は（公用箸）・公勺と呼ばれる取り箸・共用匙の利用が推進されている。特に2003年の新型肺炎発生以降、香港、シンガポール、中国でレストランや家庭においての使用が積極的に推進された。

香港では香港医学会を中心に「」キャンペーンが2005年から繰り広げられている。取り箸・共用匙の使用は2003年には46%だったが、2005年には65%に増加した。シンガポールでも新型肺炎以降、レストランにおけるの使用が強化された。元々生活が洋式化されており、これが取り箸・共用匙の利用が促進される一因となっている。一方、中国では新型肺炎後、中高級ホテル・レストランでのの使用が推進されたが、罰則もなく利用者も必要性を感じないため2005年時点では徐々に廃れていっていることが懸念されている。

韓国料理では（）やチゲは通常直箸直匙であるが、韓国料理の世界化を目指す上で取り箸や共用匙の使用を薦める意見もある。

火鉢の炭を取り扱うときの金属製の箸を火箸（ひばし）という。

また日本で箸は、火葬された遺骨を骨壷に移すときにも使われる。そのときの骨箸（コツバシ）は、それぞれ長さの違う竹と木でできた特別なものを用い、参列者同士で遺骨を箸から箸へ受け渡す。日本で長さや材質など仕様が異なる箸を組み合わせて使ってはいけない、また箸から他の箸へ料理を渡してはいけないというマナーは、このことを連想させるために生まれたと言われる。

日本では1975年より毎年8月4日を「箸の日」とし、東京山王日枝神社、奈良吉野杉箸神社では箸感謝祭、徳島箸蔵寺では箸供養が行われるほか、日本各地で箸にちなんだ行事が開催される。箸の日以外でも、一宮神社 (南魚沼市)、宮崎都農神社などで御箸祭など、箸に関連した祭事が行われている。

</doc>
<doc id="22101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22101" title="福島中央テレビ">
福島中央テレビ

株式会社福島中央テレビ（ふくしまちゅうおうテレビ、"Fukushima Central Television Co., Ltd."）は、福島県を放送対象地域とし、テレビジョン放送事業を行っている特定地上基幹放送事業者である。

コールサインはJOVI-DTV。

略称はFCT（上述の英語表記の略称であって、Fukushima Chuo Televisionの略ではない）。愛称は、中テレ。

福島県の県庁所在地である福島市ではなく、経済的中心都市である郡山市に本社・演奏所を置く、日本テレビ（NNS・NNN）系列の民放テレビ局。

社名の「中央」に関する由来は不明だが、県の中央部にあたる郡山市に本社・演奏所があること、開局当時のキー局だったフジテレビジョンの開局前の仮称が「中央テレビジョン」だったことなどが挙げられる。

1963年（昭和38年）に開局した福島県初の民放テレビ局・福島テレビ（FTV）は、開局前後の混乱から福島県や福島県議会が調停に入り、福島県が50%の比率の株を持つ形で設立された。これを疑問視した郡山商工会議所青年部らが中心となり、「県民テレビ運動」（新免テレビ運動）を起こした。1968年（昭和43年）8月には、福島県において2局目の割り当てが行われ、予備免許申請社は9社に及んだ。申請9社の中には、当時の福島交通社長で、ワンマン経営や相次ぐ労使紛争で県民を騒がせた織田大蔵がおり、激しいやりとりの末に、ラジオ福島（RFC）や福島民報社は織田と関わることを避けるため直ちに申請を取り下げ、残った申請社の一つの福島中央テレビ（FCT）に予備免許が交付、福島民友新聞（福島民友）と朝日新聞社（どちらも「県民テレビ運動」に参加）や郡山市財界が中心となって設立し、1970年（昭和45年）開局した。

本社完成前は、郡山商工会館に事務所が置かれ、発起人および初代社長も郡山商工会議所出身である。そのため、上記の経緯から、郡山市に本社と演奏所が置かれ、県庁所在地である福島市に本社のある福島テレビやテレビユー福島（TUF）と比較して、現在でも、様々な面で郡山色が濃いという独特の特徴がある。

現在のロゴマークは、2006年（平成18年）の中テレくんが誕生した際に新たに制定されたもの。丸みのあるが特徴で、また中テレくんと併用されることがある。かつてのロゴマークは角ばったのが特徴で、現在でも、社屋や社旗などにかつてのロゴマークが残っている。

ビデオリサーチによる2017年の年間平均視聴率調査で全日9.0%、ゴールデン15.5%、プライム14.8%となり、3つの時間帯全てで6年連続県内5局のトップになった。毎週の平均視聴率でも、年間全ての週で民放4局を比較して三冠となっている。

企業・団体の名称、個人の肩書は当時のもの。出典：

※ネットチェンジの経緯についてはネットチェンジ#福島県の事例を参照。

※制作局名の記述がないものは、テレビ東京制作。

※他の「大激闘マッドポリス'80」「特命刑事」「警視－K」の放送は不明。

※ 以下の作品はネット交換後に放送

リモコンキーID:4

過去

</doc>
<doc id="22102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22102" title="口羽駅">
口羽駅

口羽駅（くちばえき）は、かつて島根県邑智郡邑南町下口羽1300番地に存在した、西日本旅客鉄道（JR西日本）三江線の駅（廃駅）である。電報略号はチハ（クチハ）。

三江線の廃止に伴い、2018年（平成30年）4月1日に廃駅となった。

広島県との県境近くに設置されていたが、江の川からはやや離れていた。三次駅 - 当駅間の列車が午後に1往復設定されていたが、2018年3月17日から路線廃止までの間は江津行きに延長されていた。

島式1面2線のホームを持ち、交換設備を有する地上駅であった。廃止時は、浜田鉄道部が管理する無人駅であり、駅舎は中身ががらんどうの待合所であった。ホーム三次寄り下り線側に構内踏切があり、それを通じてホームに出入りする形状となっていた。なお、自動券売機等の設備はなかった。

※ホーム上にのりば番号標はないが、駅掲示時刻表では上記の番号で案内される。

邑南町営バス（おおなんバス・けんこう号）の多くの系統が「口羽駅」に停車する。

近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。なお、1994年度は41人、1984年度は68人だった。

</doc>
<doc id="22103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22103" title="伊賀和志駅">
伊賀和志駅

伊賀和志駅（いかわしえき）は、広島県三次市作木町伊賀和志下原にあった、西日本旅客鉄道（JR西日本）三江線の駅（廃駅）。

県境付近を線路が通っており、広島県内にある当駅の隣の駅はいずれも島根県である。

三次方面に向かって右側に単式ホーム1面1線を持つ地上駅（停留所）。ホーム上に待合室があるのみの無人駅（浜田鉄道部管理）で、入場時は直接ホームに入る形になっていた。自動券売機等の設備はなかった。

駅はトンネルとトンネルの間の、やや高いところにあった。

三次市民バス作木町線下地区ルート（月・木・金運行）が「伊賀和志駅」に停車する。

近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。なお、1994年度は11人、1984年度は8人だった。

</doc>
<doc id="22104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22104" title="鍼灸大学前駅">
鍼灸大学前駅

鍼灸大学前駅（しんきゅうだいがくまええき）は、京都府南丹市日吉町保野田岩ヶ下にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陰本線の駅である。

駅名は、現在の明治国際医療大学の旧名にちなむ。JR西日本は、2008年4月現在では、駅名を「変えるつもりはない」と述べているという。

福知山方面に向かって右側に単式ホーム1面1線のみを持つ地上駅（停留所）である。京都駅 - 城崎温泉駅間の直流電化区間内にある途中駅では唯一、行き違い設備を持たない棒線駅である。

駅舎はあるが、西舞鶴駅管理の無人駅となっている。ホーム入口付近に自動券売機あり。棒線駅のため、園部方面行きと福知山方面行きの双方が同じホームを共用する。後付けの駅ということもあり、ホームは狭い。

便所は駅舎内にあり、男女別の水洗式となっている。

学生の利用が中心である。

1日の平均乗車人員は以下の通りである。

山間部だが胡麻川に沿って若干の平地が開けた場所にある。駅周辺に、わずかに民家が点在している。駅前広場と駅の間を胡麻川が流れており、橋を渡って駅舎に入る構造になっている。

南丹市営バス

美山園部線以外は接続路線を含め、1日数便の運行となっている。

</doc>
<doc id="22105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22105" title="福島放送">
福島放送

株式会社福島放送（ふくしまほうそう、"Fukushima Broadcasting Co., Ltd."）は、福島県を放送対象地域とし、テレビジョン放送事業を行っている特定地上基幹放送事業者である。
略称はKFB（K.K. Fukushima Broadcasting）。コールサインはJOJI-DTV。ANN系列。

福島県におけるテレビ朝日（ANN）系列局。福島中央テレビ（FCT）開局前後に起こった郡山を中心とした「県民テレビ運動」（新免テレビ運動）に、朝日新聞社は一貫して深く関わっていたため、その流れで福島放送の本社・演奏所は郡山市に設置されている。

イメージキャラクターは、『ときまる』。

福島県第3局の申請の際は多くの申請があった中で、実質テレビ朝日系列の「株式会社福島放送」とTBS系列の「福島放送株式会社」の2社に集約された。その際は、4局目のTBS系列の局名を「福島放送」にするという条件で、テレビ朝日系列が3局目ということになった。テレビ朝日系列の3局目には、「福島朝日放送」「福島テレビ朝日」「福島朝日テレビ」といった社名が候補に挙がったが、郵政省（当時）から局名に「朝日」と入れるのは好ましくないと指摘されたため、テレビ朝日とTBSの話し合いの結果、結局3局目を「福島放送」で、4局目をTBS系列の新局（後の「テレビユー福島」）で開局した。

また、福島県内では唯一、社名に「放送」が入っている放送局でもある。
都道府県名に「放送」を加えて放送局名としているのはラテ兼営局（例:北海道放送、青森放送など）が多く、テレビ単営局（例:長野放送、福岡放送など）やラジオ単営局（例:栃木放送、和歌山放送など）は少数である。
なお、ANN系列局で社名に「○○（都道府県名）放送」と名乗る放送局には、この福島放送と鹿児島放送（フルネット局に限る）の2局が該当し、なおかつ（双方とも）テレビ単営局かつ開局時期もほぼ同じく県内第3局という共通点もある。ちなみに、クロスネット局も含めた場合、福井放送も含まれ、3局（平成新局の5局を入れると8局）が該当する。ただし、福井放送はラテ兼営局である。

従来、福島県のANN・NET（現在のテレビ朝日）系列は、1970年（昭和45年）開局の福島中央テレビ（FCT）だった。
当時、朝日新聞社が全国朝日系テレビネットワークを構築するため全国各地にUHF新局の開局申請を行い、その結果他系列と相乗りになる形で朝日系のテレビ局が開局した。FCTも読売新聞などの相乗りながら、朝日系のテレビ局としてANNにも加盟していた。

しかし1971年（昭和46年）に、福島中央テレビと地元の二大新聞の一つである福島民友新聞との関係が強化されることになり、テレビネットも従来のフジテレビとのクロスネットから、日本テレビとのクロスネットに変更された。福島民友の親会社・読売新聞と日本テレビとの関係が強化されたことによるものだった。相対的に福島中央テレビに対する朝日の発言力は弱まり、朝日は新局開設申請に動くことになった。

このような経緯で福島放送は、1981年10月1日、福島県では3番目でUHF局では2番目の テレビ朝日系列局として開局。福島県では開局当初からの、10番目のテレビ朝日系マストバイ局となった。移行された番組の割合はテレビ朝日制作分ではFCT：10、朝日放送（現在の朝日放送テレビ）（ABC）制作テレビ朝日全国ネット分ではFCT：2、福島テレビ（FTV）：8。これは1975年3月31日、腸捻転（ネットワークのねじれ現象）解消以降も福島テレビが番組販売という形で、朝日放送制作分のネットを継続していたためである。なお福島テレビでは、テレビ朝日制作分も番組販売扱いで一部放送していた時期があったが、移行直前は編成から外れていた。民間放送教育協会制作分は、福島テレビが同協会から脱退していないため移行されなかった。

開局当時のイメージ戦略として「空」を多用した。そのためロゴマーク全てが青の配色となっている。

翼をモチーフにした大きなFマークが存在する。開局からしばらくは、局名告知（初代オープニング・クロージング「BIG SKY」が使用されていた時期のみ）、試験電波時のテストパターン（マスターを改修する2006年（平成18年）3月31日まで）、そして新聞広告などに多用されたが、1990年代後半からは使用する機会が減っていったが、現在でも正式な社旗や一部地域の送信所などで現在も使用している。シンボルマークは翼をモチーフにしたFマークである。

開局から使われている社名ロゴマークは、民放では珍しく既存書体（写研「ゴナ」）を使用している。英字ロゴとともに引き延ばしたデザインになっているが、これは社章である前述のFマークがその上に大きく使われたためである。

企業・団体は当時の名称。出典：

制作局の表記のない番組はテレビ朝日制作。

※東日本大震災による岩手県・宮城県・福島県のアナログ放送終了延期に伴い、2012年3月31日停波。

■中通り

■会津

■浜通り
在福テレビ放送局では後発組だが、UHF最先発の福島中央テレビに比べても3局少ないだけであった。（福島放送のみ未設置に終わった中継局は舘岩中継局だけであった。ただし、東舘岩テレビ中継局と東塙中継局はテレビユー福島とともに非該当となっている。（ただし、東塙中継局はテレビユー福島とともにデジタル新局として開局した。））

EPG（電子番組表）上での番組名は、「オープニング」と称している。

</doc>
<doc id="22106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22106" title="テレビユー福島">
テレビユー福島

株式会社テレビユー福島（テレビユーふくしま、"TV-U Fukushima, Inc."）は、福島県を放送対象地域としたテレビジョン放送事業を行っている、特定地上基幹放送事業者である。
略称はTUF。

データ放送を実施しており、番組表サービス「Gガイド」を配信している。

TBSテレビをキー局とする、JNN系列に属しており、同系列のフルネット局である。コールサインは、JOKI-DTV。

1983年（昭和58年）12月4日、福島県内で4局目（UHFでは3局目）の民放テレビ局として開局。

福島県では、1983年3月31日まで福島テレビ（FTV）がニュースネットワークとしてJNNに単独加盟していた。しかし報道番組以外は、フジネットワーク（FNS）に加盟した上で、TBSとフジテレビとのクロスネット編成をしていた。東京放送（TBS）としては既に福島テレビ含む全国25局のネットワークを形成していたため、新しいテレビ局を開局させることに対して消極的であった。しかし、福島県初の民放テレビ局（福島テレビ）開局に至るまで一本化調整が難航し、2度予備免許が失効する事態に陥ったため福島県側が調整し、開局した経緯から、県が大株主に入ったこと。1971年に、福島テレビと福島中央テレビ（FCT）側で株式と役員の交換を行った結果、持株比率が県が50%、フジテレビが30%だったことに対して、本来のキー局であるTBSはわずか3%しか所有していなかったこともあり、1977年秋頃から福島県における新しいTBS系列局を開局させるための準備を進めた。TBS側が社内外極秘で無線局開設申請書を作成し、同年12月末には郵政省東北電波監理局に書類を提出した。1982年9月10日には、改めて福島県における4局目の新しいチャンネルの割り当てが行われ、12月20日に締切った段階で166社に及ぶ予備免許の申請があった。この申請社の中には、TBSをはじめ、フジテレビ・テレビ朝日・ラジオ福島（RFC）・毎日新聞などのグループが存在した。

さらに、1982年11月下旬に、山西由之（TBS社長）・岡田宗治（福島テレビ社長）・松平勇雄（福島県知事）との会談の末、正式に4局目をTBS系列局にすることを決定、改めて福島テレビ側には11月30日をもってTBS系列番組のネット中止を通告した。

その結果、1983年3月31日に福島テレビがJNNを離脱し、翌4月1日からFNNに加盟したが、予備免許社の一本化調整が進まず開局の見通しが立っていなかったことから、全面的にTBS系列の番組からフジテレビ系列の番組に切り替えず、TBSのネット番組は視聴者保護のため、JNNの報道番組を3月31日で打ち切った上で、報道以外のTBS系列の番組を、1983年9月30日まで放送することとなった。

しかし、5月11日に一本化調整が終了し、6月に会社が発足。急ピッチに本社・送信所・中継局の建設が行われるも、開局予定日の10月1日には間に合わず、福島テレビがTBS系列番組を打ち切った1983年10月1日から、実際にTBS系列の番組を流すテレビユー福島が試験放送を開始する前日の11月21日まで、福島県では2か月間TBSの番組が一部を除いて見られない事態が続いた。

開局時の社員には、TBS出向者が8名、TBS退職者が1名、福島テレビから5名、JNN系列局の岩手放送やラジオ福島からそれぞれ1名採用した。このうちラジオ福島からは、アナウンサーとして佐藤資治が該当し、契約アナウンサーとして桑折久子も採用された。

JNN結成後に新規開局する後発フルネット局では、加盟に県域紙を手掛ける地元新聞社の後援が前提になるため、福島民報社とその親会社である毎日新聞社も出資しているが、TBS元社長の濱口浩三が開局を主導したという経緯もあって筆頭株主は一貫してTBSであり、持分法適用関連会社の要件を満たしていた時代もあった。このためTBSは2005年、マスメディア集中排除原則による厳重注意処分を受け、直接保有部分を10%以下に抑えるべく、間接保有への切り替えや系列準キー局毎日放送へ一部株式を譲渡するなどの処理を行った。

東日本大震災（東北地方太平洋沖地震）の余波でアナログ放送終了が延期となったが、県内最後発ということもあってもともと厳しい経営状況に置かれていた事情から、アナログ放送は当初の終了予定日以降「デジ・アナ変換」に切り替えたほか、エリアが隣接するTBSが全面支援にあたっていた。

当初の社名は、福島県3局目のテレビ局に『福島朝日放送』、4局目を『福島放送』とする予定であった。3局目割り当て時、TBS側が「4局目を『福島放送』とする」約束をテレビ朝日と交わしたが、郵政省から「「朝日」と入れるのは好ましくない」と指摘され、テレビ朝日側から『福島放送』を譲って欲しいとの申し入れがあり、結果『福島放送』（KFB）の社名で設立・開局することとなった。

そのため、新たな社名を選択するも、適当な社名が存在せず、結果、UHFやあなた（YOU）の意味から『テレビユー福島』（TUF）と社名が定まった。

この「テレビユー」の社名は、同じJNN系列の1989年開局のテレビユー山形（TUY）、1990年開局のテレビユー富山（TUT、現在はチューリップテレビ）に使用された。

開局前に、コーポレート・アイデンティティ（CI）を電通に依頼し、TUFのロゴマークと○にｕの文字が入ったシンボルマークが同時に制定された。

しかし、シンボルマークについては、1991年（平成3年）12月に廃止している。

開局25周年を機に2007年（平成19年）12月にイメージキャラクターが発表。その後一般公募の結果、翌年の1月29日に「ロッキュン」という名前が正式に決定。これでNHK福島放送局含む全ての福島県域のテレビジョン放送局でイメージキャラクターが設定されたことになる。

企業・団体の名称、個人の肩書は当時のもの。出典：

認定放送持株会社に移行する前のTBSの時代には、最大で24.35%を保有し持分法適用関連会社の要件を満たしていた時代もあった。2005年、TBSはマスメディア集中排除原則による厳重注意処分を受けたことから、本体での株式保有比率を10%以下に抑えるべく5%分を毎日放送に、9.35%分をTBS企画に引き渡した。しかし、TBS企画はTBSHDの完全子会社であることから、これを間接保有分とみなせばTBSグループの株式保有比率は19.35%に達し、引き続き経営の主導権を握っていることになる。

なお、どちらのスタジオも2006年春、福島県の放送局では一番早くスタジオHD化を達成した。

※ 殆どの番組は福島テレビがフジ系単一系列になってからテレビユー福島開局までの2か月間、福島県内では非放映であった。

2012年3月31日終了

</doc>
<doc id="22107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22107" title="レトロゲーム">
レトロゲーム

レトロゲーム（Retro Game）とは、「古いゲーム」「昔のゲーム」といった意味で使われる。レトロ(回顧、復刻)とあるが、レトロゲームという場合は当時作られた物を示し、意味としては骨董品(本当に古い物)である。古くても数多く現役稼働している物（『コラムス』など）はレトロゲームとは呼ばれないこともある。

主観よりその年代の範囲が異なるため、多少のばらつきがある。レゲー、レトゲー、オールドゲーム、懐ゲーなどとも呼ばれる。

明確な定義が設けられているわけではなく、特に家庭用ゲーム機においては主に年代によって変化していく概念である。2003年ごろはファミコン以前を指していた。2007年ごろにはセガサターン・プレイステーション（1994年）より前に発売されたハードの作品を指すようになり、2011年頃には特にゲーム通販サイトにおいて、さらにNINTENDO64やドリームキャストなどを含むことがある。

なお、アメリカでは1990年代までのゲームを指している。

業務用機なら1990年代初頭以前を指すことが多いが、一定ではない。
アーケードゲームの場合は、ソフトウェアとハードウェアが一体で提供されるため、ゲーム性は必ずしも再生用ハードウェア性能に依存しない。とはいえ、コントローラーを汎用のもので代替するなど、様々な工夫が求められる場合もある。

またエミュレータの形で、特に発売から年代が経過したハードに関しては、汎用のパソコンやスマートフォン上やプレイステーションポータブルでプログラムを擬似的に動かす技術がある。これらのエミュレータ技術や後述の互換機の恩恵を受け、比較的年代の古いゲームでも長期に渡って愛され続けているものが数多くある。

レトロゲーム固有、エミュレータ、アップロード、ダウンロードなどの問題では無いが、元のゲーム機、ゲームソフトの権利者の承諾を受けずに開発されたエミュレータ、互換ゲーム機、権利者の承諾無しにデータをコピーしたファイルに関しては法的な問題点が多い。特に、ゲームの違法なアップロードおよびダウンロードによる著作権侵害の問題が懸念されている。

古いものの中には様々な実験的アイデアが盛り込められていたり、奇抜さを狙って作られたものがある。一方で最新技術を利用したゲームにはない素朴さやわかりやすさをもつものがある。加えて当時、高額で人気のあったソフトでも中古にて安価で購入できる利点がある。こうした点から好んでレトロゲームを利用する層および利用層に向けた市場が形成されている。

古さがかえって斬新に見えることから、意図的にレトロゲームの雰囲気をねらって製作された『ロックマン9』や、レトロゲームをプレイする『ゲームセンターCX 有野の挑戦状』シリーズなども製作されている。

フランスではレトロゲームの愛好家団体「MO5.COM」がレトロゲームを保存展示する博物館の構想を提案している。

「レトロゲーム」とみなされるゲームの多くは中古品として流通している。ゲーム専門店で中古品を扱う例は1990年代以前から存在しているが、2000年代以降はゲームソフトも扱う新古書店や電子商店街の台頭によって過去のゲームが安価で入手できる機会が増えた。

希少なソフトが高額で販売される一方、出荷数の多い有名作などは極めて安い価格で手に入れることができる。また、特許権の消滅によってゲーム機の互換機も発売されるようになった。過去にも海賊版として互換機は製造されていたが、正規品の生産終了及び特許権が切れたことに伴って黙認されるようになっている。

これら中古品や非ライセンス品、海賊版の売り上げは、直接的には本来ゲームを販売していたメーカーの利益とはならない。しかしメーカー側がレトロゲームを復刻（移植、リメイク）販売する場合がある。一例として、ゲームボーイアドバンスでファミコンソフトを復刻した『ファミコンミニ』シリーズ、過去のゲームを有償ダウンロードし、公式のエミュレータによってプレイするWii/ニンテンドー3DS/Wii Uの「バーチャルコンソール」やPS3/PSPの「ゲームアーカイブス」、Windowsの「プロジェクトEGG」のサービスなどが挙げられる。

</doc>
<doc id="22110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22110" title="エリクサー">
エリクサー

エリクサー（elixir、エリクシャー、エリクシール、エリクシア、イリクサ、エリクシル剤、エリキシル剤）とは、錬金術で飲めば不老不死になれると伝えられる霊薬・万能薬である。

本項では、エリクサーの名を冠する薬酒や薬剤についても記述する。

アイザック・アシモフの『化学の歴史』（1967年、河出書房、"A Short History of Chemistry", 1965年）「第二章錬金術 アラビア人達」によれば、語源は、乾いた粉と考えられていたことからギリシア語の "xerion"（乾いたの意）がアラビア語に翻訳されて "al iksir" となった。

H・J・シュテーリヒの『西洋科学史』によれば、イスラム錬金術の祖ジャビル・イブン・ハイヤン、ラテン名ジーベル（他にゲベル、ジャビル）が金属の四元素四性質（温・乾・湿・冷）を変性し、作り出した1性質のみの元素を al iksir とした。この al iksir を13世紀に翻訳した名が elixir であるとする。この他、ラテン語のエリ（神）クシール（杯）とする説も存在する。

錬金術の至高の創作物である賢者の石と同一、あるいはそれを用いて作成される液体であると考えられている。服用することで如何なる病も治すことができる・永遠の命を得ることができる等、主に治療薬の一種として扱われており、この効果に則する確立された製造方法は今もって不明とされている。

中世ドイツでは、パラケルススという医師が賢者の石（＝エリクサー）を用いて医療活動を行っていたという伝説がある。彼は錬金術による人工生命体ホムンクルスを創造したとも伝えられる人物でもある。
一方、中国の道教で仙人になるための霊薬を作る術である「錬丹術」（煉丹術）が目指していた不老不死の薬「仙丹」（せんたん）も、これと同様のものである。

日本薬局方の製剤総則には「エリキシル剤」の定義があり、「通例、甘味及び芳香のあるエタノールを含む澄明な液状の内用剤である」としている。「製剤」の項目も参照。

また、ベネディクティンやシャルトリューズなどのリキュールで「エリクサー」の名を冠するものが実在し、これらは酒として分類される。ベネディクティンやシャルトリューズは、創業当時から修道院内部でのみ製造されている薬草酒の銘柄として知られ、その製法や材料は門外不出となっている。カンパリやアブサンなどの他の薬草酒に比べてきわめて苦味が強く、アルコール度数も強いのが特徴であるが、リキュール特有の甘味も備える。

これについては、アンゴスチュラ・ビターズなどと同様に300 - 400ml程度の小ビンに詰められ、市販もされている。ハンガリーのトカイ地域で生産される貴腐ワインのトカイワイン・エッセンシアも、エリクサーの別名を持つとされている。

は、元は胃薬として造られたが万能薬とされ、18世紀のイギリスで評判になり、19世紀までアメリカで一般的な治療薬とされた。

「不老不死」や「万能の霊薬」といった伝説から、エリクサーはコンピュータRPGなどのフィクションにしばしば登場する。例としてファイナルファンタジーシリーズ、テイルズ オブ シリーズ、Diablo などが挙げられる。

</doc>
<doc id="22112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22112" title="太多線">
太多線

太多線（たいたせん）は、岐阜県多治見市の多治見駅から美濃加茂市の美濃太田駅に至る東海旅客鉄道（JR東海）の鉄道路線（地方交通線）である。

中央本線と高山本線を結ぶ路線である。沿線は宅地化が進み、線内運転に限らず岐阜駅との直通列車が運転される通勤・通学路線となっている。

全区間を東海鉄道事業本部が管轄し、IC乗車カード「TOICA」の利用エリアに含まれている。当線内では多治見駅と美濃太田駅にのみ自動改札機が設置されており、途中駅では簡易改札機によって対応している。

おおむね1時間あたり1 - 2本運行されている。朝夕は14 - 20分間隔で運行されている。

多治見駅 - 美濃太田駅間の列車のほか、高山本線に乗り入れて岐阜駅まで直通する列車もあり、特に昼間帯の下り、夜間の上り列車は大半が高山本線岐阜方面との直通運転を行っている。全列車各駅に停車する。

昼間時間帯などではキハ25形やキハ75形による2両編成で運転され、朝夕ラッシュ時はキハ75形を主体に3 - 4両編成で運転される。閑散時間帯はワンマン運転を実施しているが、3両編成以上の列車には車掌が乗務する（列車番号の末尾が「C」の列車がワンマン列車）。日中は小泉駅と可児駅で行き違いを行う。

1990年3月10日から2012年3月16日までの平日の朝・夜および土曜日（祝日になる場合は除く）の朝には、通勤客向けに座席指定制のホームライナーとして中央本線経由名古屋駅直通の「ホームライナー太多」が1往復運転されていた。太多線内は「ホームライナー太多」も各駅に停車していた。

すべて美濃太田車両区に所属する気動車で運転されている。

多治見駅 - 可児駅間は、東濃鉄道（1944年設立の同名の会社とは別）が1918年に開通させた新多治見駅 - 広見駅（現在の可児駅）間を国有化したもの、可児駅 - 美濃太田駅間は新たに開業したものである。

東濃鉄道は軌間762mmの軽便鉄道で、広見駅は現在の場所より東にあった。1920年には広見駅 - 御嵩駅間が延伸される。

その後、国の多治見と美濃太田間を結ぶ鉄道計画に重なるため、新多治見駅 - 広見駅間が1926年に国有化され太多線となった。広見駅 - 御嵩駅間は新たに設立された東美鉄道に譲渡され、のちに現在の名鉄広見線の一部となった。

広見駅 - 美濃太田駅間が開業し全通したのは1928年である。多治見駅 - 広見駅間も1067mm軌間に改軌され（一部は新線に切り替え）、広見駅も現在の場所に移転した。

( ) 内は改軌（1928年10月実施）前の営業キロ。

多治見駅 (0.00km) - 野中仮信号場 (1.77km) - 小泉駅 (2.90km) - 根本駅 (4.67km) - 大藪口駅 (7.40km) - 姫駅 (9.17km) - 田白仮信号場 (11.43km) - 広見駅 (11.91km)

</doc>
<doc id="22113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22113" title="ジョージア (国)">
ジョージア (国)

ジョージア（, ）は、南コーカサスにある共和制国家。東ヨーロッパ、もしくは西アジアに区分される。首都はトビリシ。日本では2015年4月まで政府が使用していた外名のグルジア（, Gruziya）としても知られている（詳細は後述）。

ソビエト連邦の構成国であったが、1991年に独立した。南オセチアとアブハジアの2地域が事実上の独立状態となっており、ロシアなど一部の国から国家承認を受けている。中央部のゴリは旧ソビエト連邦の最高指導者であったヨシフ・スターリンの出身地である。ロシア帝国とその後に成立したソビエト連邦の支配が長く続いたことから、独立後はロシアとの対立路線を取ることが多い。1997年にはウクライナの呼び掛けに応じてアゼルバイジャン・モルドバと共にGUAMを結成し、2009年には独立国家共同体 (CIS) を脱退した。1999年から欧州評議会のメンバーである。

コーカサス山脈の南麓、黒海の東岸にあたる。北側にロシア、南側にトルコ、アルメニア、アゼルバイジャンと隣接する。古来数多くの民族が行き交う交通の要衝であり、幾たびもの他民族支配にさらされる地にありながら、キリスト教信仰をはじめとする伝統文化を守り通してきた。また、温暖な気候を利用したワイン生産の盛んな国としても知られる。

なお、本項では2015年4月22日の「在外公館名称を変更するための法改正案」成立以前の国家名称については「グルジア」、それ以後については「ジョージア」と表記する。また、「グルジア語」「グルジア紛争（南オセチア紛争）」等すでに用語として定着したものについては「グルジア」を使用することとする。

ジョージア国内での自国の内名（エンドニム）は「カルトリの民」を意味する サカルトヴェロ（ , ："Sakartvelo" ）である。「カルトリ」はジョージア最古の文学作品『聖シュシャニクの殉教』（5世紀）にもみられるジョージア中心地域の古くからの名称である。この「サカルトヴェロ」系統の国名を使用しているのはカルトヴェリ語族の諸語とエスペラントの「カルトヴェリーオ」（Kartvelio）または「カルトヴェルーヨ」（Kartvelujo）など少数である。

日本ではロシア帝国の被支配下にあった19世紀から当地について知られるようになり、ロシア語名の ）を音韻転写した「グルジヤ」と英語名の（ ）を音韻転写した「ジョルジア」の2系統の外名（エクソニム）が使われていた。大正から昭和初期にかけては「ジョルジア」の方が主流を占めていたが、1956年の日ソ共同宣言に前後して共産圏の報道に強みを持つラヂオプレスが「グルジア」を採用していたことなどからロシア語由来の「グルジア」がそれ以前の「ジョルジア」に対して優位を占めるようになった。このロシア語名は一説に、英語名のと同じく中世にペルシャ語で使われていた「グルジュ」もしくは「グルジャーン」という呼称がアラビア語などを経由して十字軍時代にヨーロッパへ紹介されたのが由来とされる。スラヴ語圏でも13世紀ごろからこのグルジュに由来する呼称が見られるようになり、その後、キリスト教国であるジョージアの守護聖人・聖ゲオルギオスの名に結びつけられていった。

国家としてのジョージアは、アメリカ合衆国（米国）のジョージア州と綴り字および発音も同一ながら地名の由来のみならず歴史的にも何の関連性も無い。しかしながら、首都のトビリシはジョージア州の州都であるアトランタと1987年に姉妹都市関係を締結しており、1994年にはジョージア国家警備隊とジョージア州兵組織の間で相互協力協定（）が締結されている。

1995年の憲法採択以降は国名に「共和国」などの政体を含まないのが正式名称だが、英語圏では米国のジョージア州との混同を避けるため国家を"Country of Georgia"、米国の州を"State of Georgia"と呼び分ける慣例があり、日本語でも同様に「ジョージア国」（ジョージアこく）と「国」を付加した呼称が使用される場合がある。また、ビートルズの楽曲「バック・イン・ザ・U.S.S.R.」では、互いに無関係ながら英語では同一の名称で呼ばれる2つの地名に引っ掛けたジョークが歌詞に含まれていることで知られる。

1992年に日本と国交を樹立して以降、モスクワを経由せずに現地の情報が直で入るようになったことから、特に主要民族たるカルトヴェリ人の間で根強い反露感情について日本でも広く知られるようになり、2000年代半ばには特許分野や一部のワイン輸入業者が「グルジア」の使用を取りやめて自主的に英語名の「ジョージア」を使用するようになった。2008年に勃発した南オセチア紛争を機にロシアとの敵対関係が決定的なものとなったことも後押しし、この時期から日本を含めて「グルジア」系統の外名を使用している各国に対して個別に「グルジア」の使用取りやめと英語名の「ジョージア」採用が要請されるようになった。韓国では2010年にこの要請を受け入れて「그루지야」（グルジヤ）から「」（ジョージア）へ外名を変更しているが、北朝鮮では現在も「그루지야」（グルジヤ）を使用している。かつてのソビエト連邦構成国では、リトアニアが2018年からリトアニア語の外名を"Gruzia"から"Sakartvelo"へ変更することを国会議長が表明している。

日本政府に対しては、2014年10月の首脳会談で正式に「グルジア」の使用を取りやめて「ジョージア」へ外名を変更するよう要請が行われ、2015年に日本政府が使用する外名の根拠法となる在外公館の名称及び位置並びに在外公館に勤務する外務公務員の給与に関する法律（在外公館設置法）別表の改正案が、国会で衆参両院の全会一致による可決を経て、4月22日付けで公布・施行され、同日には外務省のサイトで外名変更の告知が行われた。日本政府が（政体等の変革を理由とする場合を別にして）外国政府から個別に外名の変更を要請されて受諾したのは、1986年（在外公館設置法の別表改正は2003年）にコートジボワールの外名変更要請（それ以前はフランス語名を意訳した「象牙海岸」を使用していた）を受け入れて以来2例目となる。

漢字表記には「グルジア」に由来する「具琉耳」と「ジョージア」に由来する「喬治亜」の2通りがある。台湾（中華民国）では「喬治亞」を採用しているが、中華人民共和国では（簡体字）、香港では（繁体字）と、いずれも「グルジア」系統の外名が現在も使用されている。

近年、ジョージア国内では南東部のドマニシの洞窟から180万〜160万年前頃の原人タイプの化石人骨が発見されている。出土人骨のデータから、従来東アジアで発見されていた原人よりも原始的な特徴をもち、ユーラシア大陸で最古の年代が想定される。この原人は「ホモ・ゲオルギクス」と命名され、遺跡からはいわゆる「礫器」に属するオルドヴァイ型石器群や動物化石なども多量に発見された。他に、前期旧石器時代に属し、対称形の礫器が特徴的なや、中期旧石器時代に属し、剥片石器を多数ともなうムスティエ文化期の遺構・遺物がジョージア各地の洞窟や遺跡から発見されている。

コルキス盆地やフラミ渓谷、南オセチアなどでは新石器時代の遺跡が発見されており、紀元前6000年から紀元前5000年にかけて以降、刃先に磨製石器を利用した鍬やつるはし、石製の鎌、製粉用の摩臼、貯蔵用の土器などが伴う本格的な定住生活と穀物栽培が始まったと考えられる。コムギやライムギについては、当地方は最も重要な種の発祥地と考えられている。石器の石材には主として地元産のフリントや黒曜石が用いられ、牛や豚などの牧畜をおこない、ブドウを含む果樹の栽培もおこなわれた。

グルジア(ジョージア)を含むカフカス地域は、先史時代にあっては金属精錬の発祥地のひとつとされる。紀元前3700年ころから紀元前2500年ころにかけてのマイコープ文化や紀元前3400年ころから紀元前2000年ころにかけてのの青銅器時代の遺跡からはおびただしい数の金属器が発見されている。B・A・クフティンがトリアレティ（クヴェモ・カルトリ州）で調査した遺跡によれば、内陸部では紀元前2000年紀には遊牧を生業とする諸部族が生活し、部族の指導者とみられる人物の墳墓からは美麗に彫琢された金銀製の容器が副葬されるなど、当時の社会が首長に富と権力を集中させていた様相が確認されている。

グルジア人(ジョージア人)の祖先となる民族は、黒海の東岸に広範囲に分布して後にコルキス王国をつくるコルキス人の源流をなすクルハ族と、のちに南西グルジアのタオ地方に定住するタオホイ族の源流をなす族であり、両民族を母体としてかたちづくられたと考えられる。なお、コルキス人の富裕さについては、早くからギリシャ人たちの知るところであり、ギリシア神話におけるコルキス王女メーデイアと金羊毛（翼を持つ金色の羊の毛皮）の物語に端的に示されている。
紀元前6世紀以降、黒海に面する西グルジアの地にコルキス王国（コルヒダ王国）が成立し、黒海東岸のギリシャ植民市の影響のもとで発展を遂げた。黒海とカスピ海をつなぐ地峡地帯には交易路が通り、地中海とペルシア地域を結ぶ貿易がさかんにおこなわれていた。

コルキス王国東側の内陸部は、紀元前6世紀にオリエントを統一したアケメネス朝ペルシア、つづいてセレウコス朝の一部となり、紀元前4世紀から紀元前3世紀にかけてはイベリア王国（カルトリ王国）が成立した。その領域は今日の中部グルジアのカルトリ、東部グルジアのカヘティ、西南グルジアのサムツヘとその周辺であり、ここにはギリシャ文明の影響が直接及ばなかった。住民は西方のアナトリア・コルキス方面から流入してきた人びとと土着民との融合によって形成されたと考えられる。首都のムツヘタはクラ川との合流点近くに立地している。

紀元前2世紀、コルキス王国は黒海東南海岸にあったポントス王国のミトリダテスによって制圧され、紀元前65年にはそのポントスが共和政ローマのポンペイウス軍に敗れたことでコルキス（西グルジア）はローマの属領となった。同じころ、東グルジアのイベリア王国もローマの保護下に置かれた。

1世紀に入り、キリスト教が創始されると、グルジアでは十二使徒による福音伝道がおこなわれたと伝えられている。とくにローマ支配の揺らいだ3世紀から4世紀にかけては大幅に信者が増加した。これは、カッパドキア出身の聖ニノ（グルジアのニノ）の布教によって東グルジアの多くの人が入信したことによるといわれている。ローマ帝国が衰退に転じた4世紀、西グルジアの旧コルキス王国の一部（現在のアブハジア地域）にはが成立し、古代コルキスを併合した。ラジカ王国は首都をアルケオポリス（現、）に置き、東ローマ帝国との結びつきを強めた。この王国は523年にキリスト教を受容し、562年には東ローマに併合された。

イベリア王国では、330年代にキリスト教に深く帰依したによってキリスト教が国教として採用された。世界でも301年のアルメニア王国につづいて2番目に古いキリスト教国教化の例であり、キリスト教がこの地域の公式宗教となったことは、その後の文化の形成に大きな影響をおよぼした。グルジアの教会は当初、シリアのアンティオキア総主教の管轄下に置かれたが466年には独立教会となり、カトリコス（総主教）の座はムツヘタに置かれた。グルジア文字（カルトリ文字）は4世紀から5世紀頃にかけての時期に考案された、グルジア語を表記するために考案された独自の文字で、字形は異なるもののギリシア文字と同じ原理の文字体系をなしている。

イベリアは、一時ペルシア人の支配を受けたが、5世紀末には剛勇で知られるヴァフタング1世（ヴァフタング・ゴルガサリ）によって主権が回復され、トビリシの都市的発展が始まった。6世紀初頭、ヴァフタング1世の子の王が父の遺言にもとづきムツヘタからトビリシへの遷都をおこなった。

カフカス地域のアルメニア、グルジア、アルバニアの三教会は、431年のエフェソス公会議（第3回全地公会）での、イエス・キリストは神そのものだとしてその神性のみを認める「単性説」の採用に賛成した。ところが、451年のカルケドン公会議（第4回全地公会）では単性説が否定され、「まことの神であり、同時にまことの人でもある」としてキリストの神性と人性との位格的一致を説く、いわゆる「両性説」が採決された。506年、3教会の代表者はアルメニアのに集まってカルケドン説に反対する旨の決議をおこなったが、以前から「両性説」に傾いていたグルジア教会は7世紀初頭には明瞭にカルケドン信条を告白する立場に立った。アルメニア教会は、これに対し「非カルケドン派正教会」にとどまった。

ペルシアを支配したサーサーン朝はゾロアスター教を国教としており、その勢力がカフカスにおよぶとキリスト教・ゾロアスター教の両勢力はたがいに抗争を繰り返した。ラジカ王国がキリスト教を国教化すると、サーサーン朝は軍を派遣して527年から533年までつづくとなった。ラジカ王国は最終的に東ローマ帝国、東のイベリア王国はサーサーン朝にそれぞれ併合され、ホスロー1世はイベリアの王政を廃止した。7世紀初頭、自立の動きを見せたイベリアに対し、東ローマ皇帝ヘラクレイオスは北方のハザールと同盟して遠征をおこなった。627年から629年にかけてはサーサーン朝・イベリア王国連合軍と西突厥・東ローマ帝国・ラジカ連合軍との間でが起こり、トビリシは一時占領された。

ニハーヴァンドの戦い以降はサーサーン朝の影響力が後退し、7世紀後半からは新興のイスラームを奉ずるアラブ人の影響が拡大した。トビリシは736年から738年にかけて「」を受け、これによってが成立した。カフカス地方にもイスラームの教義がもたらされたが、広い山岳地帯をかかえるグルジアへの流入は限定的なものにとどまり、キリスト教信仰が守られた。750年、グルジア正教会は自治教会となり、9世紀から10世紀にかけてはカフカス地域の布教の中心を担った。

かつてラジカ王国があったグルジア西部では東ローマ皇帝の直臣となったアブハズ人（アブハジア人）が次第に強勢となり、8世紀末にはアンチャバヅェ家のアブハジア公が皇帝から王号を許可された。レオン1世は母がハザール王女、妻がカルトリ大公の娘であったことから両者とも友好関係をきずきつつ勢威をふるった。グルジア東部では、イベリア公国のが台頭し、9世紀初頭には、この家からイベリア大公が現れた。アルメニアでは、のアルメニア大公（イベリア大公アショト1世とは別人）がアッバース朝によって「アルメニア、グルジア、コーカサスの大公」の位を許され、885年にはアルメニアの諸侯によってアルメニア王に推戴された。こうして、カリフと皇帝の双方の承認の下、アッバース朝版図のが再興された。

東ローマとイスラームの抗争は、拡大されたアルメニア王国のなかでも繰り広げられ、最終的には小国分立状態がもたらされた。こうしたなか、アルメニア王アショト1世は、西南グルジアのに本拠を遷して、東ローマ皇帝からクロバラテスすなわち「宮殿の守護者」の称号を獲得するのに成功した。10世紀後半、アッバース朝の繁栄にもかげりがみえるようになり、グルジアではイベリア大公があらわれ、アブハジア王女のグランドゥフトと結婚、イベリアとアブハジアの領域は2人の息子に継承された。バグラド3世は、アルメニア王アショトの養子となって将来の地位をみずから保障し、975年にはカルトリ地方の宗主権をも獲得して976年のグルジア王国（グルジア連合王国）を建てた。1001年には義父アショトからアルメニアと南西グルジア、1008年には実父グルゲンから南西グルジア残部を継承してカヘティ地方を除く全グルジアの諸公国を統一して、クタイシを首都とする中世グルジア王国の隆盛が始まった。

バグラト3世はクタイシに大聖堂（バグラティ大聖堂）を創建し、1010年にはカヘティ地方をも支配下に収めた。王国成立期にはグルジア正教会がバグラティオニ家の王朝を支えた。聖人として知られるイベリアのヨアネが活躍し、によって『』が書かれたのもこの頃のことである。10世紀から13世紀にかけてのグルジア王家は東ローマ帝国、キエフ大公国、アラニア（北オセチア）などの王侯貴族とのあいだでさかんに婚姻関係を結び、東ヨーロッパ各地域との精神的結びつきを強めた。

バグラト3世の子はムツヘタのスヴェティツホヴェリ大聖堂の修復をおこない、ギオルギ1世の子のは1045年、アルメニアの首都アニ（現トルコ共和国）を制圧した。1057年にシリアのアンティオキアで開かれた地方教会会議では、グルジア正教会が自治教会資格を有することが公認されている。11世紀後半にはトルコ人勢力が中央アジアやペルシアの大部分をふくむ地域に広大な遊牧帝国セルジューク朝を建設したが、グルジアもその侵略を受けるようになり、バグラト4世治下の1063年には南西グルジアが、1068年には東グルジアがセルジューク朝によって制圧された。

「建設王」と呼ばれたダヴィド4世が即位したのは1089年のことであった。ダヴィド4世は、北カフカスのキプチャク人を移住させて親衛隊を組織し、軍制改革をおこなってグルジアを強固な国家に改造し、セルジューク朝に勝利、1096年にはセルジューク朝に対する貢納の支払いを停止し、12世紀に入ってからはクタイシ郊外のイメレティア丘陵にゲラティ修道院と付属の王立学校（アカデミー）を創立した。この王立学校はグルジアを代表する科学者、神学者、哲学者を擁し、トビリシ遷都後も17世紀に至るまでグルジアの文教の中心として栄えた。1122年、ダヴィドはムスリム勢力に支配されていた要衝トビリシを奪還してここに都を遷した。
12世紀後半のも1156年にセルジューク朝を攻撃してこれに勝利し、1161年から1162年にはアルメニアにも侵攻してアニとドヴィンを占領するなど強勢をほこった。ギオルギ3世の王女で1184年に正式に王として即位したタマル女王の時代、バグラト朝グルジア王国はザカフカス全域を支配する強国に発展し、をむかえた。1194年から1204年にかけてはセルジューク朝に勝利してアルメニア南部を保護領としたほか、1195年には現アゼルバイジャンのに勝利して同地を支配した。1201年から1203年にかけてはアルメニアのアニとドヴィンを再併合し、さらに現在のトルコ北部を占領した。1204年、イタリアのヴェネツィア商人の策謀によって第4回十字軍がコンスタンティノープルを占領し、東ローマ帝国が没落した際には、その亡命政権トレビゾンド帝国の建国を援助している。タマルの時代は、文化・学術の面でもグルジア王国の最盛期であり、多くの修道院が寄進され、とくに文学分野の充実と教会建築の発展が顕著であった。『グルジア年代記』が編まれ、また、とくにタマル女王に仕えた官吏で詩人のショタ・ルスタヴェリの活動がよく知られている。

タマル女王死後のグルジアはホラズム・シャー朝の軍による侵入を受けた。1220年にはチンギス・カンの命を受けたスブタイとジェベはホラズムのムハンマド2世（アラーウッディーン・ムハンマド）を追撃している途上でカフカス地方を通過し、遭遇したグルジア軍はモンゴル軍に打ち負かされた。翌1221年、スベタイ・ジェベ軍2万がグルジア王国を再び攻撃したが、タマルの子は第5回十字軍への支援を取りやめ、国を挙げて抵抗したものの敗北した。1222年の戦いでも敗北し、これらは、キリスト教文明に属する地域がモンゴル軍からの猛攻を受けた最初であった。ギオルギ4世はモンゴル戦の負傷がもとで1222年に死去し、妹のルスダンが王位を継承した。

ルスダン治下の1225年、ホラズムの支配者ジャラールッディーン・メングベルディーがグルジアに侵入し、1226年、首都トビリシが占領されて略奪を受けた。さらに、1236年にはチョルマグン率いるモンゴル軍が再びグルジアに侵攻し、ルスダン女王はクタイシへの避難を余儀なくされた。女王はローマ教皇グレゴリウス9世に支援を求めたが失敗し、1243年、モンゴル軍3万が常駐するなかグルジアはモンゴルに併合され、その属領となった。モンゴルは「グルジスタン州」を置き、そこにグルジアと南カフカス全域を管掌させ、グルジアの領主たちを通じて間接統治をおこなった。

モンゴル帝国のグユク・カンは1247年、グルジア王国を東半部と西半部に分け、ギオルギ4世の子のには東部のカルトリを、ルスダンの子のには西部のイメレティをそれぞれあたえ、2人を共同王として公認した。1259年から1260年にかけて、ダヴィド6世に率いられたグルジア貴族たちがモンゴル勢力に叛旗をひるがえし、西部グルジアにの独立を勝ち取った。しかし、東部グルジアはひきつづきモンゴル支配を余儀なくされた。

遊牧国家であるイルハン朝では税務行政上の首都と重要地点とを結ぶ駅逓制度が整備され、東部グルジアの中心トビリシも「シャーフ・ラーフ（王の道）」と称する交通網の一つの終点として重要な役割をになった。モンゴル支配下では貢納は厳しかったものの一定の自治はあたえられ、またモンゴル人たちは概して宗教に寛容で、イスラームやキリスト教ネストリウス派、ルーシ・グルジアの東方正教会はむしろ民衆統治に役立てられた。交通上の変革としては、1260年以降、ジェノヴァ共和国と東ローマ皇帝ミカエル8世パレオロゴスとの条約によって黒海にジェノヴァ商船隊が乗り入れが実現した。クリミア半島のフェオドシヤやアブハジアのスフィミは港湾として発展し、黒海沿岸には40ものジェノヴァ商館が設けられたという。

モンゴルの支配は長くつづいたが、「光輝王」と呼ばれたが現れて東西に分裂していたグルジアを再統一し、ようやく1335年にモンゴル勢力を放逐して、事実上の独立を果たした。ただし、その翌年の1336年にはトビリシでペスト（黒死病）が大流行し、大きな痛手を受けている。再統一後もグルジアはジャライル朝とチョバン朝の影響下にあった

1380年、西チャガタイハン国から自立したティムールが侵入、トビリシを占領して王と王妃は捕虜となった。以後、グルジアはティムール朝の侵入に苦しめられることになり。とくに1386年から1403年にかけて計8度におよぶ猛襲は、経済的にも文化・生活の面でも回復困難な打撃をグルジア社会にあたえた。グルジアはこののち一時黒羊朝の支配にも服した。1444年にはトビリシがペルシア軍によって侵略を受け、1460年代にはが独立、分権化が進行して1466年、グルジア王国はついに崩壊、一種の無政府状態に陥った。
グルジア王国は東部のカルトリ王国とカヘティ王国、西部のイメレティ王国というバグラティオニ家の王統をいただく3つの王国に分裂した。1490年、この3王国が相互に承認しあうことでようやく無政府状態を脱することができた。3王国のほかには、13世紀以来の西南グルジアの有力豪族が公式に支配したがあり、さらに黒海沿岸に、、、内陸部にが独立した君公国としてふるまい、事実上5つの公国が分立した。

16世紀初頭から18世紀前半にかけてのグルジアは、イラン高原に建国された東のサファヴィー朝、新首都イスタンブールを本拠として周囲に勢力を拡大する西のオスマン帝国の圧力を受け、しばしば両者の係争の地となった。カルトリ王国とカヘティ王国はサファヴィー朝、イメレティ王国はオスマン帝国の支配をそれぞれ受け、両者の抗争はイスラームにおけるスンナ派とシーア派の宗教戦争の性格も内包していた。この時代、とくにグルジア東部にあっては度重なる戦乱と住民の強制移住によって人口が減り、経済活動も停滞を余儀なくされた。

イメレティ王国は頻繁に王位が交替し、混乱がつづいた。サメグレロ公国のは17世紀ののときに最盛期を迎えたが17世紀後半には衰え、公国支配者の血統が交替した。サムツヘのジャケリ家はグルジア王家との婚姻によって独自の立場を築いたが、のちにオスマン帝国の直接支配下に入り、パシャの称号を獲得し、その領域（現、アジャリア自治共和国など）ではイスラーム化が進行した。

カヘティ王国では、16世紀前半に英明な君主が現れ、国王の権力を強化して絹の交易などで王国を繁栄に導いた。一方のカルトリ王国では16世紀中葉にシモン1世らがペルシアに対して抵抗して以降は、サファヴィー朝の宗主権を認めた。

1555年、トルコとペルシアは長年の抗争の結果アマスィヤの講和を結んで平和を実現する一方カフカスにおける相互の勢力範囲を定め、これはその後グルジア社会を大きく規定することとなった。1578年、小康状態は破られ、オスマン帝国の勢力がカフカス全土を蹂躙してトビリシを制圧したのに対し、サファヴィー朝第5代シャーのアッバース1世はこれに反撃、トルコ人勢力を撤退させたが、アッバース1世はまたカヘティに対して略奪遠征をおこなったのでその富は失われてしまった。

サファヴィー朝の政治的影響下にあったカルトリとカヘティでは、イスラーム改宗を条件にバグティオニの家系の王子から選ばれ、政治経済的ないし軍事的には衰退し、文化面でもペルシア文化の影響を強く受けた。しかし、一方ではアルメニア人やチェルケス人などとともに「グラーム（王の奴隷）」と呼ばれる軍人・官吏としてサファヴィー朝を支え、イラン人・トルコ人とならんで枢要な国政ポストについてエリートの一画を占めるグルジア人もあらわれた。サファヴィー朝の帝都エスファハーンの長官職は半ばグルジアの王子による世襲の職となっており、現在のイラク国境に近いシューシュタルの町は、グルジアの大貴族出身者の家系が約100年にわたって支配しつづけた。グルジア独自の伝統文化もペルシア支配下で復興を遂げ、12世紀初頭の「黄金時代」に対比し「銀の時代」と呼ばれるほどである。そのなかで、カヘティ王の、カヘティとイメレティの両方の王位を経験したの2人は詩人王として知られている。また、サファヴィー朝の官吏であったは17世紀末に『グルジア年代記』を著している。

18世紀に入ると、カルトリ王国にヴァフタング6世が現れた。彼は傑出した立法家であったが、一方では1709年にグルジアに印刷術を持ち込み、グルジア語印刷を始め、自国史の追究に関心の強い文化人でもあった。ゴルギジャニゼの著したグルジア年代記の続編を編纂する目的で学者・有識者を集め、グルジア国内の写本・古文書の精査を命じ、その成果を14世紀から17世紀までの公的年代記として刊行した。1722年、パシュトゥーン人がエスファハーンを陥落させサファヴィー朝が崩壊すると、グルジアはオスマン帝国の新たな侵入を招いた。ペルシアでは征服者ナーディル・シャーが現れ、ロシア帝国とのあいだに反オスマン同盟を結び、アフシャール朝を創始してオスマン帝国に奪われた失地を回復、カルトリ王位をカヘティ王だったにあたえた。

18世紀後半、東グルジアのカヘティ王国にが現れ、サファヴィー朝後に興起したアフシャール朝を撃退し、父のカルトリ王ティムラズ2世死去後はその領域をも継承して、1762年、トビリシに都を置くを建てた。エレクレはアルメニア商人たちと提携して王国の殖産興業に尽力したため、その経済はおおいに発展した。1768年に始まった露土戦争ではエレクレはロシア側で戦った。クタイシを首都とする西部のイメレティ王国もこの戦争ではロシア側に立ち、治世下の1779年にはオスマン支配から脱却することに成功した。

エレクレ2世は、北カフカスからのの襲来やペルシア・トルコの両勢力から自国を守るため、同じ正教を奉ずる北の大国ロシア帝国との同盟をめざし、1783年には女帝エカチェリーナ2世とのあいだにを結んでロシアの保護国となることを認めた。しかし、ロシアはこの条約を守らず、エレクレ2世は結局、新興のガージャール朝からの猛攻を単独で受けざるを得なくなった。1795年、グルジアは大敗北を喫してトビリシは略奪を受け、経済成長の成果は無に帰した。エレクレの病弱な後継者は無条件で自国をロシアの保護に委ねることを決し、1800年12月に死去した。

1801年1月、ロシア皇帝パーヴェル1世はカルトリ・カヘティ王国を廃して東グルジアの併合を宣言し、同年9月、新帝アレクサンドル1世によって併合が実行にうつされた。をトビリシに設け、グルジアはロシアの軍政長官の支配下に置かれた。このとき、カルトリ・カヘティ各地では人民の叛乱が起こった。カフカス総督は、帝政ロシアの他の植民地総督以上の権限を有し、グルジアには内地同様、県（グベールニヤ）を置いて県知事などには現地の有力者をあてた。ロシア帝国は19世紀初頭、ザカフカスの強固な支配とペルシアの背後にあるイギリスへの対抗のため、グルジア軍道を建設した。

ロシアは1810年には西グルジアのイメレティをも併合し、グルジア主要部は総じて簡単にロシアの一部になってしまった。ロシアはまた、1828年にはアルメニアを併合、さらに同年、ペルシアとの戦争の結果、アゼルバイジャン北部を支配下に置き、1829年にはグルジアのグリアを併合した。グリアではロシア政府によるジャガイモの強制栽培に端を発したが起こっている。さらに、ミングレア（旧サメネグロ）、スヴァネティ、アブハジアがそれぞれ1857年、1858年、1867年に完全にロシアの版図となった。

ロシア側からみれば、南カフカスよりも北カフカスのチェチェン人・レズギン人などのイスラーム系山岳民族の方が強敵であった。結局ロシアは、北カフカスを戦場とするコーカサス戦争（カフカス戦争）に1816年から1861年まで、45年の歳月を費やしている。この戦争に対し、グルジアの軍隊と人びとはロシア側で参加した。これについては、当時のグルジア人たちがロシア人たちと共通の信仰をもっていたばかりでなく、かれらがロシア統治に積極面を感じていたという指摘がある。すなわち、ロシアへの併合はムスリムの諸勢力の攻勢から自身を守り、みずからロシア政府の主導するカフカスの再キリスト教化に参与できたのである。

一方、グルジア正教会は1811年、ロシア正教会に吸収され、その組織的独立を失った。グルジア教会のカトリコス（総主教）は廃され、かわりにロシアの宗務院に属する大主教が置かれた。これは、ロシア教会とグルジア教会の間には教義上の差異がないとみなされたからであったが、後者には長い歴史をもつグルジア語の文語と独特の典礼があり、その聖職者・信者にとってグルジア語の禁止とロシア語の強制は大きな苦痛であった。
グルジア貴族のなかにはサンクトペテルブルクに留学する者が増え、ロシア経由でロマン主義文学の影響を強く受ける者も現れた。また、開明的な総督時代の1845年から1854年にかけては、グルジアの商業と貿易が急速に発展し、トビリシには劇場なども整備され、都市文化が開花した。1861年にロシア皇帝アレクサンドル2世の発した農奴解放令はグルジアにもおよび、1864年以降、農奴制の元にいた農民たちは自由の身となり、従来の家父長制的な慣行は近代教育の普及とヨーロッパからもたらされた諸思想によって急速に消え去っていった。19世紀後半には、国民的作家として知られる、、ヴァジャ・プシャヴェラという、現代でも親しまれる三大文豪が活躍した。

1860年代、トビリシには織物工場が設けられ、1872年、トビリシとポティの間の鉄道が開通した。さらに、バトゥミ・トビリシ・バクーの鉄道も敷設された。これにより、鉱山・工場・農場経営などの諸産業が発展したが、資本の多くはロシア人、アルメニア人、西欧諸国の人びとの掌握するところとなり、グルジア人には恩恵が少なく、多数の農民と都市化・工業化によって新たに形成された労働者階級の多くはこれに不満をいだいた。1883年、トビリシにザカフカス鉄道本部が置かれ、グルジアはザカフカス地方全体の鉄道輸送の要地となった。19世紀末葉にはアゼルバイジャンのバクーで油田開発が進み、黒海に面したグルジアにはパイプラインが造られた。

農奴は解放されたものの私有地の約3分の2が地主の所有であり、教会領も多かったため、農民の多くは貧窮していた。また、皇帝アレクサンドル2世の暗殺後は反ツァーリ運動に対する締め付けが強くなり、1881年に即位したアレクサンドル3世は計画的なロシア化政策を打ち出して少数民族の同化政策を強制的に推しすすめた。これに抗して、さまざまな農民運動や民族主義運動が興起した。

民族再興運動は、当初は文学と社会運動を基本とするグループが力をもっていたが、やがて社会民主主義を奉ずるグループが優勢となり、ノエ・ジョルダニアやニコライ・チヘイゼらのメンシェヴィキがその受け皿になっていった。かれらの活動は、やがて1902年春のグリアでの農民運動「種まきストライキ」へとつながった。また、1902年のバトゥミでのストライキは社会民主党の指導によるものであった。1903年、トビリシでロシア社会民主労働党カフカス連盟が組織され、カフカス諸都市の労働運動はいっそう組織化を強めた。1903年7月にバクーとオデッサで始まったゼネラル・ストライキはトビリシやバトゥミにも波及した。

1904年8月から9月にかけての遼陽会戦でロシア陸軍が日本陸軍に敗北したことは労働運動・農民運動にも大きな影響をあたえた。1904年末、グルジアではバクーやバトゥミの労働運動と結びついて農民委員会が結成され、広範な騒擾事件とゲリラ戦が展開された。特にグリア地方の農民蜂起は、ツァーリ政府から地域権力を奪い、地主の所有する農地を占拠し、さらに武装集団を組織するに至ったというもので、その様態は「グリア共和国」と呼ばれるほどであった。「マルクス主義者が指導した世界初の農民反乱」と評されるこの動きは全グルジアに広がり、これにはかつてのグルジア貴族も参加した。この年の一連の反政府行動はロシア第一革命（1905年革命）と呼ばれており、1905年前半期を通じて暴動や反乱が帝国全土に広がった。トビリシやポティ、クタイシではストライキが起こり、トビリシとカルスでは軍部の反乱さえ起こっている。1905年はまた「自由主義者の春」という状況が生まれ、9月にはロシア帝国内の革命派によってフランスのパリで反政府党・革命党会議をひらかれた。そこにはグルジア革命的社会主義者連邦派党も参加している。1906年以降、革命運動は退潮していくが、グルジアにあってはメンシェヴィキがいっそう広範な支持を獲得していった。

ロシア革命後の1918年5月26日にグルジア民主共和国はロシアからの独立を宣言するが、1921年にによって首都を制圧され崩壊した。1922年、グルジア問題では、フィリップ・マハラゼとブドゥ・ムディヴァニらグルジアの穏健派共産主義政権が失脚し、ザカフカース社会主義連邦ソビエト共和国の構成国となり、ソビエト連邦に加盟した。1936年には直接のソ連邦構成共和国（グルジア・ソビエト社会主義共和国）に昇格した。冷戦下に耐えられるソ連を目指すため、民族問題が取り上げられることはなかった。またヨシフ・スターリンの故郷という側面もあり、かつては共産党員の割合が最も高かった。
1989年、東西冷戦が終結しソ連のペレストロイカ路線が行き詰まりを見せると、ソ連地上軍が反ソ運動を弾圧したを大きな転機として、ソ連後期からは抑えられていた民族的な問題が表面化した。1990年11月、グルジア・ソビエト社会主義共和国はグルジア共和国に改名され、1991年4月9日に独立宣言を行い、5月にはズヴィアド・ガムサフルディアが大統領に選出。これは同年12月25日付でのソ連邦解体により実効性を持ったものの、独立後も多くの閣僚はソ連旧共産党員であったことや強権的な統治が行われたために、政局不安は改善されず治安も悪化し内戦状態に至った。その後アブハジア（アブハジア紛争、）や南オセチア（南オセチア紛争 (2008年)）やアジャリア自治共和国 () で分離独立運動が起き、現在は南オセチアとアブハジアが事実上の独立状態となっている。（アジャリア自治共和国は2004年にジョージア中央政府の支配下におかれ自治権剥奪）

1991年11月22日、グルジア国家警備隊がクーデターを起こし、政府軍と交戦。1992年1月6日、ガムサフルディア大統領は首都トビリシを脱出し、代わって軍事評議会がグルジアを統治した。その後、軍事評議会の招きによりエドゥアルド・シェワルナゼ元ソ連外相が帰国し、同年3月10日に国家評議会が創設されると、シェワルナゼが議長に選出された。同年10月11日、最高会議議長の直接選挙が実施され、シェワルナゼが96%の得票により当選。10月17日、国家評議会は自主解散し、統治機能は最高会議に引き継がれることとなった。1992年7月31日、国際連合に加盟した。その後2003年まで、シェワルナゼが最高権力者であった。

2003年11月2日の議会選挙の開票には出口調査などによって不正の疑惑が指摘され、アメリカが非難を表明していたが、11月22日になって、選挙に基く新しい議会が召集された。これに対し、反対派の議員はボイコットした。議会前には25000人の反対派市民が集結していたが、開会の辞を読み上げられる最中、これらの市民は議場に乱入した。シェワルナゼ大統領は議会から逃亡し、11月23日には大統領を辞任した。代って、野党「ブルジャナゼ・民主主義者」の党首であるニノ・ブルジャナゼが暫定大統領に就任した。ブルジャナゼ暫定大統領は、従来の閣僚（ナルチェマシュヴィリ内相、ジョルベナゼ国務相、ゴジャシュヴィリ財務相、メナガリシュヴィリ外相など）を一掃した。
旧野党勢力は、2004年1月4日に行われた大統領選挙では、野党国民運動のミヘイル・サアカシュヴィリ党首を統一候補として擁立した。しかし、労働党のナテラシュヴィリ党首が議会選挙のやり直しに反対し、伝統主義者連盟が離脱を表明するなどの動きもあった。ロシアを後盾にアジャリア自治共和国を事実上中央政府から独立して支配してきたアスラン・アバシゼ最高会議議長が非常事態宣言を発令し、暫定政権に反対するなどの動きを見せた。結局、大統領選挙の結果はサアカシュヴィリの圧勝に終わった。これに反対する野党勢力も一転して選挙結果を受容れ、アバシゼ議長は反対し続けたが、5月には最終的にロシアへ亡命し一連の混乱も収拾した。

3月28日に議会再選挙が行われた。結果は、国民運動が得票率75%で大多数の議席を獲得し最大与党に躍進した。一方、その他に議席獲得に必要な7%の得票率を超えられたのは新右派と産業党が連合して結成された右派野党だけであった。今回の選挙は独立後のグルジアで最も自由な選挙のうちの1つだったと考えられる。

2007年11月に与党サアカシュヴィリ政権に対する野党デモの鎮圧を期にグルジア全土で非常事態宣言が発令されるなど政情不安は続き、これに対するサアカシュヴィリ政権の強硬政策はグルジアにおける民主主義の後退を位置付けるものとなった。

2008年8月、南オセチア州を巡りグルジアとロシアの間において紛争が勃発。
この紛争によってサアカシュヴィリの権力は強まると思われたが、逆に多くの戦死者を出して批判され後に紛争を「グルジアから仕掛けた」と発言するに及び、彼の求心力は弱まっている。

2009年4月9日、首都トビリシで、サアカシュヴィリ大統領に辞任を要求して、大規模な反政府集会が議会前広場で主要野党（民主運動・統一グルジアなど）によって開かれた。その集会には、6万人に上る市民が集結した。要求の背景は、大統領の権力集中への批判とロシアとの軍事衝突を回避できなかった責任の追及などがあげられている。なお、グルジアが求めていた北大西洋条約機構 (NATO) 加盟は現在棚上げされている。

2009年5月5日に軍部によるクーデター未遂事件が発生し、グルジア軍の高級将校ら数人が拘束された。グルジアはクーデター勢力がロシアの支援を受けていたと非難している。

2012年10月の選挙の結果、ロシアとの関係改善を目指す野党連合「グルジアの夢–民主主義グルジア」が勝利し、同連合代表で実業家のビジナ・イヴァニシヴィリが首相に指名された。そして、2013年10月27日に行われた大統領選挙で、「グルジアの夢」が推薦したギオルギ・マルグヴェラシヴィリ候補が圧勝し、サアカシュヴィリ大統領の後継者のダヴィト・バクラゼ候補は惨敗した。

これにより、強固な反露・親欧米政策を推し進めてきたサアカシュヴィリ体制は終焉を迎えたが、EU加盟を目指す方向性は変わっておらず、2014年7月27日、EUとの連合協定を締結させている。

マルグヴェラシヴィリ大統領やミヘイル・ジャネリゼ外務大臣は、NATO加盟を引き続き模索していることを度々表明している。

東ヨーロッパ、もしくは西アジアに区分される。独立当初から一貫して欧州連合（EU）への加盟を志向しているのを始めヨーロッパオリンピック委員会（EOC）に加盟するなど政治やスポーツ関連の国際組織では東ヨーロッパに区分されることが多い。こうした事情はトルコやアルメニア、キプロス、イスラエルなどに近いものと言える。

アジアに区分される事例としては、tz databaseで"Asia/Tbilisi"としてタイムゾーン（UTC+4）が設定されているジョージア時間が挙げられる。また、アジア開発銀行には「地域内メンバー」として加盟している。

東経40〜47度、北緯41〜44度に位置するジョージアは、コーカサス山脈を中心に国土の大部分が山岳地帯である。最高峰はシュハラ山（標高5201m）。200km離れたカズベギ山（標高5074m）が第2の高山で、唯一の火山である。この間に2,100もの氷河がある。コーカサス山脈に沿ってロシア連邦と723kmの国境を接し、クラスノダール地方、カラチャイ・チェルケス共和国、カバルダ・バルカル共和国、北オセチア共和国、イングーシ共和国、チェチェン共和国などロシアの民族共和国と接する。そのためジョージアは古くから紛争の影響を受けやすく、アブハジア自治共和国、南オセチア自治州、パンキシ渓谷など中央政府の支配権の及ばない地域がある（下表参照）。特にチェチェン共和国と接するパンキシ渓谷は、チェチェン人ゲリラの巣窟となり中央政府の統治が行き届かない時期も存在した。

ジョージアは中部のリヒ山脈によって東西に分けられ、東部は歴史的にイベリアと呼ばれた一方、西部はコルキスと呼ばれていた。また山脈は、北部地域のスヴァネティを分けている。またこれらの山脈を源としてリオニ川やクラ川（ムトゥクヴァリ）などの主要な河川がある。クラ川の源流域やチョロフ川の流れる一帯が歴史的な西南ジョージア（メスヘティ）であり、統一王朝発祥の地として知られる。クラ河岸に古都ムツヘタ、現首都トビリシなど、東ジョージアの諸都市が発展した。

アブハジアにあるボロニア洞窟は世界で最も深く、深度2140メートルに達する。

山岳地帯が多いため、国土面積の割りに気候は多様である。標高5000mを超えるコーカサス山脈がロシアからの寒気団を遮断する役割を担っているため、国土の大半は比較的温暖で、ケッペンの気候区分の温暖湿潤気候に属する（かつてのソ連邦構成国の中では唯一、柑橘類を収穫できた）。黒海沿岸部は最も温暖で、その気候を生かしたグルジアワインの生産地として有名である。山岳地帯は多雨地帯で、降水量は4000mm以上、冬場の積雪は2mに達する。首都トビリシなどが位置する東部はより大陸性気候に近くなり、年間降水量は400–1,600 mm程度と、西部に比べると比較的乾燥していて、冬の寒さはより厳しくなる。

アブハジアと南オセチアについては、内戦の結果、事実上ジョージアより独立しており、2015年10月現在、4か国（ロシア連邦、ベネズエラ、ニカラグア、ナウル）によってそれぞれ、主権国家「アブハジア共和国」「南オセチア共和国」として承認されている。

ジョージアは共和制で、国家元首は大統領である。1995年12月8日から2004年2月17日までの間、首相の規定は無く大統領が政府を組織していた。ただし、首相に相当するものとして国務大臣が設置されていた。大統領は首相その他の大臣の任命・指名に関して議会の同意を得る必要がある。2010年に憲法改正が行われ、2013年10月より大統領ではなく首相が権限を握る議院内閣制に移行した。

議会は一院制で、任期4年（定数235名）。その内、150議席が比例代表制で、85議席が小選挙区制である。なお、議会は行政官庁が集中する首都トビリシではなく、西部の古都クタイシに置かれている。

州知事と大都市の市長は、大統領による任命制である。

サアカシビリ体制では強硬的な反露、親米、親イスラエル路線を一貫してとり続けてきた。

ソ連崩壊以降、ジョージアは一貫して隣国ロシアと距離を置き、欧米との関係強化を打ち出してきた。この路線は2004年に成立したサアカシュヴィリ政権下で一層に高まり、軍事的には2008年の北大西洋条約機構（NATO）と欧州連合（EU）への加盟推進、ロシア語からグルジア語への移行推進と英語教育の義務化、ソ連時代のみならずロシア帝国時代にまで遡っての「抗露運動の歴史」を教える記念館の建設、同じ路線をとるウクライナ、ポーランド、バルト三国との連携など、露骨な反露路線・民族主義路線を歩んで来ている。また対露強硬派で知られるアメリカのネオコンとの協力も深めているとされる。実際、ネオコンに近いとされるアメリカ人ランディ・シェーネマン (Randy Scheunemann) がサアカシュヴィリの外交顧問を務めている。またサアカシュヴィリ政権は、ロシア軍に対抗するべくロシア製兵器から、ジョージア軍のNATO側兵器による近代化やアメリカ軍やイスラエル国防軍などとの共同軍事訓練を行うなど大幅な軍拡を進めていたが、軍事評論家の江畑謙介は予算に無理のある計画だと評している。

一方、ロシアにとってジョージアはカスピ海産原油パイプラインの存在等、中央アジアの原油を確保する上で密接な関わりがあり、南の玄関口である黒海へ連なる要衝に位置する重要な国家と位置づけている。またチェチェンとの対立を抱えるロシアにとって、チェチェンの周辺国の一角を成すジョージアと手を結ぶことは、ロシア南部における安全保障の観点からも非常に有効と見ていた。

こうした流れに加えて、ジョージア国内の民族問題も両国の対立に拍車を掛けている。コーカサス地方は古くから無数の民族が入り乱れる不安定な地域であり、近代に成立したに過ぎないジョージア人という民族意識は未だ不安定で、ジョージア国民の間でも地方対立が絶えない状況下にある。最大勢力でありジョージア人を指すカルトヴェリ人の中でもミングレリア人（ミングレリア）、（スヴァネティ）、ラズ人や（アジャリア）は民族意識が強くあり、ジョージア人とは区別する場合もある。

また、カルトヴェリ人とは全く異なる北西コーカサス語族系のアブハズ人（アブハジア）、イラン系民族のオセット人（南オセチア）、アルメニア人（ジャワヘティア）、アゼルバイジャン人、チェチェン人など多数の非グルジア民族を国内に抱えている。ジョージア政府の反露政策はジョージア民族主義と密接に結びついており、これらの地方民族への弾圧が強まっている。これらの国の中には言語の保護など多民族共生の向きが強いロシアの庇護を受ける事で自民族の文化を守ろうとする動きがあり、ロシアもジョージアへの牽制から積極的に支援する立場にある。とりわけ南オセチアでは、北オセチアを統治するロシアへの併合を求める運動が活発化している（ただしロシア政府は南オセチアの併合は望まないとしている）。対するジョージアは自民族中心主義（エスノセントリズム）・反ロシア路線の双方から一連の動きに激しく反発した。

2006年9月27日・28日には、ジョージア国内に駐在していたロシア軍将校6名をジョージア軍がスパイ容疑で拘束する事態が発生、ロシア政府が抗議としてジョージアに対するビザ発給停止や国境線の封鎖等の報復を取る事態が発生している。更に2008年にはジョージア軍が南オセチアに展開するロシア軍主体の停戦監視部隊に攻撃を仕掛け、兵器を強奪する行為を起こした。ジョージア政府は「ロシア軍の停戦部隊は独立派を支援しており公平ではなく、EU部隊との交代を行うべき」と発言しているが、ロシア軍駐留に関しては当のEU側も賛同する意向を示している。

2008年8月7日、グルジア政府は南オセチア自治政府に対して自治権を剥奪すると共に軍部隊を侵攻させた。しかし南オセチア側に立って参戦したロシア軍の前に、軍拡を進めていたグルジア軍は一方的な敗北を喫して敗退し、8月15日に停戦が決定した。ロシア政府は戦いに従軍した兵士の内、5名に英雄勲章を授与した。

停戦後、ロシアはグルジア国内に駐屯しつつ、議会でアブハジアと南オセチアの独立を承認する決議案を採択、メドベージェフ大統領がこれを正式に了承した。グルジア側はこれに抗議する形で2008年8月28日、議会にてロシアとの外交関係を断絶するよう求める決議を全会一致で採択した。8月29日、バシャゼ外務次官はロシアのアブハジア自治共和国と南オセチア自治州の独立承認に対しロシアとの外交関係を断絶すると発表した。

行政区画は、2つの自治共和国（アブハジア、アチャラ）を含む11の地方（レギオニ）からなり、さらに66の地域（ライオニ）に分かれる。国内には、北西部にアブハジア（首都：スフミ）、南西部にアジャリア（首都：バトゥミ）の2つの自治共和国があるが、アブハジアはジョージア政府の統制は及んでおらず、事実上、独立した状態となっている。

また、シダカルトリ地区とその周辺は歴史的に南オセチアといわれるオセット人多住地域である。ソビエト連邦に属したグルジア・ソビエト社会主義共和国時代にはシダカルトリ地区北半とその周辺を領域とする「南オセチア自治州」が置かれていたが、ソ連邦解体による独立後は消滅。1992年のオセチア紛争以降、オセット人が自治権を要求して中央政府非公認で再び「南オセチア自治州」を樹立した。同自治州が独立の意向を明確にした後は「南オセチア共和国」（首都：ツヒンヴァリ）と名乗っており、アブハジアと同様に一部の地域を除きジョージア政府の統制は及んでいない。

IMFの統計によると、2013年のジョージアのGDPは161億ドルである。一人当たりのGDPは3,597ドルで、世界平均の約40%未満の水準にある。

ジョージア経済は伝統的に、黒海観光、柑橘類、茶やブドウの生産を中心としてきた。ソビエト連邦時代には黒海沿岸は有数の保養地になり、観光業が盛んだった。また、ブドウなどを利用してワインやコニャック製造などの食品加工業。マンガンや銅の採鉱と、これに付随して金属、機械類、化学薬品や織物を生産する工業部門も発達していた。

独立前後からの内戦などの混乱により経済は壊滅的な打撃を受け、国内総生産 (GDP) は1994年には1991年の34.9%にまで低下したが、IMFと世界銀行の支援の元で市場経済の導入が進められ、1995年以来GDPは増加に転じ、一方でインフレを抑制し本質的な経済収益を得た。しかしジョージア経済は、徴税の失敗により大幅な財政赤字を経験し続けた。さらにエネルギー不足に苦しんだため、1998年に配電事業を民営化し、これによりエネルギー事情は確実な改善が見られた。政府は長期的な経済回復に対する望みを、ポティとバトゥミなどの重要な港湾を通る国際的な輸送回廊の開発にかけている。膨らむ貿易赤字、腐敗の問題や不安定な政治状況は、経済情勢を短期的に不透明にさせている。しかしながら、復活した投資は、2000年に、経済成長に恐らく6%以内の拍車をかけたと思われる。

自国内で供給できるエネルギーはほとんどが水力発電のみで、天然ガスや石油を含むエネルギーの大部分はアゼルバイジャンから輸入する。

ジョージアはアゼルバイジャンにとって原油と天然ガスの重要な輸出ルートである。バクー・トビリシ・ジェイハンパイプライン（BTCパイプライン）および並走するを通って大量の原油がトルコ地中海沿岸に達し欧州へ輸出される。また、ジョージアへの原油供給パイプラインには他にがあり、スプサにはアゼルバイジャンが黒海から輸出する基地がある。

住民の多くはカルトヴェリ人（ジョージア人、正教徒）(86.8%) である。その他アルメニア人、ロシア人、アゼルバイジャン人、オセット人、アブハズ人、ギリシャ人、ユダヤ人などがいる多民族国家である。ギリシャ人には、元々アナトリア半島の黒海沿岸地域に居住し、20世紀初頭のトルコ革命に伴う混乱時に隣国グルジアへ避難してきたポントス人などが含まれる。また、アジャリア自治共和国のなど、イスラム教を信仰しているジョージア人も存在する。「グルジーム」と称される世界最古のユダヤ人は1970年代には10万人を数えたが、大半がイスラエルに移住し、現在では1〜2万人程度まで減少している。

言語は公用語はカルトヴェリ語族のグルジア語 (71%) で、次いでロシア語 (9%)、アルメニア語 (7%)、アゼルバイジャン語 (6%) となっている。その他、アブハズ語、オセット語、グルジン語なども使われている。また、統計上では同じカルトヴェリ語族としてグルジア語話者に含まれることも多いスヴァン語、メグレル語、ラズ語も使われているなど、多言語国家となっている。

反露感情が強い国民とされるが、実際にはソ連時代に普及したロシア語は広範に使われており、独立以降のグルジア語統制への反発等から一部地域では異民族間の共通語として機能している。

宗教は、キリスト教グルジア(ジョージア)正教会に所属する正教徒が75%、イスラム教徒（ほとんどがスンナ派）が11%。

テレビ、雑誌、新聞は国営をはじめとする公企業と私企業の双方によって展開されている。憲法は言論の自由を保障している。ジョージアのメディアは市場経済圏への移行に伴う変化が進行している。主要紙は「レゾナンシ」、「ジョージアン・タイムズ」などであり、放送局は国営テレビ・ラジオや民営の「ルスタビ2」などがある。通信社としてはインタープレスがある。

長期にわたる政治問題と対立があるにも関わらず、ジョージアのメディアには自由が残されており、南コーカサスの中で最も多様性がある。一部では、国営放送への支配からの自由を求める闘争が継続的に行われている。

国民の世帯の大部分はテレビを所有しており、多くは最低一つはラジオを持っている。多くのメディア企業は首都トビリシに本社を置いている。

葡萄の産地で、ワイン発祥の地である。セミスイートの赤ワイン、フヴァンチカラ (Khvanchkara) は「甘口ワインの真珠」として著名なワインで、楊貴妃やクレオパトラといった古代文明の王族、歴代ロシア皇帝や、ソビエト連邦共産党の幹部たちが愛飲していた。スパークリングワインは、ツクリアラ (Cqriala) と呼ばれる。フヴァンチカラ（セミスイート赤ワイン）のツクリアラ（スパークリングワイン）もあり、希少性が高い。キャビアと合わせることで知られるフランスのシャンパーニュのなかでも著名な、ルイ・ロデレール社のクリスタルは、ロシア皇帝アレクサンドル2世のために造られたが、ボトルの形状がよく似たゴールデンというツクリアラ（スパークリングワイン）がジョージアに存在する。グルジアワインはクレオパトラやチャーチル首相にも愛された。2006年以来、ロシア連邦はジョージアとモルドバへの経済制裁の一環としてグルジアワインを輸入を禁止していた（）が、2013年にイヴァニシヴィリ政権の成立に伴い解除された。

ジョージア国内には、ユネスコの世界遺産リストに登録された文化遺産が3件存在する。

ジョージアではサッカー、バスケットボール、ラグビーユニオン、レスリング、柔道、そして重量挙げが最も人気のあるスポーツ競技である。ジョージアの身体教育は歴史的で有名であり、古代イベリアのトレーニング技法を見たローマ人たちがジョージア人の肉体的素質に強く関心を惹かれたことが知られている。レスリングは、ジョージアにおいて歴史的に重要なスポーツの地位にあり続けている。歴史家の中には、には多くのジョージア的要素が組み込まれていると考える人もいる。

ジョージアでは多くのレスリング・スタイルが普及しており、最も普及したスタイルの一つとしてはカヘティ・スタイルが挙げられる。今日ではあまり行われていないスタイルも、過去には数多く存在していた。例えばジョージア北東部の地方には、異なる3種類のレスリング・スタイルが存在している。19世紀時代に有名であった他のスポーツとしては、馬を用いた球技ポロや、ジョージアの伝統的球技があった。これらの競技者は、次第にラグビーユニオン競技へと移行していった。

コーカサス地方で最初かつ唯一のサーキット競技は、ジョージアにて行われている。は1978年に竣工。その後2000万ドルの費用をかけて改築し、2012年に再オープンした。サーキットはFIA分類でグレード2の要件を満たし、現在はシリーズと大会を開催している。

バスケットボールもまた、ジョージアにおいて著名なスポーツの一つであった。、、、といった旧の著名な選手らがジョージアに所属した。ジョージアのは、1962年にヨーロッパ最高峰リーグFIBA欧州チャンピオンズカップで優勝した。またジョージアはこれまでに、5人のNBA選手を輩出した――、ジェイク・サカリディス、ニコロス・ツキティシュビリ、、そしてゴールデンステート・ウォリアーズ所属のザザ・パチュリア。その他の著名なバスケットボール選手としては、ユーロリーグで2度の優勝を果たしたや、ユーロリーグ所属の、ヴィクトル・サニキゼがいる。

近年、スポーツの人気は国内で回復をみせている。バスケットボール男子代表は2011年以降、3大会連続で欧州選手権の予選を突破している。

日本大相撲の黒海や臥牙丸、栃ノ心はジョージア出身力士である。栃ノ心は2018年（平成30年）の初場所で初優勝した。

</doc>
<doc id="22114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22114" title="倫理">
倫理

倫理（りんり）

</doc>
<doc id="22115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22115" title="難民">
難民

難民（なんみん、）は、対外戦争、民族紛争、人種差別、宗教的迫害、思想的弾圧、政治的迫害、経済的困窮、自然災害、飢餓、伝染病などの理由によって居住区域（自国）を離れた、あるいは強制的に追われた人々を指す

その多くは自身の生命を守るため、陸路、海路、河路、空路のいずれかで国外に脱出し、他国の庇護と援助を求める。

現在の国際法では、狭義の「政治難民 (せいじなんみん、Political Refugee)」を一般に難民と呼び、弾圧や迫害を受けて難民化した者に対する救済・支援が国際社会に義務付けられている。

Refugee(難民)

ラテン語 "refugium"=
1685年、ナント勅令終結後に移住した、フランス・ユグノーを指し示す語として古フランス語 の refugié を使用。「亡命者」などの意。
ロシア革命を介して、日本では避難する民衆の意で「避難民」の語が用いられ、後に「難民」の表現へ移行した。

1951年7月28日、スイスのジュネーヴで行われた「難民及び無国籍者に関する国際連合全権会議」において「難民の地位に関する条約（Convention Relating to the Status of Refugees）」（難民条約）」が採択された。

難民の定義、難民保護のための行政措置、ノン・ルフールマン原則（Principle of Non-refoulement）を定めた同条約は、難民法の「マグナ・カルタ」と称され尊ばれる。

「難民条約」の制定に先立つ1950年12月に難民支援活動の監督団体として国際連合難民高等弁務官事務所(以下"UNHCR")が設立されている。

しかし、同条約の対象地域はヨーロッパに限定しており、さらに対象となる人々もUNHCRが活動を開始した1951年1月1日以前に発生した難民に限られていたため、1967年1月31日、国際連合の「難民の地位に関する議定書 (Protocol Relating to the Status of Refugees)」（難民議定書）により、対象地域の限定を原則解消し、対象難民の時限性を撤廃した。通常、「難民条約」と「難民議定書」の両方を統合したものを「難民条約」と呼称する。

難民議定書を含む「難民条約」が定義する難民とは、日本外務省発行のパンフレットに次のように述べている。これは狭義の政治難民にあたる。しかし、元来難民は政治的理由に限定されていたわけではなく、自然災害、飢餓、伝染病などの災害難民のほか、宗教的追放や域内外の紛争から逃れるため、住む場所を追われた者(避難民)が多数を占めていた。

また、経済的貧困から外国へ逃避する難民は経済難民(Economic Refugee)と呼ばれ、政治難民との識別が困難になりつつある。原則、UNHCRや第一次庇護国での難民認定を通過しないと人道支援は受けられなかったが、近年では人権に配慮し、庇護申請者や国内避難民（域内難民）といった難民の字義から外れた地位のもとで緊急支援が受けられるようになっている。

なお、クーデターや民衆蜂起によって国外へ逃亡を図る「亡命」という語には、自主的に出国するという語感を与えるが、法的な解釈は難民と同義であり、政治犯罪人不引渡原則に適用させるか否かは到着国によって対応が異なる。

「難民」のイメージとラベルの問題は、内外の学者から常に指摘されている。

世界的に難民というとアフリカの黒人とその子供児童らを想起しやすいが、次節で数値を示している通り、実際にはアフガニスタンやイラクといった紛争地域を抱えるアジア人が多数を占めており、現実とは異なる姿を世間一般に投影している。

そうした「難民」のイメージには、強制移動の境遇に貶められた人々を弱者視し、無能力な人種として取り扱おうとする傾向がある。元UNHCRで難民研究者の一人は「いわば弱点を強調することで、イメージはそれ自体、彼ら難民のもつ(中略)可能性を覆い隠してしまう」と述べており、難民のイメージは、時に人間としての尊厳を蹂躙する危険性を孕んでいる。

また、『「難民である」というのは例えば「日本人である」「女である」というような生まれ持った属性ではなく、社会がつけたカテゴライズであって、本人のアイデンティティーを表すものではない。』と東京大学大学院のとある研究者がコンゴ民主共和国における紛争・暴力をテーマにした映画『女を修理する男』の上映会・トークショー「私たちは私たちの(無)関心と どう付き合うか」の中で述べている（難民支援協会との共催）。

オックスフォード大学の『難民研究ジャーナル』でR・ゼッターが、「最も強力なラベルのひとつ」と述べているように、「難民」ラベルの持つ効力が人道支援の必要性を強力に世界へ訴えかける一方、ラベルを援用した実務家らによる人権ビジネスへの加担も指摘されている。そのラベル効力で得た膨大な支援物資や活動費は、人類学者B・E・ハレル=ボンドの言うところの「押し付け援助 (Imposing Aid)」へと繋がり、逆に難民の労働意欲や生活維持力を減退させ、難民キャンプ内をただの「要求集団化」させてしまう。

下掲したUNHCRによる2018年6月公表の統計では、2017年12月31日時点で世界における難民と庇護申請者の合計は約2,303万人に上る。

地域別では、中東を含めたアジアが最大の難民(49.6em)を有しており、次いでアフリカ(33.5%)、ヨーロッパ(13.1%)の順である。それに対して、庇護申請者ではヨーロッパ(32.2%)が最も多く、次いでアフリカ(19.7%)、アジア(18.1%)の順となる。また、UNHCRに支援された者は、アジア（50.2%）が最も多く、次いでアフリカ（49.0％）であり、その殆どをアジアとアフリカが占めている。更に、難民（同様の状況に置かれた者も含む。）全体に対して、UNHCRに支援された者の割合は、アフリカは87.1%に対して、アジアは60.0%と、27.1%の差があった。

上述した通り難民には様々な形態があり、また国連機関、国家当局、国際NGOが捉える難民観に差異があるため、各組織を貫いて難民を理解するには無理が生じている。以下、様々な難民の類型を二項対立で示したが、二項のはざまに布置された人々や、難民に酷似しながら類型に含められない人々も存在している。

歴史的に日本も難民とは無縁ではない。

朝鮮半島において百済が滅亡した時には。

いくつかの例外を除いて外国との通商を断絶していた江戸時代の鎖国体制でも出島のオランダ商館にいたヘンドリック・ドゥーフなどが祖国のネーデルラント連邦共和国（オランダ）がフランスに滅亡させられたために一種の難民の状態となって日本に取り残された。

明治の時代でもロシア革命によって祖国ロシアを追われた白系ロシア人やタタール人などの一部が日本に亡命してきた事例もある。

昭和期には、ドイツにナチス政権が誕生し大量のユダヤ人の難民が発生すると、日本の外務省は日本本土や中国大陸の日本支配地域を経由してアメリカなどの国に亡命する「ユダヤ人の取り扱いを定めた規則」や「猶太人対策要綱」などを制定した。

1979年8月には「ベトナム難民第一号」としてルー・フィン・チャウが来日し大きく報道された。チャウはのちに日本で歌手デビューした。

20世紀、インドシナ難民に対する国際貢献の必要性が契機となり1981年10月3日に日本は「難民条約」に、1982年1月1日には「難民議定書」にそれぞれ加盟し1982年1月1日両条約と議定書を発行した。そして、それまでの「」を大幅に改正・改定した「出入国管理及び難民認定法」（以下、入管難民法）によって難民の認定手続制度を規定している (外国人登録法を廃止)。入国管理当局の認定作業は当初より非公開かつ厳格であったが、1980年代後半にベトナムからの偽装難民が大量に流入するようになるとスクリーニング制度が導入され更に認定基準が引き上げられた。

以降日本の難民認定手続が外国人である難民申請者側にとって複雑であるとされることや、法務大臣及び難民調査官という法務省官吏のみが難民認定の権限を有することが人道的配慮に欠けるとして国際社会から批難されるようになると、これを受けて法務省は2002年6月から難民問題に関する専門部会を開催し、2005年5月に入管難民法を改正して外部からの有識者や実務経験者などを難民認定手続に関与させる「難民審査参与員制度」を導入するとともに、日本入国後60日以内に難民申請を行わなければ入国管理局は当事者を違法滞在として強制退去させるとしていた、いわゆる「60日ルール」を廃止した。

日本は国際連合に毎年多額の資金を提供しており、2014年の拠出額は世界2位である。しかし国内への難民受け入れには慎重な姿勢をとっており、難民認定の数は諸外国と比べても著しく低い。近年、日本では難民認定を求める者が急増している。2005年に日本で難民認定を求める者は384人だったが2013年には3260人、2014年には5000人となった。しかし日本では難民と認定する基準が厳しく、この5000人の申請者のうち難民として認定されたのは11人であった。

2009年7月、日本政府はミャンマー難民の第三国定住受け入れを表明し、翌2010年9月より3年間タイ西部のメラ・キャンプに避難しているカレン難民30名ずつ、計90名の受け入れをパイロット・ケースとして開始し国際貢献をアピールした。ただし、日本のミャンマー難民の受け入れには、母国民主化への判断違いや民族問題に対する理解不足があり、かつ難民の日本への移住希望者不在や日本社会不適応性といった問題がある。

いくつかの高等教育機関である大学では難民を対象にした入学推薦制度を整備している。明治大学、青山学院大学、関西学院大学などは国連難民高等弁務官事務所（UNHCR）と協定を結び難民の子弟の入学を進めている。

2017年には難民認定申請数が、前年比80％増の1万9629人となった。申請者の国籍は82カ国にわたり、主な国籍はフィリピン、ベトナム、スリランカ、インドネシア、ネパール。難民認定手続の結果、在留を認めた者は65人であった。

日本の難民認定制度への申請は何度でも可能である。申請中は本国に強制送還されず在留資格を持てば就労も可能であることから、出稼ぎ目的で来日した「偽装難民」も存在する。2010年からは難民申請から6カ月が経過すれば一律に仕事に就くことができる。

近年日本で難民認定の申請が急増しているのもこの「偽装難民」が原因の一つである指摘されている。日本国内で難民を支援する弁護士グループや非政府組織は「偽装難民」の存在や問題を認識しつつも、制度の乱用対策よりも認定制度の改善を優先させてから「偽装難民」問題に取り組むべきとしている。法務省では極端に低い難民認定の基準を国際水準に高めるための議論が行われている。

2015年9月、法務省は難民の認定制度について「新しい形態の迫害」を認めることや認定に対して外部の有識者による「難民審査参与員」の意見を採り入れる事を決めた。

なお、実際に受入数を増やしたいとの思いで難民審査参与員を引き受けたとする吹浦忠正によれば、100人以上を担当した中で1人として難民認定すべきとの意見提出には至っていないとされる。

この「偽装難民」の問題は、本来救うべき難民を苦境に陥らせているとの指摘がある。

2010年、難民申請をすれば、申請の6カ月後からフルタイムで労働に従事することが可能になったが、その結果、日本での労働を希望する者が「難民」として申請するケースが多く出ているとされる。結果として、法務省の難民受付の事務がパンクし、申請に多大な時間がかかるようになった。結果待ちは、偽装難民にはその分、結果が出るまで長期間の労働が可能となり好都合だが、本来の難民にとっては長期間待たされる状況になっている。公明党の遠山清彦議員は、この規制緩和を「民主党政権の隠れた大失政」と批判している。

6月20日は元々OAU（アフリカ統一機構）難民条約の発効を記念する「アフリカ難民の日」であったが、2000年12月4日の国連総会において、2001年より毎年6月20日を「世界難民の日」とする旨が決議された。

以後、毎年6月20日は、難民の保護と援助に対する世界的な関心を高め、UNHCRをはじめとする国連機関やNGO (非政府組織) による活動に理解と支援を深める日にするため、世界各地で「世界難民の日イベント」が開催されている。

2016年夏季オリンピックにて、初めて難民選手団が登場して注目を集めた。

男女合計10名でうち2名は開催国のブラジル在住で、陸上・水泳・柔道の各種目に出場した。

条約・法規
国際機関
用語

地域
人物
カテゴリ

</doc>
<doc id="22118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22118" title="国府">
国府

国府（こくふ、こう）は、日本の奈良時代から平安時代に、令制国の国司が政務を執る施設（国庁）が置かれた都市。

国府付近には国庁のほかにも国分寺・国分尼寺、総社（惣社）が設置され、各国における政治的中心都市であるとともに司法・軍事・宗教の中心部であった。なお『和名抄』によると、古くは「国」ではなく「島」とされた壱岐や対馬には「島府」が置かれたとされる（まだ確定はされていない）。

律令制の衰退にともない立地の優位性を失い廃れたり所在不明になった国府もある一方、いくつかの国府所在地は、現在でも静岡市・姫路市・岡山市・大分市など大きな都市として発展している。

律令において、令制国の中心地である国府には、国司が政務を執った国庁等重要施設が設置されており、国庁の周囲は土塀等によって区画されていた。国庁とその周りの役所群を国衙（こくが）といい、それらの都市域を総称して国府という。現在は役所群のほうを国衙、都市のほうを国府と分けて用いているが、国府と国衙を同一視する説もある。その説によると、国府と国衙は、同時代的には置換可能な語で、歴史的には国府の方が先行し、8世紀には専ら国府という言葉が用いられ、平安時代後期以降に国衙が一般的になったとされている。

各国の差が小さいのは中心となる国庁で、区画の中に中庭を囲んで正殿、東脇殿、西脇殿を冂字形に配置し、南に正門を持つ。外形上最も整備された形では、南門から出る南北道と、これと交差する東西道が中心街路をなし、その他の官衙、国司館、その他施設が区画割りして配置される。しかし多くの場合国庁を取り巻く建物群の配置の規律は緩い。国府の内と外を区分する外郭線は、国府が城柵に置かれた様な例外を除き存在しない。

国府に限らず、律令制時代の日本では役所の建物を曹司といい、これ等がまとまった一区画を院と呼んだ。国司館は、守館、介館など、国司の為に用意された公邸である。元々、国司は国庁で政務を執ったが、平安時代中期以降、国司館が政務の中心になった。国府には正倉が付属するが、奈良時代には徴税実務上郡の重要性が大きく、地方の正倉は大部分郡衙にあった（例として静岡県藤枝市の志太郡衙）。また工房があって、国府勤務の官人の需要に応じ、都に送る調庸物を生産した。役所や工房で働く人には、国厨（国府厨）から給食が出された。周囲には工房で働いたり様々な雑務を行う労働者が住む竪穴住居群や、更に市場もあった。水運の為に国府津と呼ばれる港が設けられることあった。また、都と各国府間における短時間での情報伝達と都への税の運搬のため、駅路（七道駅路）が造られた。

741年（天平13年）以降、国ごとに国分寺と国分尼寺が建てられることになったが、それ以前から国府機能と密着した付属寺院を持つ国もあった。平安時代には更に総社が指定された。

これ等の施設が一箇所に集中して建てられると都市的な景観になったが、距離を置いて分散する例も多かった。国衙には国司の他、史生、国博士、国医師、徭丁などの職員が勤務しており、小国で数十人、大国では数百人の人数規模だった。全体としての人口は、畿内以西の各国や大宰府の様に多い所で2、3千人に達したと推定されている。

国府は、室町時代には完全に消滅し、所在不明となった所が多かった。和名類聚抄が国府があった郡を伝えるが、それ以上に絞り込むのは難しかった。1960年代までの研究では、「国府（こう）」、「国分寺」、「総社」、あるいはそれと似た地名が探索され、他の状況証拠と併せて様々に位置が推理された。しかし推定地は通常複数唱えられ、決め手を欠いた。国府の具体像に関する知識は皆無に近かった。

1964年に近江国府が発掘されてから、国府跡の遺跡が次々と発掘されるようになり、状況は劇的に変わった。併せて郡衙、国分寺等の遺跡も見つかり、これらと照らし合わせて国府に共通する特徴が浮かび上がってきた。奈良時代から平安時代前半の国府は、区画と正殿・脇殿等で構成される国庁（政庁）の存在が他の施設にはない特徴で、これが国府の中心施設であった。したがって、国庁を発見した時点で国府位置確定とみなされている。

発掘が始まった当初、国府は平城京や平安京のような中央の都城の縮小版と考えられていた。方形の外郭線を持つ都市が国府で、その中心に国衙という役所群、更にその要に国庁があるという三重構造が想定された。発掘が進むと、国府に明確な外郭線が存在しないこと、都市域は付け足し程度で官衙域を包み込むほどの広がりを持たないことなどが判明した。しかし、計画的な道路の敷設は認められる。下野国国庁の南正面に南北道路が、伊勢国では国庁北側の一部に方格地割りが、大宰府では10世紀の方格地割りが認められる。

2007年現在、国府位置が判明した国は多いが、なお不明の国もある。国府の発掘は面積的に一つの都市を掘り出すのに等しいため、位置が確定しても全貌を完全に解明したことにはならない。各地で国府の発掘調査が続いている。

「所在郡」は『和名類聚抄』・『拾芥抄』に記載されたもので、異なる場合は両方を記載（類：和名類聚抄、拾：拾芥抄）。「所在地」の（推定）は推定地、変遷したと推測されるものには番号を付記。

便宜上、史跡には「国衙跡」・「国庁跡」という名称のものも追加（史跡名称に附指定は省略）。ただし、表のもの以外に異説もある。

古代の国府は現代では国府と書いて「こう」と読む地名として全国に残っている。府中は中世・近世に生まれた地名で、当時の国府・守護所に由来する。国府と書いて「こくふ」と読む地名には、近代以降に国府推定地に新たに付けられたものが多い。国分寺に由来すると思われる国分（こくぶ）を国府に変更した例もある。

各地の国府所在地自治体との交流イベント。各自治体持ち回りで開催。

</doc>
<doc id="22120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22120" title="アルベド">
アルベド

アルベド（albedo）とは、天体の外部からの入射光に対する、反射光の比である。反射能（はんしゃのう）とも言う。アルベードとも表記する。

0以上、1前後以下（1を超えることもある）の無次元量であり、0 – 1の数値そのままか、0 % – 100 %の百分率で表す。

主な定義にボンドアルベドと幾何アルベドとがある。ボンドアルベドは定義は簡潔だが実際の算出は難しく、天文学で通常使われるのは幾何アルベドである。

アルベドは、電磁波の帯域についてスペクトル密度を積分する。したがってアルベドは、天体の反射スペクトルだけでは決まらず、入射光のスペクトルにも依存する。たとえば、赤を強く反射する火星と同じ反射スペクトルの惑星が赤色星の周りを回っていれば、そのアルベドは火星より高い。

帯域としては、ボンドアルベドでは通常は（全エネルギーの比較という性質上）電磁波の全帯域を考えるが、幾何アルベドの場合は通常は（実際の観測に基づくため）可視光の範囲で考え、厳密には可視アルベド（可視幾何アルベド）と呼ぶ。このほか必要に応じ、赤外アルベド、紫外アルベドなども使われる。

アルベドは電磁波の波長ごとにも定義可能である。衛星リモートセンシングでは地表面アルベドを波長の関数として定めることが必要となる。

地表面反射率は入射角の関数として定義され、散乱角については積分を行った量で表す。これに対し、拡散アルベドは入射角および散乱角の双方について積分を行った量である。

表面が雪氷に覆われている場合 (極地など) 、アルベドは80 %にも達する。このため地球の熱収支への寄与では、雪氷域は単なる冷源としてだけでなく、太陽エネルギーの吸収率にも大きく影響する。例えば、地球が寒冷化し雪氷に覆われる面積が増えるとアルベドが大きくなり、地球が受け取ることができる太陽エネルギーは低下する。そのため、さらに寒冷化が加速されるという正のフィードバックがおきる（スノーボールアース）。また、地球の赤道付近のアルベドは20 – 30 %程である。そのため、温暖化によって雪氷面積が減れば、さらなる温暖化の加速に繋がるフィードバックがおきる。このフィードバックはアイス・アルベド・フィードバックと呼ばれている。

一方、雲におおわれた惑星のアルベドは高く、白い雲のアルベドは70 %程度である。そのため逆に、温暖化により大気中の水蒸気量が増え雲が増えるとアルベドが増加するという負のフィードバックもある。

太陽系の惑星でアルベドが最高なのは金星、最低なのは水星である（ボンドアルベド、幾何アルベドどちらでも）。

</doc>
<doc id="22121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22121" title="レイフ・ヴォーン・ウィリアムズ">
レイフ・ヴォーン・ウィリアムズ

レイフ・ヴォーン・ウィリアムズ（Ralph Vaughan Williams, 1872年10月12日-1958年8月26日） は、イギリスの作曲家。Vaughan Williams が姓であり、RVW または VW と略される。Ralph は通常「ラルフ」と読むが、本人が古風な発音の「レイフ」にこだわったという経緯から「レイフ」が用いられる。民謡の採集や教会音楽の研究を通して独特の作風を確立し、イギリス人による音楽の復興の礎を築いた。

ヴォーン・ウィリアムズは1872年10月12日、グロスタシャーのに生まれた。父のアーサー・ヴォーン・ウィリアムズ（Arthur- 1834年-1875年）は、この地で聖公会の教区主管者代理者を務めていた。ヴォーン・ウィリアムズ姓は、ウェールズに起源を持つハイフン無しのである。父が1875年に死去すると、ヴォーン・ウィリアムズは母のマーガレット・スーザン（Margaret Susan 旧姓ウェッジウッド Wedgewood 1842年-1937年）に連れられてサリーへ向かった。母の曾祖父は陶器職人のジョサイア・ウェッジウッドであり、の実家で暮らすために、サリーの景勝地にあるレイス・ヒル・プレイス（Leith Hill Place）に引っ越したのである。このことからも分かる通り、ヴォーン・ウィリアムズはジョサイア・ウェッジウッドの玄孫にあたる。また、ダーウィン家も親戚であり、チャールズ・ダーウィンは彼の大おじである。知的な上位中産の特権階級に生まれながらもヴォーン・ウィリアムズはそれに甘んじることなく、生涯を通して自らの信念であった民主、平等主義の理想のために活動した。
6歳の時、ヴォーン・ウィリアムズはおばのゾフィー・ウェッジウッド（Sophy-）からピアノと作曲の手ほどきを受けるようになった。7歳になるとヴァイオリンの演奏を開始している。彼が14歳の1887年1月、音楽表現を奨励していた当時にあっては数少ない学校のひとつであるチャーターハウス校に通った。チャーターハウスを出ると、次は王立音楽大学においてスタンフォードの薫陶を受けている。彼はケンブリッジ大学のトリニティ・カレッジで歴史学と音楽を専攻し、大学時代の同年代としては哲学者のジョージ・エドワード・ムーアやバートランド・ラッセルを挙げることができる。王立音楽大学に戻ったヴォーン・ウィリアムズはパリーの下で作曲を学び、彼とは親交を築いた。王立音楽大学時代の仲間には、1896年に共にウォルター・パラットからオルガンを学んだストコフスキーがいる。ストコフスキーは後にヴォーン・ウィリアムズの6つの交響曲を演奏してアメリカの聴衆へ紹介し、1949年にはニューヨーク・フィルハーモニックと彼の「交響曲第6番」の初録音を実施、また1958年にカーネギー・ホールにおいて「交響曲第9番」のアメリカ初演を行っている。

王立音楽大学時代にヴォーン・ウィリアムズが作曲家となるにあたって重要な影響を与えた友人として、1895年に知り合った学生仲間のホルストがいる。この時以降、2人は互いが作曲中の作品を読みあって建設的な批評を行う「演習日」を幾度か共に過ごした。

ヴォーン・ウィリアムズは作曲家として遅咲きであり、最初の出版作品である歌曲「Linden Lea」が世に出た時には彼は30歳になっていた。彼は作曲の他に指揮や講義を持つなどの活動も行っていた。また、音楽の収集、編纂も行っており、パーセルの作品や英国の讃美歌での業績は名高い。既に1897年にベルリンにてブルッフの指導を受けていた彼であったが、1907年から1908年にかけての間にパリで3か月間ラヴェルに師事したことで、彼の管弦楽の扱いは長足の進歩を遂げた。

1904年、ヴォーン・ウィリアムズはイングランドの各地方に根付いていた民謡やキャロルが、地方での識字率向上や印刷楽譜の普及に伴って口頭伝承の影が薄くなっているために、急速に失われつつあることを見出した。彼は自ら田舎を訪ねて歩き、その多くを編曲して保存した。後年、彼はそういった音楽の美しさや普通の人々の日常の中で培われた名もない歴史に魅了され、自作の楽曲に歌曲や旋律の一部を取り入れている。彼の功績により、イングランドの伝統的な民謡や旋律はより高い評価を受けることになった。彼は後に英国民族舞踊民謡協会の会長を務めており、協会はこの分野における彼の早くからの重要な業績を称えて、彼の名を冠したヴォーン・ウィリアムズ記念図書館を有している。

1905年、ヴォーン・ウィリアムズはで新たに開催されることになった、レイス・ヒル音楽祭の第1回演奏会を指揮した。彼は1953年までここでの指揮者を務め、ウィリアム・コールに指揮棒を託した。

1909年、ヴォーン・ウィリアムズはケンブリッジ大学でアリストパネスの喜劇「」が上演されるのに合わせて、劇の付随音楽を作曲した。翌年、「トマス・タリスの主題による幻想曲」とである「海の交響曲」（交響曲第1番）の初演を指揮した彼は、自身にとって初めてとなる大きな成功を収めた。さらに1914年にジェフリー・トイの指揮で「ロンドン交響曲」（交響曲第2番）が披露されると、彼はさらに大きな成功を手にすることになった。

第一次世界大戦開戦時、ヴォーン・ウィリアムズは41歳になっていた。彼は兵役を完全に逃れることができたものの、自ら軍部に志願してに義勇兵として入隊した。フランスおよびにおいて担架卒として悲惨な日々を過ごした後、彼は1917年12月24日に王立砲兵守備隊の少尉に任命される。彼は、ある時には耐えがたい病に苦しみつつ、地を這いながらも任された砲台の指揮を執った。砲火の爆音に長期にわたって晒されたことが、彼が老いると深刻になっていった難聴のきっかけとなった。1918年、陸軍の音楽監督に任ぜられたことにより、彼は音楽活動を再開できるようになった。

戦後、しばらくの間ヴォーン・ウィリアムズが取り組んでいたのは、ヴィオラ独奏と小規模のオーケストラ、歌詞のない合唱のための幾分神秘的な「野の花」である。もう1曲は「田園交響曲」（交響曲第3番）で、この曲の第2楽章で聴かれるトランペットのカデンツァは、彼が義勇兵として衛生隊にいた頃にラッパ手が間違って7度の音程を繰り返し吹いていたのを聴いた記憶を元に、交響曲にそれとなく引用したものである。曲は1922年1月26日にロンドンでエイドリアン・ボールトの指揮の下、初演された。1924年からは彼の音楽は新たな段階に入り、生き生きとしたと鋭い和声が特徴となる。この時期を彩るのは「行進曲風トッカータ」、バレエ「老いたコール王」、「ピアノ協奏曲」、オラトリオ「聖なる市民」（自作の合唱作品の中でも作曲者のお気に入りだった）、そしてバレエ「」である。これは聖書のヨブ記に依るのではなくウィリアム・ブレイクのヨブ記への挿絵が元になったものである。また、彼はのカンタベリー大主教への就任式のためにト長調の「テ・デウム」を作曲している。この時期における彼の音楽は、1935年にBBC交響楽団によって初演された「交響曲第4番」で頂点を極めた。この交響曲は、彼の作風から連想される『田園風』の管弦楽曲とは大きく趣を異にするにするものである。事実、初演以来その和らげられることのない緊張、ドラマと不協和音が聴衆の度肝を抜いてきている。第4交響曲が変わった曲であることを認めたうえで、ヴォーン・ウィリアムズはこう述べている。「自分自身でも気に入っているかどうかはわからないが、曲は私の意図した通りのものである。」2年後、彼は自身唯一の商業音源となる歴史的な録音を、初演の楽団とこの曲を演奏してHMVに遺している。この時期に、彼はアメリカやイングランドを公演して回り、またを指揮している。過去にはナイト叙勲を拒んだ彼であったが、1935年にはメリット勲章を受けている。さらに、彼はロンドンで私的に音楽を教えており、弟子の中にはアイルランドの作曲家アイナ・ボイルらがいた。

ヴォーン・ウィリアムズは生涯を通して、イギリスの有名なピアニストであるハリエット・コーエンと友情を育んだ。彼が彼女に宛てた書簡は、大抵が彼女への数限りない口づけの想い出を語るような内容であり、2人の間の秘められた関係をうかがわせる。1931年に初のアメリカツアーに発つコーエンに対し、彼はこう書き送っている。「君がアメリカ人からあまりにも強く愛されてしまい、帰ってこられなくなることを恐れているよ。」彼は日頃から彼女の家に通い、しばしばホームパーティに出席していた。彼女は「讃美歌前奏曲」の献呈を受け、1930年にこれを初演するとともに、その後演奏旅行の間にヨーロッパ中にこの曲を紹介した。1933年には彼の「ピアノ協奏曲」の初演も行っており、この曲もまたコーエンに捧げられた。この時期、コーエンは協奏曲の演奏を独占する権利を与えられていた。コーエンはヨーロッパ、ソ連、アメリカ中でヴォーン・ウィリアムズの作品を取り上げ、その普及に一役買ったのであった。

彼の音楽は成熟した抒情的な段階へと入り、「5つのテューダー朝の肖像」や「音楽へのセレナード」といった作品が生み出された。そして1943年のプロムスで作曲者自身が指揮をした「交響曲第5番」もこの時期の作品である。ヴォーン・ウィリアムズはこの時70歳なっており、多くの人がこの曲を彼の白鳥の歌になるものと考えた。しかし、彼は再び作風を一新して、実験的な和声と楽器法を伴う新たな創作期に入っていく。1946年の「交響曲第6番」は大きな成功を収め、初年度だけで100回も演奏された。この曲は彼を支持する者にも批判的な者にも驚きをもって迎えられた。なぜなら、多くの人にはこの交響曲（特に終楽章）が核戦争後の陰惨な情景ではないかと思われたからである。作曲者自身はいつもの通り、作品の背景に特定の筋書きが存在することを否定していた。

ヴォーン・ウィリアムズは第6交響曲から作曲家のロイ・ダグラスの仕事上で付き合うようになり、これは彼の生涯にわたって続いた。ダグラスの役割は音楽の助手および筆記者であった。彼はヴォーン・ウィリアムズの楽譜の判読可能な写譜を作成し、その過程では作曲者のしばしば難解な手稿譜を解読して未解決の管弦楽法の問題点を洗い出しては、作曲者に対して様々な改善提案を行った。ヴォーン・ウィリアムズは彼からの提案をほとんど受け入れていた。ダグラスは「ヴォーン・ウィリアムズの音楽家としての技術を知る、最も重要な存命の目撃者」と評されていた。

ヴォーン・ウィリアムズは1958年にこの世を去るまでに、さらに3つの交響曲を完成している。7曲目の「南極交響曲」は1948年の映画「」への音楽に基づいており、彼が楽器法と音響に対して新たな興味を抱いていたことが窺われる。「交響曲第8番」は1956年の初演で、1956年から1957年にかけてより重々しい「交響曲第9番」が続く。この最後の交響曲が初演されたのは1958年、作曲者の死のわずか3か月前のことであったが、当初はどっちつかずの評価を得るにとどまった。しかし、現在ではこの暗く謎に満ちた作品が、彼の交響曲の系譜を締めくくるにふさわしい楽曲であるとみなされている。

また、ヴォーン・ウィリアムズは多くの器楽曲や合唱曲を仕上げている。「チューバ協奏曲」、マシュー・アーノルドの詩による「オックスフォード悲歌」、クリスマス・カンタータの「オディエ」などである。また、エリザベス女王の戴冠式のために「古い詩篇100のふし」を編曲している。「チェロ協奏曲」、オペラ「トーマス・ザ・ライマー」、クリスマス劇「最初のノエル」は彼の死後、未完のまま残されており、筆記者のロイ・ダグラスによって補筆完成された。

彼は教会音楽に少なからず関わっており、また多くの作品中には宗教的な題材が見出されるにもかかわらず、彼の2番目の妻は夫をこう評していた。「無神論者で（中略）後になって楽しげな不可知論に転向していった。」彼がオペラ「」において、主人公の名前を原作者のジョン・バニヤンが付けた『クリスチャン』から『ピルグリム』へと改変したことは注目に値する。彼はバニヤンの讃美歌「""」に対しても、サセックスの伝統的な音楽である「」を当てている。教会に通うものにとって、最も親しみ深い彼の楽曲はの「""」に書かれた讃美歌「""」であろう。彼が中世の讃美歌「"Discendi, Amor santo"」に作曲した楽曲は、自らの生地を称えて「ダウン・アンペイ」と名付けられた。

彼はバークベック・カレッジの教員としても働いた。

1950年代に、ヴォーン・ウィリアムズはエイドリアン・ボールト指揮、ロンドン・フィルハーモニー管弦楽団がデッカ・レコードに行った交響曲集の録音に際し、第9番を除く全作品を監修した。謎めいた第6交響曲の最後のセッションで、彼は短いスピーチを行ってボールトとオーケストラの「これ以上なく心のこもった」演奏への感謝を述べた。デッカは、後のLP音源にこれを収録している。彼はボールトによる第9交響曲の初録音（へのものだった）にも立ち会う予定であったが、録音セッション開始前夜の1958年8月26日にこの世を去った。ボールトは楽団員に対し、今回の演奏が作曲者を追悼するものになるだろうと告知した。これらの演奏と作曲者やボールトのスピーチは、全てデッカからCD音源として再発売されている。

ヴォーン・ウィリアムズは多くの若い作曲家や指揮者らに指導や公演を行って、また交友関係を築くことで、イギリスの音楽の中心人物であった。彼はあらゆる人に対し、どれだけ簡単なものでも本当に自らで考えたのであれば、自分自身の音楽を作ろうとしばしば繰り返していた。そうした考えなどを綴った彼の音楽に関する著書は、今もって示唆に富むものである。ヴォーン・ウィリアムズはウェストミンスター寺院に眠っている。

ヴォーン・ウィリアムズは2回の結婚を経験している。最初の結婚相手はアデリーン・フィッシャー（Adeline Fisher）で、1896年のことだった。アデリーンはルース・フィッシャー・デ・ロップの従姉妹で、ルースは生化学者のの母であった。ロバートの父はヨーロッパの貧窮した貴族で、息子の高校以降の学費を賄うことができなかった。そこで、ヴォーン・ウィリアムズ夫妻が助け舟を出してロバートを南ケンジントンにあるに通わせ、そこで生物学を専攻したロバートは博士号を取得した。ロバートはそのまま研究の道で成功して科学者となり、ヒトの潜在能力に関するよく知られた書物を著した。アデリーンは長年にわたって手足の自由が利かなくなる関節炎に苦しんだ後、1951年に夫に先立った。

ヴォーン・ウィリアムズは、1938年から既婚の詩人であるアーシュラ・ウッドと不倫関係にあった。1942年に夫を亡くしたウッドは、ヴォーン・ウィリアムズの文学面での助言者、個人的な助手となってサリーの彼の自宅に移り住んだ。これは明らかにアデリーンの暗黙の了解の下で行われたことで、ウッドは1951年にアデリーンが死去するまで介助者として彼女に尽くした。ウッドは合唱作品「光の御子たち」の台本を記しており、また「天路歴程」や「オディエ」の台本にも力を貸した。ウッドとヴォーン・ウィリアムズは1953年に結婚し、ロンドンに移り住んだ。2人はヴォーン・ウィリアムズがこの世を去るまでの5年間、リージェンツ・パーク、ハノヴァー・テラス（Hanover Terrace）の10で暮らした。1964年、ウッドは「RVW: レイフ・ヴォーン・ウィリアムズの伝記」を出版した。彼女は2007年に亡くなるまで、レイフ・ヴォーン・ウィリアムズ協会の名誉会長を務めた。

イギリスの田園風景を彷彿とさせる牧歌的な作風は、広くイギリス国民に愛されている。日本では『惑星』で知られるホルストに比べて知名度が低いが、欧米ではホルストより高く評価されている。生涯に9つの交響曲を遺し、また、イングランドの民謡を題材にした作品も多い。

ヴォーン・ウィリアムズの音楽は、しばしばホルスト、ディーリアス、バターワース、ウォルトンらの音楽と同様にイングランドの特徴を備えているといわれる。は著作「"Albion: The Origins of the English Imagination"」の中でこう記している。「もしそのイングランドらしさというものが言葉では完全に言い表せるものだとすれば、その言葉とは次のようなものになるだろう。表向きはよくある普通の音楽だが、抒情的、旋律的、憂鬱で郷愁を誘い、さらに時を超越しているばかりでなく、深遠かつ神秘的でもある。」アクロイドは、1911年以前にニューグローヴ世界音楽大事典の第2版の編集に関わったことで知られる音楽評論家のの言葉を引用している。メイトランドの考えでは、ヴォーン・ウィリアムズの作風は「聴いていて非常に古い音楽なのか非常に新しい音楽なのか分からなくなる」ようなものだった。

ヴォーン・ウィリアムズが民謡に魅了されて、深い造詣を獲得していることは作品から窺い知れる。その変容の様は、聴衆を地上にいる状態（彼自身は日々常にそうあろうとしていた）から天上へと誘い得るものである。同時に彼の音楽は、イングランドへの愛国心をわずかながらも垣間見せるが、それは古き風景と、人がその中で小さくとも完全には無視してしまうことのできない居場所を占めているという感覚から生まれるものである。彼の初期作品は時おり、1908年のパリで3か月間指導を受けたラヴェルの影響を見せる。ラヴェルはヴォーン・ウィリアムズについて、自らの弟子の中で唯一ラヴェル風の音楽を書かなかった人物だと評した。

生涯にわたってシベリウスを尊敬していたといわれ、第5交響曲はシベリウスに献呈されている。

彼は、ベートーヴェンと同じく9曲の交響曲を遺している。中でも『海の交響曲』は大規模なもので、構成的にはカンタータと見なせるようなものである。また、『田園交響曲』や『南極交響曲』でも声楽を取り入れているが、これには歌詞がなく一つの楽器として扱われている。

ヴォーン・ウィリアムズの楽曲は膨大な録音遺産に恵まれている。初期には各交響曲がヘンリー・ウッド（ロンドン交響曲）、ジョン・バルビローリ（第5番）、エイドリアン・ボールトとレオポルド・ストコフスキー（共に第6番）によって録音され、作曲者自身による第4番の録音も行われた。この後、数種類の交響曲全集が生まれることになる。ストコフスキーが1943年にNBC交響楽団と行った第4番の放送演奏や、1964年のBBCプロムスにおけるBBC交響楽団との第8番の公演もCDで発売されている。ユージン・グーセンスは1941年に、シンシナティ交響楽団と「ロンドン交響曲」の1920年版をRCAビクターへ録音したが、これはこの版による唯一の音源となっている。ボールトは初となる交響曲全集に取り組み、1950年代初頭のデッカへの第1番から第8番までと、1958年のエヴェレスト・レコードへの第9番によってこれを完成させた。彼は1967年から1972年にかけて、EMIへ2度目となる交響曲全集を録音している。他にも交響曲全集の録音ではアンドレ・プレヴィン、ベルナルト・ハイティンク、ブライデン・トムソン、ヴァーノン・ハンドリー、レナード・スラトキン、リチャード・ヒコックス（急逝により南極交響曲、第9番が未完）らが続いている。

他にも、他国の指揮者らもヴォーン・ウィリアムズの交響曲録音に取り組んでいる。ディミトリ・ミトロプーロスとレナード・バーンスタインは、ともに第4交響曲をニューヨーク・フィルハーモニック管弦楽団と録音しており、同楽団とはレオポルト・ストコフスキが1949年に第6番の初録音を行っている。第6番は、1966年にモーリス・アブラヴァネルとユタ交響楽団も録音を遺している。パーヴォ・ベルグルンドも第4番、第6番を録音した。他にもCD音源は存在し、第9番のポルトガル初演となったペドロ・デ・フレイタス・ブランコとポルトガル国立管弦楽団の演奏も発売されている。同様に、第9番のアメリカ初演となった1958年、カーネギー・ホールにおけるストコフスキの「ヴォーン・ウィリアムズ追悼演奏会」の様子も、カラ・レコード（Cala Records）より発売されている。

ヴォーン・ウィリアムズ自身による1952年の交響曲第5番の録音が、イギリスで近年になって初めて公式にサム・レコーディングズ（Somm Recordings）よりリリースされた。

は1960年代から1970年代にかけて、EMIに多くの合唱作品を録音した。弦楽四重奏曲ではナクソスの録音が賞を獲得し、ハイペリオン・レコードやシャンドスとともにこれまで顧みられなかった楽曲に光を当てている。そうした楽曲の中には、ブラスバンドのための作品ほとんど上演されないオペラなどがある。

EMIからは、ヴォーン・ウィリアムズの全作品をほぼ網羅し、同曲異演も含むCD30枚組（34時間以上）の廉価セットが発売されている。

注釈

出典

</doc>
<doc id="22128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22128" title="形質">
形質

形質（けいしつ、, character）とは、生物のもつ性質や特徴のこと。
遺伝によって子孫に伝えられる形質を特に遺伝形質と呼ぶが、単に形質と言えば遺伝形質のことを指すことが多い。たとえば髪の色は形質であり、遺伝形質である。また髪の色そのもののこと（黒や白や茶色など）を形質状態と言う。元々は種を見分けるための形態を意味する言葉であった。

形質とは、生物が示し、遺伝によって子孫に伝えられる性質のこと。以下に大分される。

例えば、植物が対象であれば、次のようなものがある。
動物では以下のものも含まれる。

分子形質では、形質が実際に表現されたものを表現型という。両者は混同されがちだが、形質は性質そのものであり、表現型は形質が実現化したものである。例えば、人の「ABO式血液型」は形質であり、個人の「A型・B型・AB型・O型」が表現型である。

形質の取りうる状態を形質状態という。たとえば、花の色は形質、花の色が赤いという状態は形質状態である。

動植物の形質を量的形質と質的形質とに大別する分類がある。

なお、遺伝子レベルでは、量的あるいは質的という区分は、便宜上の区分と言ってもいい。一つの形質が、大きな作用を持つ遺伝子（主働遺伝子）と同時に微働遺伝子に支配されている場合もある。そのとき、主働遺伝子だけに着目するなら質的な取り扱いができ、微働遺伝子も同時に着目するなら量的な取り扱いをすることになる。

形質は遺伝するものであるから、その元の情報は遺伝子にある。個体が持つ遺伝子型が表現型として現れることを形質発現または単に発現という。形質発現は、遺伝子の影響だけではなく、環境の影響も同時に受ける。形態的形質が環境に影響を受け、表現型が変わることを表現型の可塑性という。草木の高さのように表現型が測定値として示されるような形質では、測定値のばらつきの原因の1つとして環境が作用する。

（注）分子生物学分野では、遺伝子から情報が写し取られ生体機能を持つ分子（タンパク質・rRNA・tRNA）が合成されること（遺伝子発現）を単に発現と呼ぶ。

</doc>
<doc id="22131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22131" title="大糸線">
大糸線

大糸線（おおいとせん）は、長野県松本市の松本駅から新潟県糸魚川市の糸魚川駅に至る鉄道路線（地方交通線）。松本駅 - 南小谷駅間は東日本旅客鉄道（JR東日本）、南小谷駅 - 糸魚川駅間は西日本旅客鉄道（JR西日本）の管轄である。

北アルプス（飛騨山脈）の東側を、大町市以南は高瀬川、その北は日本海へと注ぐ姫川に沿って走る。沿線には立山黒部アルペンルート東の玄関口である大町市を控え、仁科三湖（木崎湖・中綱湖・青木湖）などの行楽地やスキー場が多く、行楽客や白馬岳などへの登山者の足であるとともに、松本市・安曇野市など沿線都市への通勤・通学路線としても機能している。広域輸送としては主に中央本線からの特急列車が直通している。

2015年3月14日の北陸新幹線長野駅 - 金沢駅間の開業により、並行在来線である北陸本線金沢駅 - 直江津駅間は経営分離され、本路線の南小谷駅 - 糸魚川駅間はJR東日本の在来線とJR西日本の新幹線のみに接続し、JR西日本の在来線路線としては孤立している。同区間については地元自治体との協議も予定されていたが、引き続きJR西日本が管轄し、糸魚川駅から長野県大北地域に向けたアクセス路線となっている。

JR東日本区間のラインカラーはパープル。

松本駅 - 南小谷駅間はJR東日本長野支社、南小谷駅 - 糸魚川駅間はJR西日本金沢支社北陸広域鉄道部の管轄である。ただし、会社境界駅である南小谷駅はJR東日本の管理駅で、南小谷駅北方にある上り場内信号機（松本起点70.616km地点）が線路上の境界となっている。また、糸魚川駅（在来線）構内はえちごトキめき鉄道が管理している。

各年度の区間ごとの平均通過人員は以下の通り。
起点松本駅からは篠ノ井線としばらく並走し国道19号をくぐり、篠ノ井線と分かれる。これより先は大きく左へ弧を描いて国道147号と並走し、梓川を渡り安曇野へと入る。梓橋駅を過ぎてから、また右に大きく弧を描いて松本盆地を北上する。西側には北アルプス、沿線周辺においては安曇野の水田が広がる。信濃大町駅までは比較的線形が良い。信濃常盤駅を通過して右に弧を描き高瀬川を渡ると、大糸線内でも屈指の観光拠点である信濃大町駅に到着する。

信濃大町駅を出ると、左に弧を描いて市街地を過ぎて行き、北大町駅を過ぎてから国道148号と並走する。沿線は山岳地帯となり左手に仁科三湖（木崎湖・中綱湖・青木湖）が見え、分水嶺となっている佐野坂峠を通過する。

ここから白馬盆地（四ヶ庄盆地）へと入り、終点の糸魚川まで姫川と並走する。この周辺にはスキー場や温泉が多く存在する。白馬駅から信濃森上駅を過ぎると再び渓谷地帯となり、南小谷駅までカーブが連続し姫川沿いの険しい谷間を通る。JR東日本の管轄の電化区間は南小谷駅までである。

南小谷駅以北の非電化区間はJR西日本の管轄で、この区間は約3割がトンネルとなっており、トンネルがないのは頸城大野駅 - 姫川駅間のみである。路規格が簡易線扱いということと、粗悪な線形のために制限速度が低く設けられている。小滝駅 - 平岩駅間は、1995年の集中豪雨による土砂崩れの影響で一部のルートが変更されている。平岩駅付近には姫川温泉がある。小滝駅近くの江尻トンネル付近に、同区間の国道148号のスノーシェッドからわずかに、昭和初期の時代に変更された廃線ルートのトンネルと橋脚の遺構が見られる。南小谷駅以北で唯一の交換可能駅となった根知駅を過ぎると糸魚川の市街が近づき沿線に住宅が増えていき、姫川駅を過ぎ右に弧を描くと終点糸魚川駅に至る。

運行系統は電化区間であるJR東日本管轄の松本駅 - 南小谷駅間と、非電化区間であるJR西日本管轄の南小谷駅 - 糸魚川駅間に分かれており、南小谷駅を越えて運行される定期列車は1995年の集中豪雨被害で線路が寸断された際に運行を停止して以来運転されなくなった。

かつては大糸線全線を走破する列車として、1960年代 - 1970年代に新宿駅 - 糸魚川駅間で急行「アルプス」（1968年までは「白馬」と称していた）と、1971年から松本駅 - 金沢駅間で急行「白馬」が運転されていたが、急行「アルプス」の糸魚川駅発着列車は1975年に、急行「白馬」は1982年に、それぞれ廃止されている。

優等列車として新宿方面から特急「あずさ」が定期または臨時で、名古屋方面から特急「しなの」が臨時でいずれも白馬駅または南小谷駅まで直通運転されている。また、急行「アルプス」のダイヤを引き継いだ快速「ムーンライト信州」も臨時で運転される。しかし、1997年10月1日の北陸新幹線高崎駅 - 長野駅間の先行開業後は、それまで中央東線・大糸線を利用していた首都圏 - 大北地域間の旅客が、新幹線と路線バスを長野駅で乗り継ぐルートに移行し、以降新宿方面からの直通列車は減少傾向にある。ただし、冬季は中央東線沿線からのスキー客輸送で一定の需要はある。

普通列車は松本駅 - 信濃大町駅間と、それに接続する信濃大町駅 - 南小谷駅間の列車が主体であり、1日に数本が松本駅 - 南小谷駅間を直通する。朝夕には松本駅 - 穂高駅・有明駅間の区間列車も運行されている。一部は松本駅から篠ノ井線やさらに先の中央本線へ乗り入れ、塩尻駅や岡谷駅（辰野支線辰野駅経由含む）・上諏訪駅・富士見駅まで直通する列車もある。朝や夜間一部列車は快速運転を行っている。

なお、松本駅 - 南小谷駅間ではE127系100番台によるワンマン運転が行われており、信濃大町駅 - 南小谷駅間については全列車がE127系100番台によるワンマン運転となる。

運行本数は松本駅 - 信濃大町駅間で1時間に1 - 2本程度、信濃大町駅 - 南小谷駅間は1 - 3時間に1本程度である。

2010年10月2日からはハイブリッドシステムを搭載したリゾートトレインHB-E300系「リゾートビューふるさと」による臨時列車が運転されている。

運行される定期列車はすべてワンマン運転による普通列車で、2017年9月20日時点で、南小谷駅 - 糸魚川駅間の列車が1日7往復のほか、朝と夕方には各1往復ずつ平岩駅 - 糸魚川駅間の区間列車が設定されている。この区間の途中駅は夏季の平岩駅をのぞきすべて無人駅となっている。現在、列車が行き違いを行う途中駅は根知駅のみで、小滝駅・平岩駅・北小谷駅・中土駅にあった行き違い設備は撤去されている。

この区間は非電化区間のため気動車で運行されている。2010年3月13日のダイヤ改正で老朽化したキハ52形からキハ120形へ置き換えられた。同時に車内でトイレが使用可能になった。

過去に不定期列車として、関西方面（大阪・神戸）より、北陸本線・糸魚川経由でスキー列車「シュプール号」が乗り入れていたが、2001年冬から2002年春を最後に大糸線への乗り入れは廃止された。

電化区間の排雪はENR-1000型モーターカーが行っている。

JR西日本が管轄している非電化区間は、金沢総合車両所富山支所所属の車両が使用されている。本路線で運用される車両は、同支所の糸魚川運転派出に常駐している。

以下はすべて気動車で、電化区間まで乗り入れたことがある。このほか、蒸気機関車・ディーゼル機関車も使用されていた（前節参照）。

JR西日本に残っていたキハ52形の定期運用は2010年3月13日のダイヤ改正で同社のキハ120形へ置き換えられた。前日まで運行されていた車両は、キハ52形 115、125、156号車の3両である。最後期は全車とも旧国鉄色に塗り替えられて定期運用についていた。115号車は2004年7月にクリーム4号+朱色4号の国鉄一般色に、156号車は2004年12月に朱色5号の首都圏色に、最後まで白地に緑のストライプの旧越美北線色で残っていた125号は2006年11月に青3号+黄かっ色2号の鉄道省色に変更され、同年12月2日から大糸線で運行していた。キハ52形3両のうち115号車はほかの2両とともに2010年3月20日から22日まで最後の3両編成運転を行った後、岡山支社で保存された。125号車と156号車は5・7・8月に臨時運転を行ったのち、125号車はいすみ鉄道へ売却された。156号車は廃車された後、糸魚川市に譲渡され静態保存されることになった。一時大糸線内でイベント列車として復活させる構想が発表されたが、最終的に当初予定通り糸魚川駅アルプス口駅舎1階の高架下施設「糸魚川ジオステーション ジオパル」に設けられる「キハ52展示待合室」にて静態保存する方針が決まり、2014年11月26日に搬入された。同年12月14日の北陸新幹線開業3か月前カウントダウンイベントでの一般公開を経て、2015年2月14日の「ジオパル」オープンにより常設公開が開始された。

松本駅 - 信濃大町駅間は、信濃鉄道（現在のしなの鉄道とは無関係）により開業した。信濃大町駅 - 糸魚川駅間は国により建設され、大糸南線の信濃大町駅 - 中土駅間と大糸北線の小滝駅 - 糸魚川駅間が1935年に開通した。松本駅 - 糸魚川駅間が全通し大糸線となったのは戦後の1957年である。江戸時代に整備された千国街道は大町と安曇追分の間に池田通りと松川通りの二つのルートが存在したが、信濃鉄道は松川通りに沿って建設された。

「大糸線」の路線名は、信濃大町以南が信濃鉄道であった時代に、国によって信濃大町と糸魚川を結ぶ路線として建設されたことに由来する。全通以前に信濃鉄道は国有化されていたが、「大糸」の路線名は買収区間も含めてそのまま踏襲された。現在のJRの路線名で、複数の地名から一文字ずつを取って付けられた名称は通常音読みするが、例外的に大糸線と米坂線は両方の漢字を訓読みする。

( )内は松本駅起点の営業キロ。

</doc>
<doc id="22133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22133" title="走り屋">
走り屋

走り屋（はしりや）とは高速道路や山岳道路などの公道を自動車やオートバイに乗り、スピードを出して走ることを特に好む人々のことで、法定速度や安全面に全く配慮しない迷惑・犯罪行為を行う集団でもある。警察の使用する「競走型」と言う呼称やほぼ同義の英語｢ストリート・レーサー｣のように、いわゆる暴走族（共同危険型暴走族）とは違って集団で街を徘徊するのではなく、人里離れた山道などを好み運転技術や車の動力性能に重きを置く傾向を持つ。
報道機関などは出没する場所や行動により「ローリング族」「カミナリ族」「ルーレット族」「ドリフト族」などとも呼ぶ。

同様の暴走族は、若者にも自動車が普及した国や地域であればほぼ普遍的に見られるが、その文化は大きく異なっているため本稿では主に日本に関して説明する。
日本において公道暴走を行う者は、1960年代までは「カミナリ族」と呼ばれたが、1970年代以降「暴走族」として扱われるようになった。この頃からグループごとに特徴が表れ、暴力行為で制圧しようとするグループと、運転技術で勝負しようとするグループに大別される。後者が「街道レーサー」と呼ばれ、後に「走り屋」へと呼称が変遷していった。

レースやラリーなどの競技を意識したものが多く、ラリーストが夜間に林道などで無許可の練習走行を行うことも広い意味での「走り屋」に含まれる。また、実際に公式な競技に参加していなくとも、集団を形成している場合は「レーシングチーム」を自称することもある。見物人（ギャラリーと呼ばれる）も多く集まって行われる「レース」の種別は多岐にわたるが、レース競技を模しているものの合法性に欠ける行為であることから、公に広報を行った「行事」として活動されることはなく、あくまでも非合法な「集まり」として展開される。

主として深夜帯において、高速道路や俗に「峠」と称される曲がりくねった山岳道路、港や直線が多い新市街地などで、直線やカーブをいかに高速で格好良く走るかを追求した走行を行う。しかし公道であるがゆえに、指定速度の極端な超過や、場合によっては車両の不正改造などによる違法行為を伴うことがある。他の一般車や歩行者（身を守るために歩行自体を避けざるを得ない場合もある）に危険を及ぼしたり通行の妨げになるほか、近隣住民への騒音被害や道路設備の損壊（ドーナツターンなど路面のタイヤのスリップ痕も器物損壊罪である）などが社会問題になっている。それ以前に砂川市一家5人死傷事故のように何も知らない一般車および歩行者が事故に巻き込まれることもある。

走り屋とは、もともとは第三者が走りに秀でている者（速く走る、うまく走るなど）に対し「あいつは走りを生業にしているのではないかと言うほど速い=走り屋」と、ある意味称号的についた呼称であり、自らは暴走族であるまたは暴走族ではないにしろ、違法行為を犯しているという認識を持っていたのだが、現在ではいわゆる走り屋の多くは、自らを暴走族と認めることを嫌い便宜的に「走り屋」を自称し自らに言い逃れをしている傾向がある。
『「走り屋」は嗜好の対象が車両または車両の運転にある場合が多く、社会に与える迷惑は副次的に発生する事象であり、一方で「暴走族」は集団で迷惑行為（暴走、暴力など）そのものを嗜好する場合が多い』という観点で区引きが可能である。ただし実際は、前述のように副次的なもの以外にも迷惑行為を行う違法競走型暴走族がおり、また共同危険型暴走族から違法競走型暴走族への流入傾向もあることから、両者ともさまざまな形態が存在するため境界線は明確でない。一定の年齢に達すると共に様々な条件（個々の生活環境、特に結婚・出産などが関連することが多い）が重なって遠ざかっていくことが多い。

若者の車離れも参照。

いわゆる団塊ジュニア世代が成人・免許取得・乗用車を所有し始めた1990年代をピークに、その後は走り屋の減少傾向が続いている。
そもそもバブル景気の崩壊以降若者が自動車に興味を示さなくなっていった。乗用車の高性能化・安全性追求による車両価格の増大、すなわち「収入減」と「支出増」の経済的理由が大きな要因である。特に車両は新車価格で200万円台を超えるものがスタンダード化したため、若い労働者にとっては車両費・維持費のみならず、改造費を捻出することは困難となった。
また警察は同時期、「速度超過」を筆頭に「酒気帯び運転」「シートベルト着用」といった3S運動を徹底的に行い、さらに反則金が大幅に増額された。

さらに、平成12年排ガス規制においてスープラ、RX-7、スカイラインGT-R、シルビアといった走り屋に人気があったスポーツカーが次々と生産中止となり、中古スポーツカーの値崩れに歯止めがかかったことが、再び走り屋の衰退を加速させた。

2016年現在においては少子化と若者の車離れが顕著化したこと、警察による取り締まりや違法競走暴走行為対策の強化がかなり進んだこと、ハイブリッドカーを筆頭に環境に優しい車が人気を得る一方で、一般的にハイパワーで燃費の悪いスポーツカーはエコカー減税の対象外であること、さらに中古で人気のある車種は軒並み旧型車が多いことから経年劣化やエコカー補助金で絶対数が減っている。その上日本の走り屋文化が海外に知れ渡った(｢JDM｣、｢スポーツコンパクト｣の項目も参照のこと)結果、近年では追い打ちをかけるように日本製スポーツカーの海外流出も起こっている。これらの影響で人気車種はタマ数が減る一方であるにもかかわらず新世代ベース車がなかなか出てこない（特に安全基準や国内自動車市場のAT車、およびHV、SUV、ミニバンへの極端な偏重(＝MT車、クーペやセダンへの冷遇)でニーズに合わなくなることが多い）時代が続いていること、ガソリン価格の高騰などから走り屋の割合は全盛期に比べると極端に少ない。

なお、これらの行為を助長している雑誌、パーツメーカー、チューニングショップも数多く存在し、違法改造部品の商品開発や性能テストで一般道や高速道路において常識を逸脱した速度で運転することもある。

1980年代のオートバイブームの際に、レース専用車両を模したレーサーレプリカと呼ばれる型のオートバイに乗る者が流行した。レーサーレプリカモデルに乗り、フルフェイス型のヘルメット、グローブ、ブーツ、レーシングスーツを着用する事が多い。オートバイ雑誌の連載企画である読者からの投稿コーナーが人気となり、読者からの投稿専門の雑誌『バリバリマシン』が発刊されたこともあった。代表的な漫画としてはしげの秀一の『バリバリ伝説』『頭文字D』や楠みちはるの『湾岸ミッドナイト』などが挙げられる。近年、大型やミドルクラスのスーパースポーツが人気であり、各社フラッグシップの車両に乗る者も多い。

1980年代後半の関東方面では車体価格が安くて後輪駆動である「ハチロク」（カローラレビンおよびスプリンタートレノのプラットフォームである「AE86型」の通称）やR30スカイラインが人気で、関西方面ではFFであるホンダのワンダーシビックやバラードCR-Xの人気が非常に高かったが、1990年代に入るとシルビアや180SX、R32形スカイラインなどの高性能なFR系日産車が彼らにとっての定番車となる。

2000年代に入ってからは、かつてのハチロクやシビックに代表された「ライトウエイトスポーツ」や、シルビアやスープラなどの「スポーティーカー」は、すでに生産されていないため、中古車市場から調達することになる。中古車にしては、その年数と走行距離から見てかなり高めの価格で取引されているが、それでも新車対比では割安感があるため、昨今は、過去のようにスモールクラスの車ではなく、ミドルクラスの高性能モデルを選ぶことが多く、チューンやドレスアップに資金を投入する者が多くなってきている。ロータリーエンジン車RX-7も人気が高かった。
また｢FR駆動且つ中古の車体・部品が安く大量に手に入る｣ところに｢パーツの互換性からチューニングが容易｣であったことが加わり、特にドリフト系を中心としてマークⅡ3+1兄弟やローレル、セフィーロといったDセグメント相当、場合によってはクラウンやアリストと言ったEセグメント相当のFRセダンをベース車にする動きも活発である。当然当初は上級ファミリーカーであったためパーツは皆無に等しかったが、2014年現在これらの車種は走り屋のベースマシンとして一定の地位を築いており特にマークⅡ系に関してはパーツ選びに苦労することはまず無い。これらの車は1JZやRB20/RB25などを搭載しているためスープラやスカイラインなどの2JZ-GTEやRB26と言った同系の高性能エンジンを換装するケースも多い。

駆動方式はシルビアのような後輪駆動、シビックのような前輪駆動、ランサーエボリューションやスカイラインGT-Rのような四輪駆動など様々である。ただドリフト族においてはドリフト状態を維持しやすい後輪駆動が好まれる。

変速機はマニュアルトランスミッション（MT）が圧倒的に支持を受けていた。最近ではパドルシフト等の普及、オートマチックトランスミッション（AT）の性能向上やスポーツカーへの搭載（例：ランサーエボリューションXのツインクラッチSST）により、ATを支持する者も増えた。

最高速に使用する車両の特徴は、フェアレディZ、スカイラインGT-R、ランサーエボリューション、インプレッサ、RX-7などの各自動車メーカーのフラッグシップに相当する車両が使われることも少なくなく、莫大な資金を投じて改造が施される。また、ポルシェ、フェラーリ、ランボルギーニ、コルベットなどの輸入高級スポーツカーも多い。

以下は日本で使われている用語である。

走り屋の形態故に一般的なモータースポーツ用語であることも多く、そのため一般人でも多少は理解できるものが多い。

「走り屋」を購買層に想定した雑誌（多くが月刊誌）が2007年現在でも数誌発売されている。これらの雑誌は、過去においては公道での暴走や道路運送車両法に違反する改造を公然と示唆する内容のものも少なくなかった。

近年では、雑誌側でサーキットでの走行会や草レースなどを主催したり、積極的にサーキットでの走行を推奨する記事、あるいは合法的な改造に関する記事も珍しくなくなったが、一方で、やはり公道での暴走に関する記事が完全に消えたわけではない。こうした雑誌に対しては、商業誌において違法行為を助長する行為への批判もある。

街道レーサーとは富士グランチャンピオンレース（通称グラチャン）の前座であったシルエットフォーミュラに触発された車両の作りが主で、グラチャン仕様やチバラキ仕様とも呼ばれる。前述の通り以前は「走り屋」の同義語であったが、現在では主にシャコタン、リムの深いホイール、派手な装飾パーツ、大音響のエンジン音などの改造を施した旧車のことを指す俗称。「族車（暴走族の改造車）」とほぼ同じ意味で使用されており、こういった改造は旧車愛好の一つのスタイルとなっている。由来は、1980年代に登場したモーターマガジン社の自動車雑誌「ホリデーオート」の読者投稿コーナー「Oh!MY街道レーサー」で、前述のスタイルの改造車が数多く登場したことによる。「レーサー」とついているが、最高速やテクニックでは競わず、危険な走りはしない旧車愛好家であることが多いが、一方で、このような改造車の暴走族は現在でも存在している。
日本国外でも、オートバイや自動車で300km/h以上の高速走行をする者がおり、また、その様子を撮影した動画がインターネット上に投稿されることもある。例えば、オートバイ同士や自動車同士、オートバイと自動車の対決動画などを投稿する者がいる。アップロードされている大部分の動画が公道で行われているため、日本国外の交通法規と照らし合わせてみても違法行為と思われる。(ただし、アウトバーンのような制限の無い高速道路も海外には複数存在するため、一概に違法行為とはいえない。)有名な動画では「Bugatti Veyron vs. Yamaha R1 RACING DOWN MOTERWAY」など。

アメリカでは峠道が少ないために日本で言うローリング族はほとんど見受けられない。工業地帯や郊外の直線道路を使ったドラッグレースが盛んで、バイクであれば各社のスポーツタイプのバイク、自動車であれば古いアメ車や日本製のスポーツカーが広く使われる。日本製の車ではGTOなどの四輪駆動車や前輪駆動車が人気が高い。中にはナンバープレートのついていないバイクや自動車でドラッグレースにのぞむ人もいる。(アメリカ合衆国では州によっては前ナンバープレートは不要である。)

これらもサーキットではなく公道で行われれば違法行為であることに変わりはなく、実際に過去にも警察が逮捕している。一方でこの公道レース撲滅の一環として合法的に走れる場所を提供しようと言う動きがある。

なお過去にはアメリカ大陸横断レース（キャノンボール）と言われる非合法公道レースが行われたこともあったが、これは公開された一大イベントのようなものとして行われるため、日本の非合法レースとは状況が異なる。またアメリカ大陸横断レースは必ずしも自動車やバイクで行われるわけではない。

オーストラリアではメルボルンとシドニーに多い。オーストラリアでは日本の「走り屋」のような語として""（複数形で"Hoons"）と言う語が使われている。Hoonは名詞としてだけではなく時として動詞として使われることもある。

1970年以降、メルボルンでは定期的に公道での競争イベントが行われることもあり、最近ではより多くの人がより安全に参加する目的で、警察にも届出を出した上でのれっきとしたイベントとして公道レースが行われることもある。

またそれ以外にも、ドラッグレースが複数車線のあるフリーウェイ（高速道路）で行われることや、一般道で街間競争が行われることもある。

香港では日本や他のアジア諸国からもたらされた文化（負の文化含め）が大きい。香港では香港警察が道路に置石（数十 - 数百kgもするコンクリートブロックを道路に置く）、検挙するなどしてその対策に乗り出している。

頭文字Dのような日本産の漫画を香港の会社が映画化することもあり、香港は他のアジア地域から見ても所得が高い層が多いため、余興のように行われることが多い。

主にサウジアラビアに多く、車種は、スポーツタイプよりも日本ではベースにする人がいないFFセダン、特にカムリ（主にXV20系以降）やソナタ（主にEF系以降）、アコード（インスパイア）といったDセグメント車が多い。単独事故だけでなくギャラリーを巻き込んだ事故も多発しており、インターネットの動画投稿サイトで公開された動画の中には同乗者が車内から飛び出すというショッキングな瞬間を捉えたものもある。また、石油関連で裕福な家庭が多く、若者でも最新のフェラーリやポルシェ・カレラGTなど、数千万円はするスーパーカーにてサウジドリフトを楽しんでいる動画も存在する。
漫画

代表的と思われる作品を挙げている。基準は明確ではないが、前述のメディアミックスや長期連載され、クルマ漫画・バイク漫画のジャンルにおいて知名度が高い作品。おおむね公道での非合法なレースバトルを主題にした作品である（合法的な競技としてのレースの占める割合が多い作品も含む）。

映画

特に「走り屋」のスタイルに近い2000年以降の映像作品を挙げている（前節の漫画が原作のものを除く）。

オリジナルビデオ

</doc>
<doc id="22141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22141" title="実験">
実験

実験（じっけん、）は、構築された仮説や、既存の理論が実際に当てはまるかどうかを確認することや、既存の理論からは予測が困難な対象について、さまざまな条件の下で様々な測定を行うこと。知識を得るための手法の一つ。

実験は観察（測定も含む）と共に科学の基本的な方法のひとつである。ただ、観察が対象そのものを、その姿のままに知ろうとするのに対して、実験ではそれに何らかの操作をくわえ、それによって生じる対象に起こる変化を調べ、そこから何らかの結論を出そうとするものである。ある実験の結果が正しいかどうかを確かめることを追試という。

工学においては、規範的実験と設計的実験とに分類できる。

より一般的な場では、目新しい手法を使う場合や、本番前の試しの意味で実験的という語が使われる場合がある。「実験的な手法」などといった表現がある。また、科学史の上では、特にその分野で重要な発見の元になった実験に対して、「○○の実験」といった固有名詞をつくる。普通は関わった研究者の名をつけて呼ばれる。

一般的には実験は、仮説を検証するために行われる。全く仮説なしに行われる場合もあるが、普通は観察やそれまでに知られている知見に基づき、そこにはこんな仕組みや法則があるのではないかと予想する。そしてその予想が正しければ、このような実験をすればこのような結果が出るだろう、と判断する。そこでそれを実際に行うことで、この予想を確かめる。当たれば想像は正しかったのかも知れない。当たらなければまず間違いだったとわかる。

たとえばかつては「物体はその質量が大きいほど早く落ちる」と考えられていた。ガリレオはこれは間違いだと考え、伝説によるとピサの斜塔から重さの異なる二つの物体を落とし、落下時間に差がないことを証明した（ここでは伝説の真偽は置く）。普通の感覚では、上記の命題はそれほど不思議とは思えない。たとえば石ころは早く落ちるし、羽根はふわふわと落ちる。しかし、これには空気抵抗などが関与している。だから、本当に質量によって落ちる速さが変わるかどうかを確かめるためには、少なくとも、二つの物体の大きさや形態を同じにし、できるだけ空気の影響を受けない形にしなければならない。そのようにしてはじめて、本当に質量だけが落下速度を決めているのかが確かめられる。これが実験に求められることである。

伝説では実験ではやはり重い方がわずかに早かったともいわれる。これが質量の影響だと考えるならば、今度は質量の差と落下速度にどのような関係があるかを確かめるための実験を行うだろう。そうではなく、やはり空気の影響だと考えるなら、より空気の影響を受けない実験を行うことも方向性としてはあるだろう。このような予想、仮説の設定と実験による確認によって科学は進歩してきた。

中には全く仮説なしに、とりあえず何か突いて見るべし、との判断もあり得る。特にその細部や内部の構造に予測がつかない、あるいは知見が不足している場合に、まず何か試してみて、出た結果から何かを得ようというやり方も行われる。

厳密な意味での実験では、比較のための対照実験（コントロール実験）が行われる。これは観察対象とする現象にある要因が影響するという仮説を実験で検証する際に、その要因だけを変え、それ以外の条件を同じにする実験をいう（"対象" と"対照" を間違えないように注意）。現象が起こらない対照を陰性対照、現象が起こることがすでにわかっている対照を陽性対照という。また、ある数値データが得られることがすでにわかっている条件に設定する実験を標準といい、これも対照実験の一種である。例えば吸光度から目的とする物質の濃度を求める場合など、得られた数値データから条件を逆算するには、条件と標準データとの関係をグラフ化した標準曲線（検量線）が用いられる。対照実験は、微妙な条件が実験ごとに異なる可能性があるため、可能であれば主実験と同時に行うことも多い（対照群とか対照区とか呼ばれる）。また直接的な対照が置かれない実験でも、例えば同種の実験を従来多数行っていればそれらの結果と比較するのが普通であり、このような従来の実験結果を背景（バックグラウンド）データという。対照実験が不可能な場合（例えば生命に係るような医学的処置、あるいは条件の設定が困難な自然現象や社会現象を調べる場合）もあるが、この場合にも対照の代わりに比較できるようなデータを得る工夫が必要である。

物理学や化学の実験では条件を一定に設定して実験するのが普通だが、生物学などでは（対象によるが）条件設定がより困難であり、社会科学などではさらに困難となる。従って実験の計画に当たっては、物理学や化学などでは条件を設定して再現性を確認することに主眼が置かれ、医学や社会科学などでは統計学的方法によってバラツキを減らすことに主眼が置かれる。効率のよい実験を行うための応用統計学的方法として実験計画法があり、これは生物学、医学、社会科学、工学などに利用されている。

理論的予想を検証するため、新しい物理法則を見つけ出すため、或いは既存の実験の精度を高め再現性を確認するために行われる実験。なお、学生実験は大規模で形式的な追実験の一種である。

化学の分野における実験とは、主として新規物質の合成、新しい化学反応の探索、化学構造や物性の解析、などを目的とする。化学実験のステレオタイプであるような、白衣姿で試薬とフラスコを駆使する、という実験は合成を行うときのみであり、近年ではコンピュータ制御の大型測定装置による機器分析も分野を問わず頻繁に行われる。また、理論化学や計算化学などの分野では全く実験をせずに、計算のみで化学的な性質の議論が行われる。

実際に実験ができないものについて（または実際の実験結果と比較するために）、架空で実験をしてみるというもの。そのためには対象物の性質に関する情報が必要であり、これが間違っていれば大きな誤差を生じるであろう。近年ではコンピュータを使うことで細部の計算を精密にすることで現実に近い結果を求めることが試されている。

生物学は特にその初期において、その起源を博物学におき、主として記載的な学問と考えられてきた。そのため、観察は重要な手法であったが、実験についてはそれをどのように行えばいいかすらわからなかった。物理化学の対象に比べ、生物の性質そのものが複雑でありすぎたためかも知れない。ファン・ヘルモントによるネズミの自然発生の証明と植物の生長が土壌の吸収によらないことの証明との共存がそのあたりを物語るとも言える。

しかし次第に生物に関する細部の知識が増えるに連れ、様々な実験が行われるようになった。たとえば発生学では記載と群間の比較に始まり、19世紀末に実験発生学が行われるようになった。メンデルは19世紀半ばに遺伝の実験を行い、遺伝法則を発見したが、当時の生物学はこれを受け入れず、それが理解されるようになったのはやはり19世紀末である。遺伝学ではそれ以前からも交配実験が行われたが、そもそもその結果を解釈するための手法や、理解するための細部の知識が存在しなかったためにその結果が利用できなかったものと考えられる。なお、自然発生説については、例外的に先述のファン・ヘルモント以降、19世紀半ばにパスツールによって結論が出るまで、長く実験に基づく論争が繰り返された。これは、重要な問題ではありながら、ある意味で生命現象の細部の理解が必要ないわかりやすい現象であったためであろう。

生物学においては、その構成が物理化学的な対象である分子や原子であり、少なくとも細部においてはその性質に基づいて理解されるべきであるが、その間の乖離があまりに大きい。これはその対象にも、その現象の背景にも言えることである。したがって、そのような対象に関する実験を行う場合、それを試験管に取り出して実験を行って得られた結果が、その生物に於いて実際にあり得るとは限らない場合もある。そこで、その実験がどの条件で行われたかを以下のように言い表す。それぞれの意味は、対象や分野によってやや異なる。

物理学ひいては科学全体の営みの中で、実験という行為は非常に重要な意味を持っており、そのため哲学においてもしばしばその意味や役割が議論される。そういった議論は哲学の中の、科学哲学（科学の意味や正当性について議論する哲学の一分科）において行われる。例えば科学哲学の世界の有名な主張であるポパーの反証主義は、実験に最重要の位置づけを与えており、「反証可能性」（実験によって否定される可能性）を持たない理論は科学理論とは言えない、と主張する。この反証可能性の概念は科学者の間では有名なものであり、疑似科学を批判するさいに今でも良く引き合いに出される。その他、実験という行為の意味付けや、その理論的バックボーンについてなどの様々な議論も、もっぱら科学哲学を中心に行われている。

初等・中等の学校教育の場では、理科の実験はそれなりに重視されている。理科の内容を理解するためには、実物に触れるのは大事なことであり、また、様々な実験において、対象物が時に意外な変化をするのは、子どもにとっても大きな驚きの体験となる。

ただし、実験は場所や準備の時間など、労力が大きいこと、それに知識の伝授という立場からは効率がよくない点など、一部では煙たがられる。また、機材などを多く要することから、その整備も重要である。日本では理科教育振興法によってこれが推進されている。

理科以外においても、予測を立ててそれを試してみることはままあり、そういった方法をより発展させたものに「仮説実験授業」がある。

高等教育の専門分野においても、実験は重要である。ここでは知識と体験の伝授と同時に、自ら新しい実験を行えるような実験技術の習得が求められる。

</doc>
<doc id="22142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22142" title="ギター">
ギター

ギター（、 ギターラ）は、弦楽器の一種で、フレットのついた指板、6本の（あるいは12本の）弦をそなえ、（典型的なものは曲線的な側板をもち）、指やピックで（弦を）弾（はじ）いたり掻き降ろすことで演奏するものである。

（学問的には）弦楽器の中の「リュート属」に分類される。また弦を弾く（はじく）ことにより演奏する撥弦楽器に分類される。

クラシック音楽、フラメンコ、フォルクローレ、ジャズ、ロック、ポピュラー音楽など幅広いジャンルで用いられる。

ギターの演奏者をギタリスト（）という。

ギターはおそらくスペイン起源の楽器であり、ヨーロッパ中世後期の楽器である（＝くびれた胴と4本の弦をそなえた楽器）をもとにして、16世紀初期に派生したものである。初期のギターは、現代のギターと比べて
もっと細身で厚みがあり、くびれの程度も少なかった。そしてギターはビウエラという、スペインでリュートの代わりに演奏されていた、ギターに似た形の楽器と緊密な関係がある。

もともとはギターは4組の弦を持ち、そのうち3組が2本で、残りが1本の弦だった。そしてヴァイオリンのような糸巻き（ペグボックス）をそなえ、つまり直接ペグの棒に弦を巻きつけていた。共鳴板（＝ボディー表側の薄くて振動しやすく音を増幅する木板、soundboard）にはサウンドホールという丸い穴があけられ、しばしば周囲が木彫りで装飾された。16世紀のギターは各弦がC-F-A-D'に調律された。なおこれはリュートやビウエラの、真ん中の4弦の調律と同じである。

16世紀から19世紀にかけてギターにいくつかの変化が生じた。1600年の前に5組目の弦が加えられた。18世紀の終わりころには6組目の弦が加えられた。1800年以前に2本組の弦が、シングルの（つまり1本だけの）弦へと置き換えられE-A-D-G-B-E'という調律がされるようになった（そしてこの調律が現在でも標準的な調律になっている）。

ヴァイオリンに似た糸巻き（ペグボックス）は1600年ころに、わずかに後ろに傾いたヘッドの後ろにペグが配置される形になった。19世紀に単純なペグの代わりに金属製のネジが用いられるようになった。

初期のギターでは指板にガットを巻いて結んだフレット（tied-on gut）であったが、18世紀に指板にあらかじめ象牙や金属を組み込んだフレットへと変更された。指板は最初はボディーに接するところで終わり（つまり共鳴板の上へは伸びず）、象牙や金属のフレットは初期には共鳴板の表面にも直接配置された。19世紀に指板が（共鳴板の表面から遠ざかる方向に）つまりわずかに高くなるように変更され、そして指板は共鳴板の上へ伸び、サウンドホールの縁まで延長された。

フレットのついた指板と6本（あるいは12本。2本1組で6組）の弦をそなえ、（典型的なものでは、曲線的で、空洞のある）胴（＝ボディー）をそなえる。弦の端はボディー側は駒（ブリッジ）が、ネック側にはナットが支え、演奏者によって弦が弾かれると、ブリッジとナットの間で弦が振動し、その振動がブリッジやナット経由でボディーに伝わり、ボディー全体が振動し（それによって弦の振動で生まれた音を増幅させつつ）音を出す。

ヘッドには、各弦の張力を調整をし各弦から出る音のピッチ（＝音の高さ）を調整（チューニング）するための糸巻き（ペグ）がある。6本の弦は太さが異なり、演奏時にギターを持った時の上側が一番太く（ピッチが低く）、下に向かって順に細く（ピッチが高く）なるように配置する。

大分類としては、弦の振動およびその音を空洞のある（箱状）ボディー（一種のヘルムホルツ共鳴器）で増幅させる「アコースティック・ギター」と、弦の振動をピックアップで微弱な電気信号として取り出し、それを増幅回路（アンプ）で電気的に増幅させる「エレクトリック・ギター」の2種に分類される。

ギターの弦の本数は6本のものが主流であるが、他に4弦-5弦、7弦–10弦のギター、12弦ギター、18弦ギターなども存在する。また、ベースギターは4弦のものが主流であるが、5弦、6弦のものも広く使われ、1弦-3弦、7弦-10弦、12弦ベースなども存在する。

弦の素材は金属、ナイロンなどが使われている。

弦の太さは「ゲージ」番号で表現し、通常、単位（ミリインチ）は省略される。1本ずつ、あるいは6本セットなどで販売されており、セットの場合、一番細い弦と一番太い弦の数字のみをつなげて数字4桁で呼ぶ（例：1弦 09 - 6弦 42 →「0942」）。

弦の種類、材質や太さはギターの音色に大きく影響し、それぞれ独特の響きを持ち、ギターの音色や奏法のバリエーションを豊かで美しいものにしている。

クラシック（ガット）ギターでは高音側(1 - 3弦)にナイロン弦と呼ばれる柔らかい弦を用い、低音側(4 - 6弦)では細いナイロンの束を芯に金属線を巻き付けた弦を用いる。

かつては羊の腸（ガット）などから作られたガット弦が用いられていたことから、クラシックギターは「ガットギター」と称された。第2次大戦後、戦災に疲弊したヨーロッパにおいてガット弦の製造が減少し、入手が困難となった。それを補うためにナイロン弦が開発され、アンドレス・セゴビアが使用したため、広く使用されるようになった。

現在ではナイロン、フロロカーボンなどの化学合成繊維が主流であるが、近年ではガット弦の魅力も再評価され始めている。

フォークギターやエレキギターの多くはスティール弦と呼ばれるバネ状の金属（鉄、ニッケル、ステンレス、ブロンズ（青銅 : 銅と錫の合金）、フォスパーブロンズ（銅に少量リンを混ぜたもの）など）から出来ている弦を使用する。

このうち低音側の弦は、ガットギター用と同様に、細い金属の芯に金属線を巻き付けたもの（巻き弦）を使用する。

いわゆるアコースティック・ギターでは「ライトゲージ」や「ミディアムゲージ」と呼ばれる3弦から6弦が巻き弦の物、エレキギターでは「ライトゲージ」や「エキストラライトゲージ」と呼ばれる4弦から6弦が巻き弦の物を使用するのが一般的である。

スティール弦の弦表面にエナメルやテフロンなどの薄い膜をコーティングした弦で、錆や腐食に強く、通常の弦よりも丈夫で長持ちする。手に汗をかきやすい演奏者や、頻繁に弦交換をしたくない演奏者に好まれる。価格は通常の弦よりも高額。

各弦のチューニングも様々なものが使われている。通常は低音側（6弦）の弦から「E-A-D-G-B-E」（82.41Hz-110Hz-146.83Hz-195.99Hz-246.94Hz-329.63Hz）とする「スタンダード・チューニング」が一般的である。このチューニング方法は「レギュラー・チューニング」とも呼ばれる。

これは多くの曲に対応できて、数多くのコードや音階などを弾く場合のチューニングとして定着している。

また、以下に挙げるようなコードの構成音に従ったものは、一般的に「オープン・チューニング」と呼ばれ、それらを含めた特殊なチューニングは、「変則チューニング」と呼ばれることが多い。
例えば「オープンGチューニング」とは全開放（どのフレットも押さえない状態）で全弦を同時に弾いても、スタンダードチューニングで「G」を押さえた状態と同等にすることである。

その他、各コードに合わせたチューニングやそれらを組み合わせたバリエーションもあり、独自のチューニングを用いて演奏するミュージシャンも少なくない。スラックキーギターでは、ミュージシャンごとにチューニングが違うと言われるほどである。またスティール・ギターでは、長和音ではないAm、EmやC6などのオープン・チューニングも多い。

、は本来スペイン語のquintoから造語されたもの。つまり5度の意味で普通のギターより完全五度のB-E-A-D-F#-Bに調弦される。ただし日本に伝わったころこのギターに張る弦がなく、太い弦では切れやすいため、完全四度上のA-D-G-C-E-Aに調弦された。主な演奏者はロス・インディオス・タバハラス、トリオ・ロス・パンチョスのアルフレード・ヒルである。

ギタレレは普通のギターの完全四度上のA-D-G-C-E-Aで調弦される。

テナーギターと呼ばれるものもあり、これは一般にC-G-D-Aで調弦される四弦のギターで、多様な変則チューニングに対応できることから1960年代のフォーク・シーンで愛用された。

一五一会・音来(ニライ)はG-D-G-Dが基本だが、和楽器の要素も持つためF-C-F-Cなど弦どうしの度数(一度・五度・オクターブ上の一度・その上の五度、が基本)さえ守られていれば多様なチューニングが可能。4度高いチューニングが基本となる奏生(かない)も同様。

19世紀末に考案され、コントラバスのチューニングと同一のキタローネ（同名の古楽器とは全くの別物）が、1920年代のマンドリンオーケストラで活躍したものの、音量の少なさ、楽器の調達難、奏者の確保難などの理由により、やがてコントラバスで代用されてゆく。

アルチキタルラは、マンドローネと同じくA-D-G-Cに調弦され、これもマンドリンオーケストラ用に開発された楽器だが現在では奏者がほとんど見つからない。

鏡の国のギターは大阪芸術大学准教授の中野圭によって発明されたギターで2015年11月にモスクワのDOM Culture Centerで世界初演された。完全五度を基本としたE-B-G-D-A-Eに調弦される。左利きギタリストの為に右利き用の通常のギターを活用してもらえるような発明で通常と左右逆向きに構えて演奏される。

制作における技術上・構造上の問題から、各音程について理想とするものから周波数がずれる場合があり、厳密な意味では最適なチューニングは難しい。通常は開放弦の音でチューニングされるが、弦を押さえることで弦に張力（テンション）がかかるためである。エレキギターでは各弦の長さ、高さを容易に調整できるため、一般的に、アコースティックギターよりは若干細かいチューニングが可能である。フレットの項目も参照。なお、張力による音程の変化を逆手に取る演奏技術も存在する。詳しくは後述。

通常は利き腕の反対側の手でネックを持って弦を押さえ、利き腕の手で弦を弾くことになるが、必ずしもその通りであるとは限らない。左利きであっても左利き用のギターを用意できない（値段や商品の数などで大きく不利）ために右利き持ちをしたり、利き手に関わらず通常とは逆の持ち方が当人には自然であるという場合がある。
弦を押さえる手は、ネックの下側をくぐるようにして親指をネックの裏側に当て、人差し指から小指までの4本の指で弦を押さえるのが基本姿勢となる（クラシックスタイル）。また、親指を表（指板）側に出してネックを握り込むようなスタイルも、主にブルースなどで用いられる。さらに親指で第6弦(通常一番上部に位置し、最も低い音を担当する)を押さえるという技法もある。
コードを演奏する際、基本的には左手の指1本につき弦1本を押さえるが、この場合、6本の弦の内、4本を押さえることしかできない。必然的に押さえられていない「開放弦」の音が混じることがあり、比較的独特な響きとなる。この左手のポジションを、オープンコード、もしくはローポジションという。ローポジションでは表現しきれないコードを奏でる時などは、左手の人差し指を寝かせて使い、1 - 6弦を一度に押さえてしまった上で、残りの3本の指で音を調整する。この人差し指の技術をバレー、もしくはセーハと言い、これによって作られた左手のポジションをハイコードやバレーコードなどと言う。セーハは疲労する、開放弦とは音質が異なる、そもそも技術的に困難である、自由になる指が1本減るため演奏に制限が加わる、などの特徴があるため、カポタストというアクセサリーである程度は回避することができる。

なお、アルペジオ奏法は言うに及ばず、ストローク奏法でも、特定の弦を弾かない、もしくは鳴らさないことが可能であるため、以上の記述はあくまで一般論である。音が鳴ると困る弦については、左手の任意の部分で軽く触れておくことによって、発音をほぼ抑えることができる。この技法をミュートという（右手で行うミュートもあるが、目的は別のものであることが多い）。特に狙ってミュートを行わない時でも、事故によって適切でない弦が演奏されることを防ぐため、予防としてミュートしておくこともある。セーハについても、6弦同時に的確なセーハが要求される状況が全てではないし、他の指についても1本の指で2本、3本の弦を押さえることも、手のサイズや関節の柔らかさにもよるが、ギターに習熟すれば可能である。

右手の方はピックもしくは人差し指で全ての弦を一気に掻き鳴らすストローク奏法、数本の指で分担してコードを奏でるアルペジオ奏法、エレキギターなどでは"ピック"を用いたソロ演奏などがある。特にクラシックギターでは、伴奏と旋律を同時に奏でる独奏も多く見られる。詳しくは後述のリンク先を参照されたし。

演奏における姿勢は椅子に座って左足を踏み台に乗せ、脚の位置を高くしてボディ側面のくぼみ（現在はくぼみのないデザインの物も存在する）を左脚の太股に乗せ、ギターを体全体で抱えるような姿勢で演奏をする。現在は踏み台は使わずに右脚の太股にギター側面のくぼみを乗せて演奏をする例も見かける（その際、右脚を上にして脚を組む場合と、そうでない場合がある）。クラシックギター以外はストラップで肩から下げ、立って演奏することも多い。

</doc>
<doc id="22143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22143" title="チェーン">
チェーン

チェーン、チェイン（）は、鎖または、鎖状の物のこと。以下の各項もこの派生である。

</doc>
<doc id="22144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22144" title="玉山 (台湾)">
玉山 (台湾)

玉山（ぎょくざん、ユイシャン、、ウェード式：Yü Shan）、旧称新高山（にいたかやま）・モリソン山（Mt Morrison）は、台湾のほぼ中央部に位置する山。標高は3,952mと台湾で最も標高が高い。周囲は台湾自然生態保護区となっている。また1985年4月6日には玉山を中心とした約10万haの範囲が玉山国家公園に指定されている。

台湾原住民のツォウ族の言語では「パットンカン（pattonkan、石英のこと）」 と呼ぶ。清代初期の文書によれば「八通関山（パットンカンの音訳）」、「雪山」と呼んでいた。欧米では、商船主・モリソン（W. Morrison）が報告したことから「モリソン山」と呼ばれた。

日本統治時代には、明治天皇により富士山よりも高い「新しい日本最高峰」の意味で新高山と名づけられた。しかし皮肉にも、台湾で最も遅くまで日本に抵抗したのは、新高山の周囲に住むブヌン族の「郡蕃」と呼ばれる一群であり、新高山南面の荖濃渓上流部は1933年になってようやく日本の実質統治下に入ったが、1932年には南方の大関山駐在所が襲撃され、日本人警察官3名が殺害された（大関山事件）。

1934年には、東方のラクラク渓上流部で、日本人警察官が殺害された（玉里事件）。また1941年には、遥か南方の北絲鬮渓畔の駐在所が襲われ、日本人警察官ら3名が殺害された「内本鹿事件」が発生するなど、新高山周辺では終戦に至るまで、日本人側からは「蕃害」と呼ばれたブヌン族による抵抗運動が多発した。

富士山の標高3,776mよりも高いことから、大日本帝国の台湾領有期には日本一標高の高い山として知られ、大日本帝国の学校でも「日本一の山」として教えられていた。また1937年には「新高阿里山国立公園」として、大日本帝国の国立公園に指定されていた。
1941年12月2日に発令された日米開戦の日時を告げる、大日本帝国海軍の暗号電文『ニイタカヤマノボレ一二〇八』の「ニイタカヤマ」とは、当山のことである。

第二次世界大戦に日本が敗戦し、台湾の領有権が中華民国に移る際に、現在の名前に戻された。その後は「重要な軍事拠点」とされ、入山には中華民国政府の許可が必要であった。なお民主化以降も、一部の観光地を除いた地区の入山には許可が必要である。しかしこれは自然保護の観点からであり、事前に申請を行えば、民主化以前に比べれば容易に入山する事ができ、観光ツアーもある。

2014年2月7日、中華民国山岳協会と日本富士山協会によって、玉山と富士山の友好山提携が締結された。

日本の人類学者、鳥居龍蔵は1900年4月11日、台湾調査の傍ら、この山の登頂に成功した。異説はあるものの、記録上これが玉山初登頂となっている。

標高は公式には3,952mとされるが、1995年と1999年の衛星測量では、ともに3,978mと計測されている。また、日本統治時代は3,950mとされていた。3,997mと計測されたこともある（1957年、アメリカ遠東陸軍製図局による計測）。

かつて玉山へつながる道は、清代に作られた八通関古道、日本統治時代に理蕃政策の一環として作られた八通関越横断道路などの細い山道しかなかったが、1991年に台湾中南部を玉山国家公園内を横断する新中部横貫公路が開通すると、交通の便は飛躍的に向上した。

</doc>
<doc id="22147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22147" title="ケルテース・アンドル">
ケルテース・アンドル

ケルテース・アンドル, アンドレ・ケルテス（Kertész Andor [ˈkɛrteːs ˈɒndor], André Kertész, 1894年7月2日 - 1985年9月28日）は、ハンガリー出身の写真家。本名（ハンガリー名）は姓を先に表記するケルテース・アンドルだが、日本ではフランス語からの紹介が多いために訳者によってフランス語風にアンドレ・ケルテスと表記される場合が多い。

ブダペストに生まれ、アメリカ合衆国のニューヨークで没した。戦間期に活躍した写真家に多いハンガリー出身者たちのうちでも特に重要なひとりである。

ケルテースは、すぐれた構図（画面構成）を持った、端正な写真作品を多く残した。
ディストーションという、歪んだ鏡像によるヌードのシリーズも残している。

彼のイメージは計算された構図とデザイン、そして軽妙な面白さに特徴がありました。どこにでもありそうな普通の風景が彼の手にかかると不思議な魅力を持ったアート作品になる。（アート・フォト・サイトより）

</doc>
<doc id="22149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22149" title="ヘルメス・トリスメギストス">
ヘルメス・トリスメギストス

ヘルメス・トリスメギストス（, ）は、神秘思想・錬金術の文脈に登場する神人であり、伝説的な錬金術師である。

「錬金術師の祖」とされ、錬金術は「ヘルメスの術」とも呼ばれる。

ギリシア神話のヘルメス神と、エジプト神話のトート神がヘレニズム時代に融合し、さらにそれらの威光を継ぐ人物としての錬金術師ヘルメスが同一視され、ヘルメス・トリスメギストスと称されるようになった。それら3つのヘルメスを合わせた者という意味で、「3倍偉大なヘルメス」「三重に偉大なヘルメス」と訳される（3人の賢者〈ヘルメス〉の伝説〈三重の知恵のヘルメス〉）。

ヘルメス・トリスメギストスは、エメラルド板やヘルメス文書の著者とされた。また、中世の錬金術師は、賢者の石を手にした唯一の人物と考えていた。

「ヘルメス思想」とは、ヘルメス・トリスメギストスにあやかって世界の神秘を味わい尽くそうとする思想のことを指す。

トリスメギストス（3倍偉大）という記述の起源は明らかではない。ブライアン・P・コーペンヘイヴァーによれば、この名前が最初にみられるのは、紀元前172年、エジプトメンフィス近くで開かれたトキ崇拝の集まりであるという。しかし、ガース・ファウデンは、この名前の起源はアテナゴラス（キリスト教弁証家）およびビュブロスのフィロンであると述べている。

そのほかの解釈としては、エスナ神殿にあるトートの称号「偉大なる、偉大なる、偉大なるトート」が元になっているという説がある。

ヘルメス・トリスメギストスがエジプトに存在していたとされる時期（これ以降の時期に地上に存在していたかは、定かではない）は、モーセの時代よりはるか昔、エジプト王朝の最初期であったとされる。権力者たちは、ヘルメス・トリスメギストスをアブラハムと同時代の人物と考えた。また、ユダヤの伝承の中には、アブラハムがその神秘的な知識の一部をヘルメスから得たとするものさえある（）。

ラクタンティウス、アウグスティヌス、ジョルダーノ・ブルーノ、マルシリオ・フィチーノ、トンマーゾ・カンパネッラ、ピコ・デラ・ミランドラなどの多くのキリスト教著述家は、ヘルメス・トリスメギストスを、キリスト教の出現を予見した賢明なる異教徒の預言者と考えた。これらの著述家は、「古代神学」すなわち古代に神から人に与えられたすべての宗教に通じる唯一・真実の神学が存在するという考えを信じており、ザラスシュトラやプラトンなど、多くの預言者にこの考えを適用していた。

古代神学の正しさを示すため、これらのキリスト教徒たちはヘルメスの教えを自らの意図に合わせて使用した。このため、キリスト教会の教父にとってのヘルメス・トリスメギストスはモーセの同時代人として考えられたり、ヘルメスの名で呼ばれる3人の人間と考えられたり、偉大な聖職者・哲学者・王を兼ねていたという意味で「3倍偉大」と考えられたりした。

ヘルメス・トリスメギストスが「トリスメギストス」の名を持っている理由の説明としては、エメラルド・タブレットの「全世界の英知の三部門を知る」という記述を根拠にするものがある。この3つの分野の知識とは、すなわち錬金術・占星術・神働術である。

</doc>
<doc id="22150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22150" title="おいちょかぶ">
おいちょかぶ

おいちょかぶとは、花札もしくは株札を用いて行われるゲームの一つである。単に「かぶ」、「株」と呼ばれることもある。基本的にはトランプゲームのバカラやブラックジャックに似ている。

おいちょかぶでは、0～9の数字をそれぞれ下記のように呼称する。なお、呼称には地域によって差異が存在する。

おいちょかぶという名称の語源はここから来ており、8と9（オイチョ＋カブ）を組み合わせたものである。また、数字の呼称の語源は日本語に由来するが、8のオイチョはポルトガル語の8（）に由来する。9のカブの語源は不明であるが、江戸時代には「かう」とも呼ばれており、こちらのほうが古い呼称である。

ブラックジャックのように、親（胴元）と子（張子）で争う博戯。配られた2枚または3枚の札の合計値の一の位が、カブ（9）に近ければ近いほど勝ちとして、賭けていた点数を勝った方が負けた方からもらえる。点数のやり取りは親対子で行われ、親は何人もの子を相手に戦わなくてはならず、子のみが張り点を決めることも出来る。

実際の競技に入る前に、「胴前」を協議して決める必要がある。胴前とは子が張る（賭ける）点数の最高限度のことで、例えば胴前が50点と決まれば、一回の勝負で子が賭ける点数は50点以下でなければならない。

ここで注意が必要なのは、胴前とは「子全員の賭け点の合計」の最高限度であり、「子一人一人の賭け点」の最高限度ではない点である。例えば胴前が50点のとき、Aが25点、Bが15点、Cが10点とそれぞれ賭ければ、この時点で合計が50点のため、Dは賭けに参加出来ない。

数の組み合わせによって役が発生する。

一部地域、一部のゲームのみ採用される役。

大阪を中心とした関西地方では、独自のローカルルールが採用される場合があるので注意が必要である。

</doc>
<doc id="22151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22151" title="クレオール言語">
クレオール言語

クレオール言語（クレオールげんご、）とは、意思疎通ができない異なる言語の商人らなどの間で自然に作り上げられた言語（ピジン言語）が、その話者達の子供たちの世代で母語として話されるようになった言語を指す。公用語や共通語として使用されている地域・国もある。

ピジン言語では文法の発達が不十分で発音・語彙も個人差が大きく複雑な意思疎通が不可能なのに対し、クレオール言語の段階ではそれらの要素が発達・統一され、複雑な意思疎通が可能になる。クレオールはピジンと違い完成された言語であり、他の言語に引けをとらない。

また、日本語も北方系言語（アルタイ語族）と南方系言語（オーストロネシア語族）が混合したクレオール言語から変化したという説もある（日本語の起源を参照）。それとはまた別に、漢文訓読の場合は元々中国語であるはずの書記言語である漢文を、語順を変えたり助詞を加えるなど日本語の文法に合わせて解釈するのである。単なる翻訳のレベルを通り越し、別々の言語である中国語と日本語が混ざって、かつ文法的に完成されたという点では、訓読も一種のクレオール言語と見なすことができる。

クレオール言語はピジン言語が定着して母語化したものであり、形態が劇的に単純化しているという点で、親言語の複雑な屈折を保っている混合言語（混成言語）とは異なる。

</doc>
<doc id="22152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22152" title="靖国神社問題">
靖国神社問題

靖国神社問題（やすくにじんじゃもんだい）は、靖国神社をめぐって議論の対象となる各種の問題を指す。日本のマスメディアでは「靖国問題」と略称することが多い。

靖国神社の前身である東京招魂社は、大村益次郎の発案のもと明治天皇の命により、戊辰戦争の戦死者を祀るために1869年（明治2年）に創建された。後に、1853年（嘉永6年）のアメリカ合衆国東インド艦隊の司令官ペリー来航以降の、国内の戦乱に殉じた人達を合わせ祀るようになる。1877年（明治10年）の西南戦争後は、日本を守護するために亡くなった戦没者を慰霊追悼・顕彰するための、施設及びシンボルとなっている。
また、その他の宗教法人と違い、神道に所属しながらも布教することは許されていない。これは、日本のために命を捧げた人々を祀る「国家儀礼」とも言えるものを優先的に行う権利がある代わりに「布教の権利」は与えないものとする、という規定があるからである。宗教法人は布教することで利益を増大させていくことができるのだが、その布教の権利を与えられていないというのはかなり厳しい処置であると言える。

「国に殉じた先人に、国民の代表者が感謝し、平和を誓うのは当然のこと」という意見がある一方、政教分離や、第二次世界大戦における日本の戦争行為について「侵略だったか自衛だったか」といった歴史認識、また同戦争において日本の行為によって損害を被った近隣諸国への配慮等といった観点から、政治家の参拝を問題視する意見がある。第二次世界大戦における日本の終戦の日である8月15日の参拝は戦争の戦没者を顕彰する意味合いがあるとされ、特に日本国内の左派や中韓の二国において議論が大きくなる。

小野田寛郎は、日本兵が戦友と別れる際、「靖国で会おう」と誓ったことから、靖国神社は日本兵の心の拠り所としてのシンボルの一つであった、としている。

他方、戦争被害を受けた中国や、日本による支配（韓国併合）を受けた韓国は、靖国神社にA級戦犯が合祀されていることを理由として、日本の政治家による参拝が行われる度に批判反発している（諸外国の反応の詳細については後述の#日本国外の見解を参照）。もっとも、1979年4月にA級戦犯の合祀が公になってから1985年7月までの6年4月間、大平正芳、鈴木善幸、中曽根康弘が首相就任中に計21回参拝をしているが、1985年8月に中曽根が参拝するまでは、非難はされていなかった。1985年の参拝に対しては、それに先立つ同年8月7日の朝日新聞が『靖国問題』を報道すると、一週間後の8月14日、中国共産党政府が史上初めて公式に靖国神社の参拝への非難を表明した。一方で、戦没者を慰霊追悼・顕彰するため、外国の要人も訪れている。

なお亡くなった戦没者を慰霊追悼・顕彰するための施設及びシンボルとする解釈が現在だけでなく戦前からも一般的だが、神社側としては「国家のために尊い命を捧げられた人々の御霊を慰め、その事績を永く後世に伝える」場所,
および「日本の独立を誓う場所」との認識が正しいとのことである。

具体的な論点としては以下の6つにまとめられる。

靖国神社は大日本帝国時代の陸軍省・海軍省が共管し、戦争遂行の精神的支柱の一つであった国家神道の最重要の拠点であったため、終戦後直ちに廃絶の議論が起きた。このことについては日本を打ち破り占領した連合国においてもかねてから施設自体の棄却も視野に入れられていたが、GHQは早急に結論を下さず、まず1945年（昭和20年）12月15日に神道指令を発して国家神道を廃止すると共に靖国神社の国家護持を禁じ、神社と国家の間の政教分離を図った。また、翌1946年（昭和21年）に制定された宗教法人法に基づき、靖国神社は同年9月に宗教法人となったことで自ら国家護持体制からの離脱を明確にした。靖国神社の非国家的宗教施設への変化を受けて、GHQは1951年8月28日の指令で靖国神社の存続を認めた。

1947年（昭和22年）に施行された日本国憲法第20条において下記のように信教の自由を保障し、政教分離原則を掲げている。

1951年（昭和26年）のサンフランシスコ平和条約締結・翌1952年（昭和27年）の発効によって連合国の占領が終わって日本は主権を回復し、連合国占領期間中は実質的に封印された状態となっていた靖国神社に関する議論は憲法の合憲・違憲を巡る問題へと移行し、主に上記第20条第1項および第3項に基づいた問題点が賛否両面から指摘されていくこととなる。なお、占領下の1949年（昭和24年）に出された国公立小中学校の靖国神社訪問などを禁じた文部事務次官通達について、2008年（平成20年）3月27日の参議院文教科学委員会で渡海紀三朗文部科学相は同通達が「既に失効している」と明言した。

靖国神社を国家護持による慰霊施設としようとする靖国神社法案が1969年（昭和44年）に議員立法案として自由民主党から提出されたことで神社の政教分離に関する議論が再燃した。これ以降、毎年の法案提出と廃案を繰り返した後、1973年（昭和48年）に提出された法案が審議凍結などを経て1974年（昭和49年）に衆議院で可決されたものの参議院では審議未了・廃案となる。これを最後とし法案上程が止むまで、靖国神社法案が靖国神社問題における政教分離の課題で最大のものとなった。

この後、政教分離原則に抵触するか否かの議論は、政府・地方自治体による靖国神社への公費支出を伴う玉串（または玉串料）奉納や、首相をはじめとする政府閣僚や地方自治体首長らの参拝に関するものへと焦点が移っていく。

靖国神社に反対する立場からは、靖国神社への参拝は政教分離に反するという見解が示されることがある。総理大臣が他の宗教法人、明治神宮や伊勢神宮に参拝しても、問題がないとは言えず、さらに、靖国神社への参拝は「Ａ級戦犯合祀」の問題も絡んでいる。

1889年、大日本帝国憲法第28条では「信教ノ自由」を記載したが、明治政府は神社神道を「国家の祭祀」であり宗教ではないとし、臣民の義務とした（いわゆる国家神道）。1891年、植村正久はキリスト教徒の靖国神社参拝問題を提起した。更に1931年、上智大生靖国神社参拝拒否事件が発生した。

1946年、靖国神社は宗教法人となり、1947年の日本国憲法第20条では信教の自由と政教分離原則が規定された。このため1964年以降の靖国神社法案は、国家護持の代わりに宗教色を薄める案となり、議論となった。

靖国問題に関する訴訟では、原告側の多くは玉串料の公費支出や、首相などの参拝、遺族側の意思に沿わない合祀、政府による合祀への協力などを、信教の自由や政教分離原則に対する侵害であると主張している。これに対して靖国神社側などは、社会一般に認められた範囲内であり合憲である、神社側にも宗教の自由があり国からの強制は受けない、合祀は遺族の不利益とは言えない、などと主張している。
これに対し司法は、遺族に無断での合祀が「耐え難い苦痛」と認めながらも、靖国神社側の宗教行為の自由や霊璽簿等の非公開を理由に、靖国神社側の行為は違法と言えないと棄却したが、合祀に国が協力した行為は政教分離原則違反で違憲であると判断している。
また日本では、信教の自由は、「何人に対しても」これを保障するとされているため、政治家であっても宗教および思想について制限を加えることができないとする考え方が一般的であり、司法判断においても私的参拝を憲法違反としたものはない。但し首相の靖国参拝について、これは公式参拝であり故に国民の宗教人格権を侵害していると裁判で争われた。その中で地裁・高裁レベルで公的参拝だと傍論で判断されているものはあるが、国民の宗教人格権の侵害については認めず、いずれの判決でも賠償請求を棄却している。
（詳しくは靖国問題に関する訴訟を参照。）

日本では、宗教性の有無に関して「参拝は宗教的行為ではなく、習俗的行為であるから政教分離原則には抵触しない」とする主張と、「参拝は宗教的行為であるから問題である」とする主張が対立している。玉串料などを公費で支出することについては最高裁に於いて違憲判決が確定している。
首相の公式参拝について、神道形式に則った参拝が「憲法20条との関係で違憲の疑いを否定できない」という認識は1980年（昭和55年）の政府見解でも確認されたが、後の1985年（昭和60年）中曽根康弘内閣当時に発足した「閣僚の靖国神社参拝問題に関する懇談会」は「宗教色を薄めた独自の参拝形式をとる事により公式参拝は可能」と判断、その方法であれば「首相の参拝は宗教的意義を持たないと解釈できる」とし、「憲法が禁止する宗教的活動に該当しない」との政府見解が出された 。首相の参拝行為の宗教性について幾つかの裁判で争われている。最高裁では憲法判断は成されていないが、地裁・高裁では傍論において公的参拝において違憲という判断がされている。公的参拝が合憲という判断は司法のいずれのレベルに於いてもこれまでされたことはない。

公人においても公私を区別するべきだという論点がある。これは第66代総理であった三木武夫が1975年（昭和50年）8月15日、総理としては初めて終戦記念日に参拝した際に、私的参拝4条件（公用車不使用、玉串料を私費で支出、肩書きを付けない、公職者を随行させない）による「私人」としての参拝を行った。これに対し靖国神社法案を断念した神社本庁および日本遺族会は、「英霊にこたえる会」を結成して、「首相や閣僚による公式参拝」を要請する運動を展開する。靖国神社に対して玉串料などを公費で支出した参拝は、第72代総理であった中曽根康弘による1985年（昭和60年）の参拝が訴訟の対象となり（後述）、1992年（平成4年）の2つの高等裁判所判決で憲法の定める政教分離原則に反する公式参拝と認定され、これらが判例として確定、明確に違憲とされており、これ以降の議論は「私人」としての参拝が許容されるものであるかどうかを巡っての解釈の問題となっている。

「国政上の要職にある者であっても私人・一個人として参拝するなら政教分離原則には抵触せず問題がない」という意見がある。これは、公人であっても人権的な観点から私人の側面を強調視するもので、「首相個人の信仰や信念も尊重されるべきであり、参拝は私人とし行われているものであるならば問題がない」という立場をとっている。「アメリカのように政教分離をうたっていながら、大統領や知事就任式のときに聖書に手をのせ神に誓いをたてることは問題になったことは一度もない」ということも論拠の一つに挙げられている。

一方、「公用車を用い、側近・護衛官を従え、閣僚が連れ立って参拝し、職業欄に『内閣総理大臣』などと記帳するという行為は公人としてのそれであり、政教分離原則に抵触する」という意見がある。こちらは、実効的な観点を重く取り上げ、「首相が在職中に行う行為は私的であっても、多少の差はあれ、全て政治的実効性を持つため、私的参拝であっても靖国神社に実質的に利益を与えるものだ」として問題があるとしている。

第87 - 89代総理・小泉純一郎は、2001年（平成13年）8月13日の首相就任後最初の参拝をした後、公私の別についての質問に対し「公的とか私的とか私はこだわりません。総理大臣である小泉純一郎が心を込めて参拝した」と述べた。これ以降、特にこの論点が大きくクローズアップされている。但し福岡地裁の判決後は私的参拝であると表明している。

小泉純一郎首相による参拝以降、参拝客が急増した現象についてはマスメディアの報道が大きく影響しているとの意見もある。
靖国問題を取り上げた主要な訴訟としては、玉串料公費支出訴訟、首相公式参拝訴訟、合祀取消訴訟などがある。

住民訴訟として争われた訴訟類型のものである。

1979年（昭和54年）12月19日、岩手県議会が国に靖国神社公式参拝を実現するよう意見書を採択し、政府に陳情書を届けたことと、1962年（昭和37年）から靖国神社の要請で玉串料や献灯料を支出していたことは、政教分離原則に反するとして、その費用を返還するよう住民らが提訴した。1987年（昭和62年）3月5日、盛岡地方裁判所は合憲判決を示し、住民らの訴えを全面的に退けた。1991年（平成3年）1月10日、仙台高裁（糟谷忠男裁判長）は、判決主文にて住民側の控訴に対して被告の岩手県への公費返還請求を棄却したが、公式参拝・玉ぐし料公費支出は違憲であるという傍論を示した。

勝訴したが違憲とされた県は、違憲とする傍論が示されたのは不利益で、最高裁で判断を仰ぐ必要があるとして上告した。仙台高裁は不適法として却下した。県は高裁の決定を不服として特別抗告したが、最高裁第2小法廷は「抗告の理由がない」として棄却した。

愛媛県知事が靖国神社に対し玉串料を「戦没者の遺族の援護行政ために」毎年支出した事に対し、政教分離原則に反するとして、その費用を返還するよう住民らが求めた。1審の松山地方裁判所は違憲判決、2審の高松高等裁判所は「公金支出は社会的儀礼の範囲に収まる小額であり、遺族援護行政の一環であり宗教的活動に当たらない」として合憲判決を示した。しかし、1997年（平成9年）最高裁判所は政教分離原則の一つとなった目的効果基準により違憲判決を出し、確定した。

国賠訴訟として争われた訴訟類型のものである。
中曽根康弘首相（当時）が1985年（昭和60年）8月15日に公式参拝したことに対する訴訟である。中曽根は首相在任中に10回にわたり参拝しているが、1985年（昭和60年）8月14日に、正式な神式ではなく省略した拝礼によるものならば閣僚の公式参拝は政教分離には反しないとこれまでの政府統一見解を変更し、1985年（昭和60年）に閣僚とともに玉串料を公費から支出する首相公式参拝を行った。

中曽根は1985年（昭和60年）8月15日以後は参拝をしていないが、その理由について翌1986年（昭和61年）8月14日の官房長官談話において、公式参拝が日本による戦争の惨禍を蒙った近隣諸国民の日本に対する不信を招くためとしている。中曽根は後に、自身の靖国参拝により中国共産党内の政争で胡耀邦総書記の進退に影響が出そうだという示唆があり、「胡耀邦さんと私とは非常に仲が良かった。」「それで胡耀邦さんを守らなければいけないと思った。」と述べている。

1992年（平成4年）2月28日、福岡高等裁判所は、九州靖国神社公式参拝違憲訴訟で、目的効果基準により公式参拝の継続が靖国神社への援助、助長、促進となり違憲と判示した。

1992年（平成4年）7月30日には、大阪高等裁判所が、関西靖国公式参拝訴訟で、公式参拝は一般人に与える効果、影響、社会通念から考えると宗教的活動に該当し、違憲の疑いありと判示した。

小泉純一郎首相（当時）が2001年（平成13年）8月13日に秘書官同行の上公用車で靖国神社を訪れ「内閣総理大臣小泉純一郎」と記帳、献花代3万円を納め参拝した。この参拝に対する訴訟では地裁・高裁判決において公的参拝判断がなされた時に違憲判断がされたケースがあったが、傍論で述べられたものであり主文で原告敗訴としているので、政府はこのことを不満として上訴することができないと判断し、原告も上訴しなかった為判決は確定した（傍論#下級裁判所における「ねじれ判決」を参照のこと）。原告側が上告した裁判では、最高裁が憲法判断を避けたため、憲法判断がされることはなかった。地裁・高裁判決においても公的参拝が合憲だとされたケースはない。賠償請求についてはいずれも棄却されている。福岡地裁判決を受けた小泉首相は記者団の質問に「私的な参拝と言ってもいい」と語り、公私の区別をあえてあいまいにしてきた従来の姿勢を転換させた。

2004年（平成16年）4月7日福岡地方裁判所(裁判長亀川清長)は原告の損害賠償請求を棄却した。しかし傍論において首相の参拝について政教分離に違反し違憲と述べた。総理大臣の公式参拝を傍論で違憲とする判断は1991年（平成3年）の仙台高裁判決に次いで二例目であった。(下級裁判所が傍論で違憲を論じる問題点については傍論#下級裁判所における「ねじれ判決」を参照)

2004年（平成16年）10月21日、福岡地裁判決が傍論において「参拝は違憲」としたことに対し、国民運動団体「英霊にこたえる会」（会長:堀江正夫元参院議員）が国会の裁判官訴追委員会に裁判を担当した3裁判官の罷免を求める訴追請求状6036通を提出した。請求状によれば、訴追理由について「判決は（形式上勝訴で控訴が封じられ）被告の憲法第32条『裁判を受ける権利』を奪うもので憲法違反」、「政治的目的で判決を書くことは越権行為。司法の中立性、独立を危うくした」としている（"弾劾裁判"も参照）。

千葉県内の戦没者遺族や宗教家ら39人からなる原告は、この参拝は総理大臣の職務行為として行なわれており、政教分離を定めた憲法に違反すると主張。小泉首相と国に1人当たり10万円の損害賠償を求めていた。
2004年（平成16年）11月25日、千葉地方裁判所（裁判長：安藤裕子）は、参拝は公務と認定し、原告の慰謝料請求を棄却した。判決では、公用車や内閣総理大臣の肩書きを用いたりしているため、参拝は客観的に見て職務であると認定し、また公務員個人には国家賠償法における責任はないとした。また「信教の自由や、静かな宗教的な環境で信仰生活を送るという宗教的人格権を侵害された」として慰謝料の支払いを求めた原告側に対し、「信仰の具体的な強制、干渉や不利益な扱いを受けた事実はなく、信教の自由の侵害はない。宗教的人格権は法的に具体的に保護されたものではない」として退けた。

2005年（平成17年）9月29日、東京高等裁判所（浜野惺（しずか）裁判長）は1審の千葉地裁判決を支持、原告側控訴を棄却した。ただし1審千葉地裁判決は、首相の参拝を「職務行為」と認定したが、この2審判決では、参拝は小泉首相の「個人的な行為」と認定した。また、参拝は職務行為ではないため、原告側主張は前提を欠くとした。以下、判決理由。

2005年（平成17年）9月30日、大阪高等裁判所（大谷正治裁判長）は小泉首相の参拝をめぐる訴訟としては高裁段階で初の違憲判断を示した。判決は、参拝は「総理大臣の職務としてなされたものと認めるのが相当」と判断。さらに、参拝は「極めて宗教的意義の深い行為」であったと認定し違憲と結論付けた。一方で、信教の自由などの権利が侵害されたとは言えないとして、賠償は認めなかった。原告は上告せず、判決は確定した。

遺族による靖国神社合祀取消訴訟（霊璽簿等抹消訴訟）には以下などがある。

2006年8月、合祀された戦没者の遺族である浄土真宗本願寺派僧侶の菅原龍憲ら8名、およびカトリック司祭の西山俊彦が、靖国神社及び国に対して合祀取消と損害賠償を求めて訴訟した。菅原龍憲らは訴状で「敬愛追慕の情を基軸とする人格権」への侵害などを主張した。西山俊彦は「信教の自由」への侵害などを主張した。2010年12月、大阪高裁は菅原龍憲らによる控訴に対し、遺族に無断での合祀が「耐え難い苦痛」と認めながらも、靖国神社側の宗教行為の自由や霊璽簿等の非公開を理由に、靖国神社側の行為は違法と言えないと棄却したが、合祀に国が協力した行為は政教分離原則違反で違憲であると判決した。2011年11月、最高裁により確定した。

合祀された戦没者の遺族5名が、靖国神社及び国に対して、合祀取消と損害賠償を求めて訴訟した。2010年10月、那覇地裁は原告の請求を棄却した。2011年9月、福岡高裁での控訴審では、原告が「合祀を受け入れがたいことは理解し得る」としつつも、「神社の教義や宗教的行為は、他者に対する強制や不利益の付与がない限り、信教の自由として保障される」と判示した。

2011年7月、日本人軍人・軍属として徴用され戦死した韓国人遺族が合祀取消と損害賠償を求めた訴訟で、東京地裁は原告敗訴の判決を行った。

また上記とは別の訴訟で、2011年11月、日本人軍人・軍属として徴用され戦死した韓国人遺族が合祀取消と損害賠償を求めた訴訟で、最高裁は上告棄却（原告敗訴）の判決を行った。

昭和天皇は、戦後は数年置きに計8度（1945年・1952年・1954年・1957年・1959年・1965年・1969年・1975年）靖国神社に親拝したが、1975年（昭和50年）11月21日を最後に、親拝を行っていない。この理由については、昭和天皇がA級戦犯の合祀に不快感をもっていたからという仮説があったが具体的な物証は見つかっていなかった。しかし、宮内庁長官を務めた富田朝彦が1988年（昭和63年）に記した「富田メモ」、及び侍従の卜部亮吾による「卜部亮吾侍従日記」に、これに符合する記述が発見された。平成時代も天皇による親拝中止は続いていた。なお、例大祭の勅使参向と内廷以外の皇族の参拝は行われている。

戦後、歴代総理大臣は在任中公人として例年参拝していたが、1975年（昭和50年）8月、三木武夫首相は「首相としては初の終戦記念日の参拝の後、総理としてではなく、個人として参拝した」と発言。同年を最後に天皇の親拝が行なわれなくなったのは、この三木の発言が原因であると言われていた。しかし、2006年になって「富田メモ」に、昭和天皇がA級戦犯の合祀を不快に思っていたと記されていたことがわかった。以下は該当部分。

日本経済新聞社「富田メモ研究委員会」は「他の史料や記録と照合しても事実関係が合致しており、不快感以外の解釈はあり得ない」と結論付けた。

他の資料として有名なものに卜部亮吾侍従日記がある。
と記述されている。

富田メモ以降、合祀問題を原因とする解釈が現在のところは有力ではないかとされる事が一般的には多い。

天皇が参拝を止めた原因をA級戦犯の合祀とする見解への反論も存在する。

櫻井よしこは、メモに「Pressの会見」と題がつけられ、富田と覚しき人物が「記者も申しておりました」と会見での記者の反応も書き記していることから、記者会見のメモだと思われるとし、メモ執筆当日の4月28日に昭和天皇が会見していない事実を挙げ、富田が書きとめた言葉の主が、昭和天皇ではない別人の可能性もあると主張している。また、『産経新聞』は、「昭和天皇がA級戦犯の何人かを批判されていたとの記述があったとしても、いわば断片情報のメモからだけで、合祀そのものを“不快”に感じておられたと断定するには疑問が残る」「合祀がご親拝とりやめの原因なら、その後も春秋例大祭に勅使が派遣され、現在に至っていることや、皇族方が参拝されていた事実を、どう説明するのか」という疑問を呈している。

昭和天皇の側近で、戦後「A級戦犯」に指定された木戸幸一元内大臣に対し昭和天皇が、「米国より見れば犯罪人ならんも我国にとりては功労者なり」と述べたとの記述が『木戸日記』にあり、鈴木貫太郎内閣の内閣書記官長だった迫水久常によれば、昭和天皇はポツダム宣言受諾に関する御前会議（8月9日～10日）において、次のように発言した。

訴訟以外では1968年以降のプロテスタント牧師・角田三郎、および「キリスト教遺族の会」による「霊璽簿抹消要求」があるが、靖国神社は要求を拒否し、その際に池田良八権宮司が「天皇の意思により戦死者の合祀は行われたのであり、遺族の意思にかかわりなく行われたのであるから抹消をすることはできない」と説明した。これは以後、同様の要求に対する靖国神社側の一貫した対応となった。

第二次世界大戦後の極東国際軍事裁判（東京裁判）において処刑された人々（特にA級戦犯）が、1978年（昭和53年）10月17日に国家の犠牲者『昭和殉難者』として合祀されている。

第二次大戦期に日本兵として戦った朝鮮人日本兵や台湾人日本兵（軍属を含む）も多数祀られているが、中には生存者が含まれていたり、遺族の一部からは反発も出ている。

2001年（平成13年）6月29日、韓国や台湾の元軍人軍属の一部遺族計252名が、日本に対し戦争で受けた被害として24億円余の賠償金を求めた裁判（原告敗訴）で、原告の内55人は「戦死した親族の靖国神社への合祀は自らの意思に反し、人格権の侵害である」として、合祀の取り消しを求めた。

2003年2月17日には、小泉靖国参拝・高砂義勇隊合祀反対訴訟の原告団長として高金素梅・台湾立法委員が代表となり訴訟を起こした。（なお、合祀に対する台湾人内部の見解の相違については、台湾国内の微妙な政治的問題も相俟っているとの指摘もなされている。）

「親族の意に反した合祀は日本によるアジア侵略の象徴である」との批判がある一方、「英霊として日本人と分け隔てなく祀ることは日本だけでなく台湾や朝鮮の元軍人軍属への最大級の敬意の現れであり、日本の台湾や韓国における統治政策が欧州各国による東南アジア植民地政策とは一線を画していたことを示すものだ」とする意見もある。また、合祀しなかった場合、日本人は台湾・韓国人元軍人軍属を平等に扱わなかったと別の面で批判されるとの指摘もある。

徳川康久宮司が、合祀は「無理」としながらも「向こう（明治政府軍）が錦の御旗を掲げたことで、こちら（幕府軍）が賊軍になった」と発言したことを受けて、明治維新や西南戦争で賊軍とされた旧幕府軍や奥羽列藩同盟、西郷隆盛らの戦死者も立場は違えど国の為を思い命を落としたのだから靖国神社に合祀すべきであると亀井静香や石原慎太郎らが運動している。

いわゆる靖国神社問題への解決案としては、多数の立場・観点から、多数の提案や議論が行われている。

1945年10月13日、石橋湛山は『東洋経済新報社論』で「靖国神社廃止の議」を発表した。石橋は、靖国神社を「我が国に取っては大切な神社であった」としながらも、「我が国の国際的立場」、今後の祭祀祭典の実現可能性、国民の感情、「少なくとも満州事変以来軍官民の指導的責任の位地に居った者」の責任などを列挙し、靖国神社の廃止を主張した。

A級戦犯合祀に対しては、A級戦犯の国際的および国内的な扱い、靖国神社による合祀の妥当性、合祀取消としての「分祀」の可能性や是非、靖国神社側の自主的な対応の可能性、国から靖国神社への要求の可能性、などが議論となっている。

いわゆるA級戦犯は、極東国際軍事裁判で戦争犯罪人と判決確定し、その後日本政府はサンフランシスコ講和条約 を結び、その第11条において「日本国は、極東国際軍事裁判所並びに日本国内及び国外の他の連合国戦争犯罪法廷の裁判を受諾し」とあり、国際的（日本を含む）には戦争犯罪人であることは確定している。その発効後1952年6月以降、条約の第11条に基づいて極東国際軍事裁判に参加した全ての国の政府と交渉し、国会決議等により服役中の受刑者に対する恩赦と刑の執行終了・釈放の合意を形成し、生存していたA級戦犯者10名を含め全員を恩赦により刑の執行を終了し釈放した。但し刑期満了者は恩赦・減刑のしようがなく、靖国神社に合祀されている14名のうち死刑により刑の執行が満了している者7名（うち松井はB級戦争犯罪として）、収監中に死亡した者7名については死亡により権利能力を喪失したため恩赦・減刑の対象にはなり得ない（恩赦・減刑とは無罪とすることと異なる為）。
1952年、恩給法改正では受刑者本人の恩給支給期間に拘禁期間を通算すると規定され、戦犯拘禁中の死者はすべて「法務死」とされた。1978年（昭和53年）秋、靖国神社にいわゆるA級戦犯が「昭和殉難者」として合祀された。翌1979年4月19日に新聞各紙が合祀を一斉に報道した。また2005年10月25日の衆議院において、当時の小泉内閣は、政府は第二次大戦終結後の極東国際軍事裁判所やその他の連合国戦争犯罪法廷の判決により、A級・B級・C級の戦争犯罪人として有罪判決を受けた軍人、軍属らが死刑や禁固刑などを受けたことについて、「我が国の国内法に基づいて言い渡された刑ではない」と回答し、戦犯の名誉回復については「名誉」および「回復」の内容が明確ではないという理由で回答を避けた。
上記経緯の解釈として、以下を含めた議論が続いている。

この国際的な意味での戦争犯罪人であることと、国内的には法務死とされていること、この齟齬が国内外でのA級戦犯合祀に対する認識の差になっている側面がある（但しA級戦犯であった者でもその後国内外で活躍した者もいる）。その側面の解決の方法として提案されているものである。

A級戦犯合祀を不当または不適当とする立場からは、「合祀取消」による現状復旧案として分祀または廃祀案がある。

国家的な常設の戦没者追悼施設は必要だが、靖国神社では歴史的・宗教的・国際的などの問題があると考える立場からは、靖国神社に代わる国立の追悼施設を設置するという提案されており、それへの反対意見を含め、議論が存在している。

靖国神社は常設の施設であるが、戦後は一宗教法人であり、国立ではなく、神道の神社であり、戦前の国家神道や戦後のいわゆるA級戦犯合祀問題への議論が存在している。靖国神社を国家管理の施設に復活させる案として靖国神社法案が国会に提出されたが、宗教色を薄める内容への反対もあり廃案となった。A級戦犯の「分祀」は「不可能」として靖国神社が拒否している。

隣接する千鳥ケ淵戦没者墓苑は国立の無宗教形式の施設であるが、納められているのは引き取り手がない無名戦士の遺骨のみであり、戦死者全体を追悼・慰霊する場ではない。

1952年以降、全国戦没者追悼式が毎年開催され、特定の宗教によらない形で天皇、内閣総理大臣、衆参議長、最高裁判所長官なども出席している。対象は民間の空襲被災者なども含むが、常設の施設ではない。なお1964年は靖国神社で開催されたがスペースの問題もあり、以後は日本武道館で開催されている。

以上の現状を前提に、国が公式に戦士・戦没者を追悼する常設の施設が必要との立場からは、新たな国立追悼施設が必要との意見があり、その中には千鳥ケ淵戦没者墓苑の拡充案もある。なお国立追悼施設設置論は靖国神社廃止論ではない（そもそも民間の一宗教法人を国家が廃止するなど信教の自由上不可能である）。ただし現在、民間の一宗教法人である靖国神社に国家の公式の追悼・慰霊の役割を担わせることそのものは、津地鎮祭訴訟で示された目的効果基準に照らし政教分離の原則に反し憲法違反である（愛媛県靖国神社玉串料訴訟）。

公明党は「日本国民も外国要人も天皇陛下もわだかまりなく、心から戦没者を追悼できるような施設のあり方を検討してもいいのではないか」と「国立追悼施設」に賛成している。2001年、小泉純一郎政権時代に首相官邸において、戦没者追悼施設の在り方、必要性、既存施設との関係について議論するため「追悼・平和祈念のための記念碑等施設の在り方を考える懇談会」が設けられ、2002年に報告書が出された。また2005年、超党派の議員連盟の国立追悼施設を考える会が発足した。

なお、他国の国立追悼施設にはアメリカ合衆国のアーリントン国立墓地他にイギリス連邦のコモンウェルス戦争墓地委員会、中華人民共和国の人民英雄紀念碑、韓国の国立ソウル顕忠院や戦争記念館 (韓国)、北朝鮮の愛国烈士陵、インドネシアのカリバタ英雄墓地などがある。
アメリカ合衆国のアーリントン国立墓地は南北戦争時に作られたが、北軍南軍双方の兵士が埋葬されている。国が決めた埋葬基準を満たした中での希望者が埋葬され、敷地内の教会はキリスト教だが、埋葬や慰霊・追悼の際には、キリスト教形式に限らずどの宗教形式でも、あるいは無宗教の形式でも、本人や遺族が自由に選択できる。一方、靖国神社は東京招魂社として戊辰戦争後に作られたが祀られているのは維新政府軍のみであり、幕軍側や旧士族の反乱（西南戦争など）の死者などは祀られていない。現在は民間の一宗教法人であり、国との公的関わりはなく、生前の本人の宗教信仰に関わりなく合祀されるが、合祀の形式は神道形式に限られる。その祀られる基準は靖国神社が定め、事前に遺族などに合祀の同意を求めず、遺族などが合祀を取り消しまたは合祀を求めてもそれには応じず、そういったことと無関係に勝手に祀るものである。

合祀されたA級戦犯14名の中でも広田弘毅の遺族・孫の弘太郎は「合意した覚えはない。今も靖国神社に祖父が祀られているとは考えていない」と話した。靖国に絡むこれらの思いは「広田家を代表する考え」としている。

2013年5月訪米時に安倍晋三首相が「日本人が靖国神社を参拝するのは米国人がアーリントン墓地を参拝するのと同じ」と『フォーリンアフェアーズ』紙に答えた。それに対し韓国の『中央日報』は「アーリントンが国民統合と和解の象徴なら、靖国は戦死者を顕彰する軍国主義の象徴にすぎない」として批判した。2013年10月3日、米国のジョン・ケリー国務長官とチャック・ヘーゲル国防長官は千鳥ヶ淵戦没者墓苑を訪れ、献花した。千鳥ヶ淵戦没者墓苑によると、この訪問は日本の招待ではなく米国側の意向であった。同行した米国防総省高官は記者団に対し、千鳥ヶ淵戦没者墓苑はアーリントン国立墓地に「最も近い存在」だと説明した。ケリーとヘーゲルは「日本の防衛相がアーリントン国立墓地で献花するのと同じように」戦没者に哀悼の意を示したと述べた。安倍が5月に訪米した際、靖国神社を米国のアーリントン国立墓地になぞらえたことに対する牽制とみられる。その後2013年12月に安倍が参拝すると菅官房長官は記者会見で「無宗教の国立追悼施設の建設構想については『国民に理解され、敬意を表されることが極めて大事なことだ。国民世論の動向を見極めながら慎重に検討することが大事だ』と述べ、現時点では取り組む考えがないことを示唆した」。また安倍も参院予算委員会で「多くのご遺族の方々がどう思われるかが大変大きな問題だ」と新施設に慎重姿勢を示した。また首相側近の萩生田光一総裁特別補佐は「新施設は決して無駄とは思わないが、靖国への思いとは異なる」と指摘した。公明党は2013年12月に安倍の参拝をうけて「どのような立場の人もわだかまりなく追悼できる施設」を提案した。

日本遺族会は「靖国神社に代わる新たな追悼施設は認めない」との立場で、設置不要派である。

元陸軍少尉・小野田寛郎は、「死んだら神さまになつて会おう」と約束した場所が靖国神社であり、戦後その靖国神社を国家が守らないことに対して、「国は私たちが死んだら靖国神社に祀ると約束しておいて、戦争に負けてしまったら、靖国など知らないというのは余りにも身勝手」という見解を示し、靖国神社とは全く別の追悼施設を作るというのは、「死んだ人間に対する裏切り」行為だと批判している。

靖国神社では、戦没者としていったん合祀されたものの後になって生存していることが明らかになった場合、祭神簿に「生存確認」との注釈を付けるにとどめ、霊璽簿は削除・訂正しない。この処置は、後に生存が確認された横井庄一や小野田寛郎、そして韓国など海外の生存者についても同様である。また、この毎日新聞記事によれば「死亡していない以上、もともと合祀されておらず、魂もここには来ていない」と靖国神社は説明している。

霊璽簿を一切変更せずただ名前を追加するのみという靖国神社の態度は、生存者だけでなく内外の遺族の削除要求に対しても一貫している。

2006年（平成18年）9月2日付けの各紙報道によれば、朝鮮戦争中の1950年（昭和25年）10月に米軍の要請で北朝鮮元山市沖で掃海作業中、乗船していた掃海艇が機雷に触れ爆発、殉職した海上保安庁職員（当時21）の男性遺族（79）が、靖国神社合祀を申請していたが、神社側が合祀要請を拒否していたことが明らかになった。神社側は8月25日付回答書で「時代ごとの基準によって国が『戦没者』と認め、名前が判明した方をお祀りしてきた」「協議の結果、朝鮮戦争にあっては現在のところ合祀基準外」とした。海上保安庁は、日本国憲法が発効していたことから、遺族に口外を禁じ、事故記録も廃棄されたという。男性遺族は「戦後の『戦死者』第1号であり、神社には再考を求めたい」と話している。なお、この職員には、戦没者叙勲はされたものの、恩給は支給されていない。

特攻作戦に関与した海軍中枢部の将官のうち、終戦直後の8月15日に「オレも後から必ず行く」と言ってそれを実行した宇垣纏は、靖国神社に祀られていない。終戦直後に部下と共に特攻した（特別攻撃隊#宇垣纏）行為が、停戦命令後の理由なき戦闘行為を禁じた海軍刑法31条に抵触するものであり、また、無駄に部下を道連れにしたことが非難されてもおり、部下も含め戦死者（あるいは受難者）とは認められていない。しかし、特攻作戦の命令を下した人物として自決により責任を取った、と評価する有識者の中からは、靖国神社に合祀すべきとの意見が出ている。そのため郷里である岡山県護国神社の境内には、彼と部下十七勇士の「菊水慰霊碑」が建立されている。

戦後、折口信夫は、神道における人物神は、特に政治的な問題について、志を遂げることなく恨みを抱きながら亡くなった死者を慰めるために祀ったものであり（所謂御霊信仰を指す）、「護国の英雄」のように死後賞賛の対象となるような人物神を祭祀することは神道教学上問題がある、と述べている。ただし、実際には近代以前でも豊国大明神（豊臣秀吉）や東照大権現（徳川家康）のような例があるほか、明治以降には鍋島直正の佐嘉神社や山内一豊の山内神社など、恨みを抱いて亡くなったわけでもない古代以来幕末までの忠臣名将を祀る神社が各地に創建されている。

また哲学者の高橋哲哉は豊国大明神の廃祀や明治期の神仏分離などを挙げて、分祀や廃祀が出来ないとする靖国神社の見解に対して、日本の伝統的な日本神道のあり方に則れば可能であると主張している。

戊辰戦争・明治維新の戦死者では新政府軍側のみが祭られ、賊軍とされた旧幕府軍（彰義隊や新撰組を含む）や奥羽越列藩同盟軍の戦死者は対象外。西南戦争においても政府軍側のみが祭られ、西郷隆盛ら薩摩軍は対象外（西郷軍戦死者・刑死者は鹿児島市の南洲神社に祀られている）。戊辰戦争以前の幕末期において、日本の中央政府として朝廷・諸外国から認知されていた江戸幕府によって刑死・戦死した吉田松陰・橋本左内・久坂玄瑞らも「新政府側」ということで合祀されているばかりか、病死である高杉晋作も合祀されている。戊辰戦争で賊軍とされて戦死者が靖国神社に祭られていない会津藩士の末裔で戦後右翼の大物だった田中清玄は「（靖国参拝とは）長州藩の守り神にすぎないものを全国民に拝ませているようなものなんだ。ましてや皇室とは何の関係もない」と述べている。

軍人・軍属の戦死者・戦病死者・自決者が対象で、戦闘に巻き込まれたり空襲で亡くなった文民・民間人は対象外。また、戦後のいわゆる東京裁判などの軍事法廷判決による刑死者と勾留・服役中に死亡した者が合祀され、合祀された者の中に文民が含まれている。なお、「軍人・軍属の戦死者・戦病死者・自決者・戦犯裁判に於ける死者」であれば、民族差別・部落差別等の影響は一切無い。

日本政府は1951年連合国との講和条約（所謂「サンフランシスコ講和条約」）に署名し、その第11条において「日本国は、極東国際軍事裁判所並びに日本国内及び国外の他の連合国戦争犯罪法廷の裁判を受諾し」とあり、日本国も含めて国際的には戦争犯罪者であることは確定している。その条約発効後、条約の第11条に基づいて、極東国際軍事裁判に参加した全ての国の政府と交渉して、服役中の受刑者に対する恩赦と刑の執行終了・釈放の合意を形成し、刑の満了者及び服役中に死亡した者を除いて全員を恩赦により刑の執行を終了し釈放した。日本の国会は、国内・国外の軍事裁判で戦犯として有罪判決を受けた者は、国内法では犯罪者ではないと決議した。

2005年10月25日の衆議院において、当時の小泉内閣は、政府は第二次大戦終結後の極東国際軍事裁判所やその他の連合国戦争犯罪法廷の判決により、A級・B級・C級の戦争犯罪人として有罪判決を受けた軍人、軍属らが死刑や禁固刑などを受けたことについて、「我が国の国内法に基づいて言い渡された刑ではない」と回答し、戦犯の名誉回復については「名誉」および「回復」の内容が明確ではないという理由で回答を避けた。自らの参拝については「内閣総理大臣である小泉純一郎が参拝した」と公私の区別を曖昧にしていたが、福岡地裁判決を受けた小泉首相は記者団の質問に「私的な参拝と言ってもいい」と語り、公私の区別をあえてあいまいにしてきた従来の姿勢を転換させた。

2005年（平成17年）6月11日、日本遺族会会長で自由民主党の古賀誠ら幹部が、「首相の靖国神社参拝は有り難いが、近隣諸国への配慮、気配りが必要」との見解をまとめる。しかし、6月17日に遺族会会員から「方針転換し、参拝中止を求めるものではないか」と懸念の声が相次いだのを受け、「今後も総理大臣の靖国神社参拝継続を求め、靖国神社に代わる新たな追悼施設は認めない。A級戦犯の分祀は靖国神社自身の問題だ」とし、「総理は中韓両国首脳の理解を得るよう努力するべきだ。」という従来通りの方針を確認した。

アメリカ合衆国は、2006年に靖国神社の遊就館に展示してあった太平洋戦争開戦までのアメリカの意図の解説文を下院外交委員会や当時のシーファー駐日大使が批判しており、この批判を受け神社側は遊就館の記述を一部修正するに至った。

2013年12月26日の安倍晋三首相による靖国神社参拝について、駐日アメリカ合衆国大使館は「日本は大切な同盟国であり友人である」と前置きし、「米国は日本の指導者が近隣諸国との緊張を悪化させる行動を取ったことに失望している」、「日本と近隣諸国が地域の平和と安定の我々の共通の目標を推進する中での協力を促進するための建設的な方法を見つけることを期待している」、「首相が過去への反省を表明し、日本が平和に関与していくと再確認したことに注目する」とする声明を発表した。これを受けて朝日新聞は、米政府が日本の首相の靖国参拝を批判したのは異例であると報じた。国務省の報道官も駐日大使館と同内容の談話を発表した。その後、12月31日に国務省のハーフ副報道官は、会見で「失望」という言葉について質問され、「日本の指導者の行動で近隣諸国との関係が悪化しかねないことに対するもので、それ以上言うことはありません」と答え、これを受けてTBSニュースは、「失望した」という言葉は、靖国参拝そのものではなく、近隣諸国との関係悪化に懸念を表明したことを強調した、と報じた。同会見では他に、「日本の指導者が近隣諸国との関係を悪化させるような行動を取ったことに失望している」、「日本は大切な同盟国で様々な課題を解決する緊密なパートナー。これは変わらず、今後も日米で意見が異なることは話し合い続ける」と述べた。

TBSニュース（12月31日）は、「失望」という表現については、アメリカの一部の有識者から「戦没者の追悼方法を他の国がとやかく言うべきではない」という指摘が上がっているとしている。カート・キャンベル前国務次官補は2014年1月15日、戦略国際問題研究所における会合で安倍首相の靖国神社参拝について「アメリカの外交政策の助けにはならない。米・日・中・韓の間で緊張が高まっており新たな懸念をもたらす」と批判し、マイケル・グリーン元国家安全保障会議（NSC）アジア上級部長は同会合で、参拝に「失望している」とした国務省の対応を「正しい反応だった」と指摘しつつ、「日米防衛協力のための指針の再改定といった日米間の課題が変化することはない。それらの課題は米国の国益でもある」と、参拝が日米関係に与える影響は限定的との認識も述べた。

米紙ウォール・ストリート・ジャーナル（電子版）は2014年1月23日、複数の米政府当局者の話として、安倍晋三首相が靖国神社参拝を繰り返さない保証を、米政府が日本政府に非公式に求めていると伝えた。日中、日韓関係がさらに悪化することを懸念しているとみられる。同紙によると、米政府は参拝後にワシントンと東京で開かれた日本側との「一連の会談」を通じ、近隣諸国をいら立たせるさらなる言動を首相は控えるよう要請。日米韓の連携を阻害している日韓関係の改善に向けて韓国に働きかけるよう促し、従軍慰安婦問題に対処することも求めた。さらに今後、過去の侵略と植民地支配に対する「おわび」を再確認することを検討するよう首相に求める考えだという。米国務省副報道官のハーフは23日の記者会見で、同紙の報道について問われ、「事実かどうか分からない」と述べた。

リチャード・アーミテージ元国務副長官は2014年2月27日首都ワシントンで開かれたシンポジウムで、安倍晋三首相の靖国神社参拝について「中国政府が喜んだはずだ」と述べ、中国の日本批判を結果的に後押しする形になったという意味で反対だと語った。ただ、参拝自体については「日本の指導者が国全体にとって何が最善かを考えて決めることだ」と話した。中国が「（第二次世界大戦後の国際秩序の基礎となった）カイロ宣言やポツダム宣言を受け入れていないのが日本だ」との批判を広めていると指摘。「中国政府は首相の靖国参拝を喜んだはずだ。なぜなら、彼らは参拝後、各国の外交担当者に電話をし『見た？　言った通りでしょ』と言うだけで良かったからだ。これが参拝への反対理由だ」と語った。また仮にＡ級戦犯が分祀されても中国は参拝を問題視し続けるとの見方を示した。

韓国の三大紙の中央日報は『在日大使館名義で「失望」という声明を出した２日後、沖縄県が普天間のアメリカ合衆国空軍基地を辺野古移転案を承認するとヘーゲル米国防長官は「日米安保同盟は強固であり、両国間のパートナーシップはさらに強まるだろう」という歓迎の声明を発表した。』ことを「失望」という声明は短い３つの文章だったのに対して、沖縄県の決定を歓迎するという声明はＡ４用紙１枚分の長い声明だったことに触れ、『 どの声明がより重要、または重要でないとは言わないが、米国にも「本音」と「建前」がある』 と過度にアメリカの「失望」声明に反応する人々を牽制した。
さらに中央日報は『「失望」声明に喜んだ人々は、安倍首相の日本を嫌うことを望んだがアメリカの国防長官は長い間の悩みだった普天間基地の移転問題が解決されると即座に「強い日米同盟」に言及した理由はアメリカ中心主義時代を脅かす中国に対抗するには、依然として安倍首相の日本を必要とするしかない。』としてアメリカ合衆国の本音を直視しなければならないと指摘した

国際連合は、1946年の第1回から2012年の第67回までの国際連合総会において、日本に対して首相、国務大臣、衆議院や参議院の議長などの立法府や行政府の要人による、靖国神社参拝の禁止や自粛を決議として採択したことはなく、決議案が総会・安全保障理事会・経済社会理事会・人権理事会に提案されたことはない。

2013年12月26日の安倍晋三首相の靖国神社参拝を受けて、潘基文国連事務総長の報道官は27日安倍首相の靖国神社参拝について「過去に関する緊張が、今も（北東アジアの）地域を苦悩させていることは非常に遺憾だ」との声明を出した。声明は「事務総長は共有する歴史に関して、共通の認識と理解を持つよう一貫して促してきた」と指摘。事務総長が被害者の感情に敏感であることや、相互信頼を築くことの重要性を強調しているとして、指導者は「特別な責任」を負っていることを挙げた。

中華人民共和国政府は、1979年4月にA級戦犯合祀が公になった時から1985年7月までの6年4月間、3人の首相が計21回参拝したことに対しては何の反応も示さなかったが、1985年8月の中曽根首相の参拝以後は、「A級戦犯が合祀されている靖国神社に首相が参拝すること」は、中国に対する日本の侵略戦争を正当化することであり、絶対に容認しないという見解を表明し続けている。中国政府は国際的および国内的に「日本の侵略戦争の原因と責任は日本軍国主義にあり、日本国民には無い。しかし日本軍国主義は極東国際軍事裁判で除去された。」と説明している。また1972年の日中国交正常化の際の共同声明では「日本側は、過去において日本国が戦争を通じて中国国民に重大な損害を与えたことについての責任を痛感し、深く反省する。」とも記載されている。このため中国から見て「日本軍国主義の責任者の象徴」であるA級戦犯を、現在の日本の行政の最高責任者である首相や行政府の幹部である閣僚が、「賞賛または称揚」することは「歴史問題」となるからである。

当時日本領であった台湾では、台湾人日本兵高砂義勇隊への徴兵による戦死者の靖国への合祀に対し、一部で批判がある。台湾の政党関係者による靖国神社への参拝が政治問題化したこともある（台湾団結連盟靖国神社参拝事件）。

馬英九総統は、安倍晋三首相による2013年12月26日の靖国神社参拝が元慰安婦とされる女性たちの「傷口に塩をぬる」行為に当たるとして、「隣国の慰安婦が受けた迫害などの悲惨な歴史を少しも省みていない」、「日本政府の行為は大変遺憾だ」と非難した。

韓国政府は「A級戦犯が合祀されている靖国神社に首相や閣僚が参拝すること」を問題視している。ただし韓国の場合は、日韓併合から日本の降伏までの間は、日本に併合されていたため、日本の交戦相手国や戦勝国ではないと同時に、旧日本軍側としての募集や徴用の結果、靖国神社への合祀者が存在する。このため韓国および台湾では、「靖国神社合祀取り下げ訴訟」も発生している。なお、韓国政府は2006年、A級戦犯の分祀だけでは靖国問題の解決にはならないとの認識を政府方針として決定している。

首相リー・シェンロンは 2005年5月に「同神社には（第2次大戦の）戦争犯罪人が祭られており、シンガポールを含む多くの国の人々に不幸な記憶を呼び起こす。戦犯をあがめる対象にすべきではない」、「悪い記憶を思い起こさせる。シンガポール人を含む多くの人にとって、靖国参拝は日本が戦時中に悪い事をしたという責任を受け入れていないことの表明、と受け取れる」と述べ、2001年8月には「日本が戦争責任の問題を片付けていない」、「戦犯が合祀（ごうし）されている靖国神社の性格から、小泉首相が過去の侵略を反省した談話を十三日に発表したにもかかわらず近隣国の反発が起きた」と批判している。上級相ゴー・チョクトンも2006年に「日本の指導者は靖国神社への参拝をやめ、戦没者を祭る別の方法を探るべきだ」と述べた。シンガポール外務省は小泉首相の2006年度の参拝を受けて、「小泉首相の靖国神社参拝を遺憾に思う。シンガポール政府は靖国問題に関する立場を繰り返し表明してきたが、それに変化はない」「東アジア域内で緊密な連携関係を築くという大局的な共通利益に助けとはならない」と批判した。

他方、リー・クァンユー元首相は「靖国問題は中国が心理的なプレッシャーをかけているだけで、日中友好の底流は変わらない」と述べている
ロシア外務省公式代表のルカシェビッチ情報局長は、2013年12月26日の安倍晋三首相による靖国神社参拝について、「遺憾の意を呼び起こさざるをえない」というコメントを発表した。

また2013年12月30日、中国の王毅外相とロシアのラブロフ外相は電話会談し、安倍晋三首相による靖国神社参拝を共に批判した上で、歴史問題で共闘する方針を確認した。王は「安倍（首相）の行為は、世界の全ての平和を愛する国家と人民の警戒心を高めた」と述べ、参拝を批判。その上で「（中露両国は）反ファシスト戦争の勝利国として共に国際正義と戦後の国際秩序を守るべきだ」と述べ、歴史問題で共闘するよう呼び掛けた。それに対しラブロフは「靖国神社の問題ではロシアの立場は中国と完全に一致する」と応じ、日本に対し「誤った歴史観を正すよう促す」と主張した。

EUの外務・安全保障政策上級代表（外相）・キャサリン・アシュトンの報道官は、2013年12月26日の安倍晋三首相による靖国神社参拝について「建設的ではない」と批判する声明を発表した。

国際危機グループは、2005年12月に報告書「北東アジアの紛争の底流」を提出し、「小泉首相の靖国神社参拝と右翼グループによる歴史解釈を修正する歴史教科書作成の試みは中韓両国の警戒心を刺激し、日本は第二次世界大戦での犯罪を反省していないとの感情を増幅させた」「ドイツと異なり、自国の歴史の継続的、批判的検証にほとんど関心を示していない」と批判している。

ホロコーストの記録保存や反ユダヤ主義の監視等を行っているユダヤ系団体「サイモン・ウィーゼンタール・センター」（本部・米国ロサンゼルス）は、2013年12月の安倍首相の靖国神社参拝について同月26日、靖国神社参拝を「倫理に反している」と非難する声明をクーパー副所長が発表した。「戦没者を含め、亡くなった人を悼む権利は万人のものだが、戦争犯罪や人道に対する罪を実行するよう命じたり、行ったりした人々を一緒にしてはならない」と指摘した。北朝鮮情勢が緊迫しているなか安倍首相が参拝したことにも懸念を表明し、「安倍首相が目指してきた日米関係の強化や、アジア諸国と連携して地域を安定化させようという構想に打撃を与える」と批判した。

靖国神社問題にまつわる歴史を以下に取り上げる。訴訟については「#首相公式参拝・玉串料公費支出の訴訟」の節を参照。

2013年現在、最初の伊藤博文就任以降の歴代首相57人中14人が参拝しているが、最初に参拝したのは戦後初の首相である東久邇宮稔彦王（30人目、重複を入れると43代目)である。戦後に限定すると、28人中14人の首相が62年間で計67回参拝している。終戦の日の参拝は8回。A級戦犯の合祀が公になった1979年4月以後では、5人の首相が計29回参拝している。

</doc>
<doc id="22153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22153" title="ナルコレプシー">
ナルコレプシー

ナルコレプシー (narcolepsy) あるいは日本語で居眠り病（いねむりびょう）とは、日中において場所や状況を選ばず起こる強い眠気の発作を主な症状とする睡眠障害である。自発的に覚醒を維持する能力、およびレム睡眠を調節する機能の両者が阻害される。

笑い、喜び、怒りなどの感情が誘因となる情動脱力発作を伴う患者も多いが、その症状が無い患者もいる。通常であればノンレム期を経た後で発生するレム睡眠が入眠直後に発生してしまい、また入眠時レム睡眠期 (SOREMP) が出現するため、入眠時に金縛り・幻覚・幻聴の症状が発生する。更に夜間はレム睡眠とノンレム睡眠の切り替わりで中途覚醒を起こすため、目は覚めても体を動かそうとする脳の一部が眠っているために金縛りを体験することになる。入眠後から起床時までは、そのような状況のため概して睡眠が浅くなりやすくなり、夢を見る回数が増える。ほとんどが悪夢で、現実とリアルな夢の境目が分からずにうなされる場合が多い。

有病率は米国では4000人に1人ほど。現在確定診断を受けた患者数は日本国内においておよそ2000人前後（2009年12月現在）であるが、決して珍しい病気ではなく、日本では600人に1人程度（0.16%）は罹患していると想定されている。なお、世界の有病率の平均は2000人に1人程度（0.05%）であり、その4倍近い日本人の有病率は世界最高であるという。

治療は対症療法である。また、治療を行っていない状態で機械や自動車の運転中などに発作が起こると重大な事故の原因となりうるため、日本睡眠学会では、運転中の居眠りや事故経験によっては、治療によって改善されるまでは車両運転を控えるべきであることを医師が伝える必要があるとしている。

以上の4症状は4大症状と呼ばれる。うち、下の3つはREM睡眠と密接に関連しており、REM睡眠関連症状と呼ばれることがある。REM睡眠が発見された1953年から数年後、ナルコレプシーでは入眠時レム睡眠期 (SOREMP) が出現することが1960年に発見され、続いてSOREMPが入眠時幻覚や睡眠麻痺に影響を与えていることが発見された。

ナルコレプシーの病因として特定されているものには、オレキシンの欠乏がある。オレキシンは視床下部から分泌される神経伝達物質で、1998年に櫻井武（現・筑波大学医学医療系教授）と柳沢正史（当時・テキサス大学サウスウェスタン医学センター教授、現・筑波大学国際統合睡眠医科学研究機構教授）らのグループによって発見された 。オレキシン遺伝子を破壊したマウスにはナルコレプシー症状が現れることが明らかになっている 。また、任意のヒトのナルコレプシー患者においても視床下部のオレキシンを作る神経細胞が消滅していることが明らかにされている。さらに、オレキシン神経細胞を破壊し人為的にナルコレプシーを引き起こしたマウスに、オレキシン遺伝子を導入したり、脳内にオレキシンを投与することでナルコレプシー症状が改善されることも明らかにされた

オレキシンは覚醒レベルの維持、睡眠・覚醒状態の適切な維持・制御に重要な役割を持っている。ナルコレプシーは、オレキシンの欠損に基づく症状である。

他に、ナルコレプシーの病因として関連性が注目されているものには、HLAとの関連性がある。人のナルコレプシーにおいては、HLA-DR2がほぼ全例で陽性であるという調査結果が1983年に発表された。また、日本人のナルコレプシー患者の間では、ほぼ全例においてHLA-DQ1も陽性であるという調査結果がある。但し、日本国外、とくに黒人においてはDR2陰性の患者も多く存在するという。これらのことから、ナルコレプシーが自己免疫疾患である可能性が示唆されているが、2012年現在、証明はされていない。

2012年現在、ヒトのナルコレプシーは、オレキシン神経が自己免疫疾患を理由として後天的に損傷を受けたことに伴う神経伝達障害であるとする仮説が有力とされている。

診断基準については議論が続いている。睡眠障害国際分類第2版 (ICSD-2) では、睡眠障害の診断名が第1版に比べて細分化されており、ナルコレプシーにおいても「情動脱力発作を伴うナルコレプシー」「情動脱力発作を伴わないナルコレプシー」「身体疾患によるナルコレプシー」「特定不能のナルコレプシー」の4つに細分化されている。このうち、「情動脱力発作を伴うナルコレプシー」と「身体疾患によるナルコレプシー」では、脳脊髄液中のオレキシン1（ヒポクレチン-1）濃度が110pg/mL以下（正常コントロール群平均値の3分の1以下）であることがナルコレプシーの補助診断基準に含められている（前者は第3項、後者は第2項の選択的条件の1つ）。これには、90%以上の患者で髄液中のオレキシンが低値となること、正常群や他の要因による患者では低値とはならないことに基づく。逆に、「情動脱力発作を伴わないナルコレプシー」の疫学は判明していないとされている。

鑑別疾患として、昼間に眠くなるその他の病気を挙げる。

他の過眠症同様、まずは夜間の睡眠を十分にとる事が大切とされている（「睡眠衛生」も参照）。可能であれば計画的に昼寝を取ることも予防となる。

中枢神経刺激薬を使用することで日中の眠気を抑制することができるため、この目的にメチルフェニデート（リタリン）・モダフィニル（モディオダール）・ペモリン（ベタナミン）が主に使用されている。また、抗うつ薬が情動脱力発作や睡眠麻痺といった、レム睡眠関連症状を抑制することから、三環系抗うつ薬やSSRI、SNRIが主に用いられる。4-ヒドロキシ酪酸 (4-Hydroxybutyrate、GHB) も治療に使われることがあった。

日中の眠気抑制を目的とした投薬の、2012年現在の主流はモダフィニル（モディオダール）である。これには、メチルフェニデートやペモリンに比べて依存性の問題がないことや肝臓への負担が少ないことなど、副作用が少ないことが挙げられる。本剤は、ナルコレプシー専用の治療薬として日本国内で承認され、最大30日分まで処方箋が可能となっている。血中濃度の半減期が12時間と比較的長く、朝食後に一回飲むだけで約8時間効果が持続する。

メチルフェニデートは、血中濃度の半減期が7時間ほど、実効時間は4時間ほどであるため、症状によっては1日複数回の服用となる。日本においては、不正使用や乱用の問題から登録医のみが処方可能となっており（詳細は本剤の記事を参照）、他剤で充分な効果が得られない場合や副作用によって他剤を使用することが困難な場合などに限って使用し、主剤として用いるのは極力避けるべきであると、日本睡眠学会は発表している。

ペモリンは、モダフィニル同様に血中濃度の半減期が12時間と長く、1日1回の投与で良いとされている。但し、本剤は肝臓への負担が高いとされている。

これらはいずれも対症的な治療であって根本的な治療ではない。そのため、投薬を中止すると元の眠気水準に戻ってしまうことになる。また、いずれも夜間の睡眠に悪影響を与えてはいけないことから、夕方までに効果が切れるように処方されることとなり、薬効を翌日に持ち越すことはできない。そのため、毎日服用する必要がある。

上記以外の薬としては、オレキシンがナルコレプシーなどの睡眠障害に対する新規治療薬開発につながることが期待されている。2017年5月、筑波大学の柳沢正史教授らは米アカデミー紀要電子版でオレキシン様化合物の研究結果を発表した。彼らが作成に成功したオレキシン様化合物は、正常なマウスに投与すると覚醒時間が延長され、継続して投与するとナルコレプシー患者に多い体重増加も抑制されるなど、効果があることが確認されたという。

発症期は主に15歳前後が多く、40歳以上の発症はまれである。本病気の症状特性上、病気であること自体に患者本人が気付く場合が少ないため、発症から確定診断までの平均期間が約15年と極めて長期になっている。そのため、日本ナルコレプシー協会は、社会的認知度向上に向けて2009年より全国の各中学校・各高等学校にむけて『ナルコレプシーとは』とのパンフレットを配布しはじめた。

ナルコレプシーは、睡眠障害の研究・治療が行われていく課程で、イギリス人医師によって最初の報告がされ、1880年にフランスの医師によって名付けられた。直訳としては「Narco＝眠り」「Lepsie＝発作」を意味するため、「眠り発作」となる。日本では周囲から見た患者の様子から「居眠り病」「過眠症」とも呼ばれる事があるが、他の傾眠傾向の睡眠障害（睡眠時無呼吸症候群など）を一括りに扱うそのような病名は適切ではない。このように一般への知名度が極めて低いうえ、専門医が少ないため、罹患者に対する正しい診断・治療が受けにくいことや、まわりの人間からの理解が得られないなど、罹患者には精神的にも大きな負担がかかっているのが現状である。

</doc>
<doc id="22155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22155" title="山口百恵">
山口百恵

山口 百恵（やまぐち ももえ、1959年1月17日）、日本の元歌手、元女優。本名：三浦 百惠（みうら ももえ、旧姓：山口）。

夫は俳優の三浦友和（1980年11月19日結婚）。長男はシンガーソングライター・俳優・歌手の三浦祐太朗。次男は俳優の三浦貴大。

活動時の所属事務所はホリプロ、レコード会社はソニー・ミュージックエンタテインメントに所属。

以下、氏名の表記は特記を除き「百恵」で統一する。

東京都渋谷区に生まれる。幼少時を神奈川県横浜市瀬谷区、小学2年生から中学生でデビューするまで横須賀市で過ごした。横須賀市立鶴久保小学校卒業。横須賀市立不入斗中学校時代に、スター誕生!に出場した。日出女子学園高等学校卒業。

1972年12月、オーディション番組『スター誕生!』で、牧葉ユミの「回転木馬」を歌い、準優勝、20社から指名を受ける。同番組への出演応募のきっかけは、同い年の森昌子がテレビで活躍しているのを見て「自分も森昌子さんのようになりたい」と思ったこと。同番組では、審査員の阿久悠から「あなたは青春ドラマの妹役なら良いけれど歌手は諦めた方が良い」と言われる。
1973年4月、映画『としごろ』に出演し、5月21日に同名の曲で歌手としてもデビュー。森昌子・桜田淳子と共に「花の中三トリオ」と呼ばれた。デビューのキャッチコピーは「大きなソニー、大きな新人」。1973年5月20日、デビュー曲の発売される前日にさいか屋横須賀店の屋上にあるステージで、地元でのお披露目として「としごろ」を歌う。デビュー曲の「としごろ」は、スタッフの期待以下のセールスに止まったため、第二弾の「青い果実」ではイメージチェンジを図り、大胆な歌詞を歌わせる路線を取った。これは「青い性路線」（「性典ソング」）と呼ばれるようになり、それは1974年の「ひと夏の経験」の大ヒットで大きく花咲くこととなった。年端のいかない少女が性行為を連想させるような際どい内容を歌うという、この「青い性」路線で百恵は絶大な人気を獲得することになる。歌詞の内容は際どかったが、辺見マリや夏木マリ、あるいは1970年代に復活した山本リンダなどのセクシー路線の歌手と違い、百恵は年齢が低くビジュアル面では純朴な少女というイメージだった。歌とビジュアルのギャップ、それに伴うある種の背徳感が、百恵の人気を独特なものにしていったと言われる。これは百恵の芸能人としての資質によるだけではなく、所属事務所やレコード会社による周到なイメージ戦略の賜物でもあった。「ひと夏の経験」を歌っていた時期のインタビューではたいてい「女の子の一番大切なものって何だと思いますか」と質問されたが、百恵は全て「まごころ」で通した。
同曲が大ヒットした1974年には文芸作品の名作『伊豆の踊子』に主演し、演技でも評価を得る。この映画で共演した相手役の三浦友和とはグリコプリッツのCMでこの年の夏に共演済であった。『伊豆の踊子』は一般公募で相手役を募集したが、このグリコCMを観た『伊豆の踊子』の監督、西河克己が最終選考の中に三浦の書類を入れたと言われている。三浦とはその後もテレビドラマやCMでも共演し、共に絶大な人気を博し、二人は「ゴールデンコンビ」と呼ばれた。
百恵の映画初出演はレコードデビュー前、ホリプロ制作の「としごろ」(和田アキ子、森昌子主演・松竹)で、新人の顔見せとしての出演だったが、『伊豆の踊子』以降、映画13作で主演。そのうち12作は三浦との共演である。「映画に関するかぎり製作者は彼女をリメイク女優以上に認識していなかった。にもかかわらず西河は『霧の旗』で、驚異的なまでのファム・ファタールぶりを彼女に演じさせた」。しかし1978年にはファンからの声の大きかった初のオリジナル作品『ふりむけば愛』がコンビ出演のグリコCMを撮り続けていた大林宣彦監督の演出で製作され、翌年にもコンビ主演10作品記念としてオリジナル作品『ホワイト・ラブ』が小谷承靖監督で製作された。なお、これらの映画は東宝配給ながらすべて日活撮影所で製作され、監督やカメラマンも西河ら日活出身者が大部分を占めることもあり、往年の日活青春映画、文芸映画の後継的な意味合いも持っている。最後の引退記念作品『古都』もやはり日活製作であり、東宝から長谷川清カメラマンら数名を連れて20年ぶりに日活撮影所に乗り込んだ市川崑監督は、馴染みの薄いスタッフを粘りに粘って叱咤し引退作を撮りあげた。市川監督は以前に何度か自分の作品に百恵の出演を依頼していたが、ホリプロサイドから断られており、この最後の作品で監督を務める喜びを制作記者会見で語っている。
テレビドラマでの初レギュラー出演は1973年10月スタート、大映テレビ制作TBS系の「顔で笑って」。この作品で宇津井健との親子役が始まり、以降宇津井健を公私共に「お父さん」と慕い、後の実際の結婚の際に仲人をお願いしている。1974年10月からはTBSのテレビドラマ赤いシリーズ（いわゆる大映ドラマ）に出演、1作目「赤い迷路」続く「赤い疑惑」「赤い運命」でもやはり宇津井健との親子役。「赤い疑惑」「赤い衝撃」では三浦友和と共演。高い人気を集め、シリーズは6年にも及び、百恵のレギュラー出演作品は「赤い絆」引退記念作品の「赤い死線」まで6作品にもなった人気ドラマとなる。しかし百恵は歌手としての活動に比べて女優としては名作を残していないとの評価もあるが、酒井は「歌手というより女優だった」と百恵の本質を言及している。。
1976年 にはブロマイドの年間売上成績で第1位に輝いた。この年リリースされた「横須賀ストーリー」から阿木燿子・宇崎竜童夫妻の作品を歌い、新境地を開く。結果として引退まで歌うことになる宇崎夫妻の作品の数々は、大ヒットの連続で、百恵の世界を決定的に形作った。この二人を作家として指名したのは、周囲のスタッフではなく百恵本人だった。
1977年に日本武道館で行われた第6回東京音楽祭で外国人アーティストが多数出演、受賞する中、日本人歌手として楽曲「夢先案内人」で見事ゴールデンカナリー賞を受賞した。
1978年の『第29回NHK紅白歌合戦』では紅組トリを務めた。白組の沢田研二と共にポップスでのトリは初。また、10代の歌手が紅白のトリとなったのも百恵が初。その最年少記録は破られていない。所属事務所「ホリプロ」が東京都目黒区に建てた自社ビルは、百恵の成功によるところが大きいことから「百恵ビル」と呼ばれることもある。
1979年には、評論家の平岡正明が『山口百恵は菩薩である』を著すなど、多くの文化人に現代を象徴するスターとして語られた。写真家篠山紀信は百恵のデビュー当時から被写体として何万枚も撮り続けて来たが、度々、印象的な写真を発表し、注目を集めた。1970年代に篠山が最も多く撮影した女性は百恵であり、「それは時代が山口百恵を必要としていたから」とし、百恵を「時代と寝た女」と称した。
当時の人気作詞家だった阿久悠は、『スター誕生!』の審査委員長であったが、同番組出身である百恵には作品を一切提供していなかった。その理由のひとつとして、「当時は桜田淳子に（詞を）書いていたから、同系統の歌手には書かないことにしていた」と、阿久自身が述べている。2008年に日本テレビ系で放送されたドラマ『ヒットメーカー 阿久悠物語』では、『スター誕生!』のテレビ予選で百恵に対して阿久が「妹役のようなものならいいけれど、歌はあきらめたほうがいいかもしれない」と評したことで、「そのことに傷ついた百恵は作品の提供を阿久に求めなかった」という話に脚色されているが、あくまでもドラマでの脚色で、阿久自身は著書『夢を食った男たち』で前述のオーディションでのエピソードについて記した上に、自らファンである事実と更に百恵の魅力についてもかつての倉本聰との対談を差し挟んで語られている。

1979年10月20日、大阪厚生年金会館のリサイタルで「私が好きな人は、三浦友和さんです」と、三浦との恋人宣言を突如発表する。その後三浦も記者会見で「結婚を前提にして付き合っています」と語った。

そして、翌1980年3月7日には三浦との婚約発表と同時に、「我儘な…生き方を私は選びました。（中略）お仕事は全面的に、引退させて頂きます」と芸能界引退を公表する。その一方で、迫り来る引退を視野に入れた形でのレコードのリリースや公演の予定を発表。1975年のザ・ピーナッツで始まり、1978年に解散のキャンディーズで定着した引退記念興行が大々的に展開されることになった。

引退直前同年9月に刊行された自叙伝『蒼い時』は、複雑な生い立ち、芸能人としての生活の裏面に加え、恋愛や三浦との初体験についても赤裸々につづられており、発売から1か月で100万部を超え、12月までに200万部を超える大ベストセラーになった。同書の仕掛け人といえる残間里江子にも注目が集まった。写真撮影は立木義浩。引退後の翌年1981年に文庫化されている。

1980年10月5日、日本武道館で開催されたファイナルコンサートでは、ファンに対して「私のわがまま、許してくれてありがとう。幸せになります」とメッセージを言い残し、そして最後の歌唱曲となった「さよならの向う側」で堪えきれずに、涙の絶唱となった。歌唱終了後、ファンに深々と一礼をした百恵は、マイクをステージの中央に置いたまま、静かに舞台裏へと歩みながら去っていった。（下記エピソードに関連記事参照）

ファイナルコンサートの翌日である10月6日には、『夜のヒットスタジオ』（フジテレビ）の引退特集番組が放送された。当番組の司会者だった芳村真理と井上順のほか、百恵と同じホリプロ所属の先輩だった和田アキ子、かつて「花の中三〜高三トリオ」として活躍した桜田淳子と森昌子、女性歌手仲間として仲が良かったアン・ルイス・岩崎宏美・太田裕美・小柳ルミ子・高田みづえ・ピンク・レディー、男性歌手では「新御三家」の郷ひろみ・西城秀樹・野口五郎などが、百恵の最後の雄姿を見守っていた。この放送は、後に『山口百恵 in 夜のヒットスタジオ』として2010年6月30日にDVDが発売されている。なお引退直前まで、百恵と親しい間柄でもあった芳村はこの回の放送につき、「いつもはスタッフ達の怒声も飛び交い、賑やかなスタジオであるはずが、この時はとても静かで、感動的だった」「番組の放送が終った後も、皆去るのが辛く、VTRも回しっぱなしでお別れ会が続いた」と放送時のスタジオの様子を語っている。

現役歌手として最後のテレビ生番組出演は、10月13日放送の『山口百恵スペシャル ザ・ラスト・ソング』（日本テレビ、『NTV紅白歌のベストテン』の特別番組として放映）である。

正式な芸能活動の完全引退は、10月15日のホリプロ20周年記念式典で、その時に歌った曲は「いい日旅立ち」である。式典の後同ホテル内において午後8時半過ぎに引退記者会見が開かれたが、記者の多さから開始直後、前列にいた百名近いスチール用カメラマンと後方のビデオカメラマンとの間で揉める場面もあり中断しかねない状態だった。この会見はこの当日放送された『水曜スペシャル特番 山口百恵 今夜 旅立ち!』（テレビ朝日）で番組の終わりに一部生放送され、これが事実上芸能人として現役最後のテレビ生出演となった。

引退時は21歳（22歳の誕生日の約3ヶ月前）で、芸能人としての活動はわずか7年半程だった。引退までにシングルは31作の累計で1630万枚、LPは45作の累計で434万枚を売り上げ、1970年代最もレコードを売り上げた歌手だった。

現役時代にはホリプロとの確執があり、『蒼い時』でも意見の相違により社長の堀威夫と衝突があったと振り返っている。当時の制作部長であった小田信吾とともに独立するつもりであったが、ホリプロ側が小田を説得して独立を阻んだため引退を決意したとの見解もある。もし独立が成功していれば三浦との結婚がなかったかもしれず、女優としてその後も活躍していた可能性があったとの見方もある。

結婚式は1980年11月19日に東京都港区赤坂の日本基督教団霊南坂教会、牧師は飯清、披露宴は東京プリンスホテル・鳳凰の間で招待客1800人が出席して行われた（仲人は大映ドラマで百恵の父親役を数多く演じた宇津井健夫妻、友和側の主賓は東宝社長・松岡功、百恵側の主賓はCBSソニー会長・大賀典雄）。百恵の父親代わりはホリプロ社長・堀威夫。披露宴の司会はメインが岡田真澄、サブが徳光和夫（当時日本テレビアナウンサー）であった。

郷ひろみは「アイドル時代にマネージャーや周囲の目を盗み、山口百恵に電話番号を渡したが相手にされなかった。」と語っており、当時既に夫となる三浦と交際し、結婚を意識していた百恵からしたら眼中にもなかったと言われている。

オリコンシングルチャートにおいて、1973年6月4日付でデビューシングルの「としごろ」が75位に初登場してから1981年3月2日付で32枚目のシングルの「一恵」が96位にランクインするまで、405週連続で100位以内にチャートインし続けた。

ファイナルコンサートでマイクを置くという演出は振付担当の西条満の考案から生まれ今では伝説的なアクションとしてさまざまな番組などでマネをされている。

引退後も常にマスコミやファンからの注目を集めているが、一貫して芸能界とは距離を置いており、原則メディア出演はしない。ただし作詞家として作品を提供したことがあり、1982年にアン・ルイスに提供した「ラ・セゾン」がヒットしている。一方、マスコミが幾度となく復帰説を書き立てた。

引退直後の1980年の『第31回NHK紅白歌合戦』では「人気アンケート」で4位だったため番組側は出演交渉を行ったが、「既に引退しましたので辞退します」との本人回答となり、出場はなかった。2000年の『第51回NHK紅白歌合戦』、2005年の『第56回NHK紅白歌合戦』でも番組側は出演交渉を行ったという（出演はなかった）。

家庭に入ってからは2人の息子をもうけた。キルト作家としても活動する。作品が『東京国際キルトフェスティバル』等の展示会に出品されることもある。

自宅に不審者が押し入る事件も発生したが、大事もなく解決している。友和によれば百恵は、プライバシーが脅かされる生活に「私は、これ以上芸能界にいたことを後悔したくない」と漏らしたという。長男の通園に備えて自動車教習所に通い始めた頃には、教習所の周りを百恵を狙ったカメラマンが囲み、苦悩したという。友和が人権擁護局に助けを求めた翌日には、同局の注意喚起によりカメラマンは一人も来なくなった。しかし長男の入園式の時に同局に対応を要請した際は担当者に断られ、結局マスコミが自宅、園を取り囲んだ中を強行突破する形となり、さらには強引に中にいる子供にレンズを向けたため子供が怯える騒ぎとなった。あまりの横暴に百恵は激怒、車を降りてカメラマンに平手打ちまでしたという。この出来事は翌週の週刊誌各紙に掲載された。

また、ドラマで共演し、自らが「父」と慕う中条静夫が亡くなった際は、葬儀、告別式に出席し出棺の際に「おとうさーん！」という山口百恵ではないかと思われる叫び声が取材陣がいる外にまで響き渡った。
節目ごとに多くのベスト・アルバムが発売されている。デビュー30周年にあたる2003年には未発表曲1曲を含む24枚組CD-BOX『MOMOE PREMIUM』が発売され、このヒットによりブームが再燃した。

1980年のシングル「謝肉祭」は、歌詞の中で連呼する「ジプシー」という言葉が差別的表現であるとして1990年代後半以降レコード会社が発売を自粛した。このためベスト盤CDやファイナルコンサートのDVD『伝説から神話へ -BUDOKAN…AT LAST-』も不完全な形で発売されるようになった。しかし2005年5月25日発売の『コンプリート百恵回帰』（全曲新アレンジで構成）に収録されたのをきっかけに、2006年1月18日発売のライブCD-BOX『MOMOE LIVE PREMIUM』に納められたファイナルコンサートのCD及びDVDには「謝肉祭」を含むノーカット版が収録された。そして当時のシングル・バージョンも2007年7月20日発売の廉価版CD『山口百恵ベスト・コレクション VOL.2』に収録され、9月30日に『MOMOE PREMIUM』の改訂盤として通信販売限定で発売された『Complete MOMOE PREMIUM』および『MOMOE PREMIUM update』にも収録され完全復活を果たした。

引退25年・ホリプロ創立45年にあたる2005年、百恵の楽曲を使用したトリビュート・ミュージカル『プレイバックPart2〜屋上の天使』が上演された。

2011年、母の日にちなんで2011年度「母が選ぶ理想の母」のアンケートで1位となった（2位は岡江久美子、3位は冨司純子）。

※最高位はオリコン調べ

※アルバム項目の*印欄はカセット未発売

百恵自身の楽曲の作詞以外に、他の歌手への歌詞提供も行った。

横須賀恵名義
三浦百恵名義

※ゲスト出演は除く
※放送局はすべてニッポン放送

</doc>
<doc id="22160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22160" title="ジョゼフ・フーリエ">
ジョゼフ・フーリエ

ジャン・バティスト・ジョゼフ・フーリエ男爵（Jean Baptiste Joseph Fourier, Baron de、1768年3月21日 - 1830年5月16日）は、フランスの数学者・物理学者。

固体内での熱伝導に関する研究から熱伝導方程式（フーリエの方程式）を導き、これを解くためにフーリエ解析と呼ばれる理論を展開した。フーリエ解析は複雑な周期関数をより簡単に記述することができるため、音や光といった波動の研究に広く用いられ、現在調和解析という数学の一分野を形成している。

このほか、方程式論や方程式の数値解法の研究があるほか、次元解析の創始者と見なされることもある。また統計局に勤務した経験から、確率論や誤差論の研究も行った。

フーリエは1768年3月21日に、フランス中部、ヨンヌ県のオセールで仕立屋の9番目の息子として生まれた。8歳のときに父親の死去によって孤児となり、地元のベネディクト派司教のもとへあずけられた。司教はフーリエを同じくベネディクト派の僧侶が経営する陸軍幼年学校へ入学させた。そこで彼は早くも数学に興味を示し、夜中になってから蝋燭の燃えさしを集めて一人で勉強に没頭した。

当時数学を教える学校は士官学校しかなかった。フーリエは貧乏な身分で軍人になれなかったため、卒業後彼は僧侶たちの勧めに従ってサン・ブノワ修道院（聖ベネディクト修道院）で修道士として修行を始めた。修道院でも、並行して数学を学んだ。

1789年、フーリエは『定方程式の解法』と題した論文を発表するためパリへ向かい、そこでフランス革命に遭遇した。身分から解放されたフーリエは、故郷の友人たちのはからいで幼年学校の数学教師になった。当時の政治状況から、彼はオセールの革命委員会に加わり、その委員長となった。ロベスピエールの政府との対立から、フーリエは要注意人物とされ、逮捕されるなど政治的弾圧を受けることになる。

フランス革命後の恐怖政治によって、多くの科学者が処刑されたり亡命したりしていた。しかし科学の復興が必要と考えた革命政府は学校の設立を奨励し、パリにエコール・ノルマル・シュペリュールやエコール・ポリテクニークといった新しい高等教育機関（グランゼコール）が創設された。

1794年、フーリエはエコール・ノルマル・シュペリュールに第一期生として入学した。エコール・ノルマル・シュペリュールは翌年一時閉鎖されてしまうが、才能を認められたフーリエはラグランジュやモンジュのもとでエコール・ポリテクニークの築城学の助講師に、のち解析数学の教授になった。ここの講義の中で、彼は代数方程式の実数解の個数に関するフーリエの定理を証明した。

1798年、ナポレオンはイギリスとインドの連絡を絶つため、「不幸な人民を救い、文明の恩恵を与える」ことを口実にエジプトへ遠征した。フーリエはこのとき編成された文化使節団の一員に選ばれ、モンジュやベルトレらとともにナポレオンに随行した。

フーリエは新設されたエジプト学士院の書記としてさまざまな数学的・考古学的研究を行い、のちに発表された『エジプト誌 ("Description de l'Egypte") 』（1808年-1825年）も監修した。なお、このエジプト滞在でロゼッタ・ストーンを発見してフランスへ持ち帰り、しばらく自室で保管することとなった（シャンポリオンが訪問した際、見せている）。

しかし翌年、ヨーロッパ情勢が不安定になったため、ナポレオンはモンジュ他わずかな部下を伴ってフランスへ逃げ帰った。このときフーリエは大多数の将兵とともにエジプトに取り残され、帰国したのは1801年、イギリスやオスマン帝国との間に停戦協定が成立してからのことであった。

このエジプト滞在中に、フーリエには妙な癖がついた。フランスの寒さと湿気を嫌い、健康と思索のためには砂漠のような熱気と乾燥が必要だと考えるようになったのである。彼は四六時中部屋を締め切って蒸し暑い状態にし、全身に真綿と包帯をミイラのようにぐるぐるに巻いて暮らすようになった。この習慣が心臓に負担をかけ、皮肉なことに逆に彼の死期を早めることになったという。

フランスに帰国したフーリエは、エジプト遠征中に発揮した行政・外交手腕をナポレオンに認められ、1802年1月2日にイゼール県知事に任命された。知事としては、革命後悪化していた治安の回復、トリノへの道路の建設、ブルゴア沼沢地の干拓、マラリアの一掃などといった事業を行なった。これらの功績を称えられ、1808年に彼は皇帝に即位していたナポレオンによって男爵に叙された。

知事としてグルノーブルに赴任していた時代は、フーリエが生涯の中でもっとも精力的に活動していた時期だった。知事として多忙な職務をこなし、エコール・ポリテクニークから続けていた方程式論の研究をする一方、固体内における熱伝導を数学的に研究した。

熱伝導に関する最初の論文は1807年にアカデミー・デ・シアンスに提出された。ラグランジュ、ラプラス、モンジュ、アンペールが論文の審査委員会の委員となった。ラプラスとラグランジュはフーリエ級数の正当性を疑問視し、ラプラス、ビオ、ポアソンは熱伝導方程式の説明が不十分であると指摘し、アカデミーは内容が不十分だとして掲載は見送った。その有望さから1812年の懸賞論文の題目を「熱の解析的理論」とした。これに応じ、フーリエは大幅に加筆訂正した第二論文を提出した。審査員のひとりであったラグランジュは、その数学的厳密性に難があると厳しく指摘した（実際、ラグランジュも似たことを考えていたが導出にまでは至らなかった）。しかしながら重要性が認められ、この論文はアカデミー大賞を受賞した。

電流を論文中における熱の流れと同じように扱ってオームがオームの法則を導き、方程式を解くために導入されたフーリエ級数は解析学に一分野を築くことになるなど、この論文は学界に大きな影響を与えた。

また、エジプトから持ち帰った史料の中にあったロゼッタ・ストーンを、自身のサロンに出入りしていた当時12歳のシャンポリオンに初めて見せたのもフーリエだった。刻まれている三種の文字のうちの一つ（ヒエログリフ）が未解読であることを告げられたシャンポリオンは、「自分がいつか読んでみせる」と宣言し、約20年の歳月をかけて解読に成功することになる。

ライプツィヒの戦いで敗れたナポレオンは、1814年に退位してエルバ島へ流された。しかしフーリエはラプラスらとともに寝返ってルイ18世に忠誠を誓ったため、知事を続けることを認められた。

ところが翌1815年3月1日、エルバ島を脱出したナポレオンはフランスに帰還し、パリへ向かって進軍を始めた。エジプトで置き去りにされたことを覚えていたフーリエは自らリヨンへ赴き王党派に通報したが、グルノーブルへ戻ってみるとそこはすでにナポレオンに占領され、部下の兵士たちはその下についてしまっていた。捕らえられたフーリエは再びナポレオンに従ってローヌ県知事に任命されるが、後に強権的姿勢に反対して辞職した。

ワーテルローの戦いののちナポレオンはセントヘレナ島へ流され、フランスはみたび王政に戻った。復位したルイ18世は裏切りを許さず、フーリエは罷免された。フーリエはパリで財産を売りながら糊口をしのいでいたが、それをみかねた友人のセーヌ県知事シャブロル伯によってセーヌ県統計局長の職を用意してもらうことができた。このころ、職務の関係から生命保険に関する研究を行なった。

1816年、アカデミー・デ・シアンスはフーリエを会員に推薦したが、ルイ18世はそれを認めなかった。しかしアカデミーは抵抗し、翌年彼は会員に選出された。さらにその後もルイ18世やポアソンの反対にもかかわらず勢力を伸ばして1822年には終身幹事に、1826年にはアカデミー・フランセーズ会員となった。他にもラプラスの後をついでエコール・ポリテクニークの理事長になるなど、フーリエの晩年はナポレオンに最後まで従ったため悲惨な末路を辿ったモンジュなどと比べれば、名誉に満ちたものであったといえる。権力欲も旺盛だったようで、当時パリに来ていたアーベルはその学界への君臨ぶりを伝えている。

フーリエの最後の数年は、過去の研究をまとめ、それまでに発表した論文を出版するために費やされた。また、後進の指導にも力を注いだ。たとえば、フーリエ級数が収束するために必要な「ディリクレの条件」を導いたディリクレは彼の教え子の一人である。

1830年5月16日、下院の選挙でシャルル10世に対する反対派が圧勝し、世情が再び革命（7月革命）へと動いていく中でフーリエは息を引き取った。63歳だった。心臓病だったとも、動脈瘤だったともいう。

20代の頃から続けていた方程式論の研究をまとめるべく全7巻の予定で執筆途中だった『定方程式の解析』は、ナヴィエが遺稿をまとめて1831年に2冊だけが出版された。

ある固体内の温度分布は、どのような方程式で表されるか。その答えがフーリエが導いた熱伝導方程式（熱方程式やフーリエの方程式などとも呼ばれる）である。

フーリエは、「各点での熱の移動する速さは、その点における温度勾配に比例する」（フーリエの法則）ことを示した。これにより、ある時刻のある領域における熱量は流入した熱と流出した熱の差で表すことができる。また、熱量と比熱・温度の関係式からも熱量を表すことができる。フーリエはこれらの関係式を用いて熱伝導方程式を導き、さらにいくつもの境界条件のもとでこれを解いた。

ある有限区間上の関数を三角関数の級数で表すことをフーリエ展開といい、無限区間に拡張されたそれをフーリエ変換という。

フーリエ解析とは、これらフーリエ展開やフーリエ変換を用いて関数を解析すること、特に関数を周波数成分に分解して調べることである。これは線形微分方程式を解くための極めて強力な武器であるばかりでなく、物理学や工学において光や音、振動、コンピュータグラフィックスなど幅広い分野で用いられている。

フーリエは著書『熱の解析的理論』において、「任意の関数は、三角関数の級数で表すことができる」（フーリエの定理）と主張した。この証明は不十分なものであったが、のちに多くの数学者たちによって厳密化が行なわれた。

フーリエ解析は「ほとんどあらゆる」関数が周期関数の和として「表せる」という逆説性から多くの数学者たちの注目を浴び、「ほとんどあらゆる」の範囲や「表せる」という根拠をめぐる議論は、まだ関数という言葉の意味すら曖昧だった19世紀の解析学の厳密化に貢献した。後のリーマンの積分論やカントールの集合論もこれに関する研究から生まれることになる。

</doc>
<doc id="22217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22217" title="石鹸">
石鹸

石鹸（石鹼、せっけん、せきけん）とは一般に汚れ落としの洗浄剤を指し、より化学的には高級脂肪酸の塩の総称である。

工業的に動植物の油脂から製造され、特に純石鹸（じゅんせっけん）と呼ぶ場合は、脂肪酸ナトリウムや脂肪酸カリウムだけで、添加物を含まない石鹸を指すが、多くは炭酸塩や香料などの添加物を含む。

界面活性剤であり、油や油を含む汚れを水に分散させる作用により洗浄能力を持つ。また、細菌の細胞膜やウイルスのエンベロープを破壊するため、一部の病原体に対して消毒効果を発揮する。

水を溶媒として溶かして使用するが、水なしで使えるよう工夫されたドライシャンプーが介護や災害時に使われているほか、宇宙ステーションでも使用されている。

古代から水だけで落ちにくい汚れに対し、粘土や灰汁、植物の油や種子などが利用されていたが、やがて動物の肉を焼くときに滴り落ちた脂肪と薪の灰の混合物に雨が降り、アルカリによる油脂の鹸化が自然発生して石鹸が発見されたと考えられている。石鹸の「鹸」は「灰汁」や「アルカリ」を意味する字であり（鹸性＝アルカリ性）、石鹸を平たく解釈すれば「固形アルカリ」ということになる。

これを神への供物として羊を焼いた古代ローマの「」での出来事とし、soap の語源とされているが、実際の考古学的証拠によると、紀元前2800年ごろアムル人の王都バビロンで利用され、紀元前2200年ごろのシュメール粘土板からはシナニッケイの油を原料とした製法が判っている。中東では現在でも石鹸が地場産業となっている地域（ナーブルスやアレッポなど）がある。

ヨーロッパではプリニウスの博物誌の記載が最初で、ゲルマン人とガリア人が用いていたこと、すでに塩析が行われていたことが記されている。その後いったん廃れるが、アラビア人に伝わり生石灰を使う製造法が広まると8世紀にスペイン経由で再導入され、家内工業として定着していった。12世紀以降、それまでのカリ石鹸に替わりオリーブ油を原料とする固形のソーダ石鹸が地中海沿岸を中心に広まり、特にフランスのマルセイユは9世紀以降主要な集散地から生産の中心地となった。産業革命下のロンドン以降大量生産されるようになり、現代に至る。

日本には安土桃山時代に西洋人により伝えられたと推測されている。最古の確かな文献は、1596年（慶長元年8月）、石田三成が博多の豪商神屋宗湛に送ったシャボンの礼状である。

最初に石鹸を製造したのは、江戸時代の蘭学者宇田川榛斎・宇田川榕菴で、1824年（文政7年）のことである。ただし、これは医薬品としてであった。

最初に洗濯用石鹸を商業レベルで製造したのは、横浜磯子の堤磯右衛門である。堤磯右衛門石鹸製造所は1873年（明治6年）3月、横浜三吉町四丁目（現：南区万世町2丁目25番地付近）で日本最初の石鹸製造所を創業、同年7月洗濯石鹸、翌年には化粧石鹸の製造に成功した。

1877年（明治10年）、第1回内国勧業博覧会で花紋賞を受賞。その後、香港・上海へも輸出され、明治10年代の前半に石鹸製造事業は最盛期を迎えた。1890年（明治23年）、時事新報主催の優良国産石鹸の大衆投票で第1位になったが、全国的な不況のなかで経営規模を縮小した。翌年創業者の磯右衛門が死去。その2年後の1893年（明治26年）、廃業した。彼の門下が花王、資生堂などで製造を続けた。

銭湯では明治10年代から使用され始め、洗濯石鹸のことを「洗い石鹸」、洗面石鹸のことを「顔石鹸」と称していた。また、艦上で真水が貴重だった帝国海軍ではそれぞれセンセキ、メンセキと呼んでいたという。

第二次世界大戦直前には、原料油脂の入手が困難となったことから石鹸の規格や価格の統一化が段階的に進み、結果的に1940年には各石鹸ブランドが一時的に消滅した。名称も化粧石鹸から浴用石鹸へ、さらに洗濯石鹸と統合されて家庭用石鹸となった。1943年には、ベントナイトを混入した戦時石鹸が登場。さらに翌1944年には2号石鹸としてカオリンの混入、3号石鹸として混和物を80%まで認めた石鹸が製造された。これらは泥石鹸と呼ばれたが、戦争終結後はさらに劣悪な石鹸が流通した。なお、当時、混和材として用いられたベントナイトやカオリンは、戦後に登場したクレンジング用の洗顔石鹸などに敢えて利用されることがある。

油脂鹸化法と脂肪酸中和法、エステル鹸化法の3種類がある。原料は天然油脂とアルカリのみだが、製法によって最終製品に含まれない副原料を使用する。天然油脂として主に牛脂とヤシ油が、その他にもオリーブ油、馬油、こめ油やツバキ油など様々な油脂が用いられている。

市販の石鹸は脂肪酸のアルカリ塩を主成分とし、洗浄補助剤として無機塩（炭酸塩・ケイ酸塩・リン酸塩など）や金属封鎖剤（キレート）、添加剤として香料や染料、グリセリン、天然油脂、ハーブ、ビタミンなどのほか保存料が加えられる製品も存在するが、無添加を謳った製品もある。

一方、脂肪酸塩以外の界面活性剤を含む製品もあり、含有量によって複合石鹸、合成洗剤、合成化粧石鹸などに区分される。

脂肪酸は、親水性のカルボキシル基に結合した親油性の炭化水素によって多くの種類があり、石鹸の性質はその親油性（炭素数が多いほど強い）により変化する。
炭素数が少ない脂肪酸で作った石鹸は、親水性が強い代わりに親油性が弱く、冷水に溶け易いが油に対する洗浄力が下がる。逆に炭素数が多いと、油汚れの洗浄力は強いが水に溶けにくい。このため、炭素数12から18のものが良く利用される。
洗浄用途では、脂肪酸のナトリウム塩とカリウム塩が用いられる。カリウム塩はナトリウム塩より溶解性が高く、固形石鹸や粉石鹸にはナトリウム石鹸、液体石鹸にはカリウム石鹸が使われる。ヨーロッパなど硬度の高い地域ではカリウム石鹸も浴用石鹸とされるが、日本ではほぼナトリウム石鹸である。

この他のアルカリ金属であるリチウム、ルビジウム、セシウムなどの塩も洗浄能力を持つが、ほとんど利用されていない。リチウム石鹸は洗浄用ではなく、グリースの増稠剤として広く使われている。アルカリ金属以外の塩は水溶性が低く、金属石鹸と呼ばれるが、グリースに使う場合は水溶性を気にする必要はないので、カルシウムやアルミニウムの塩も用いられる。

金属石鹸は工業的に重要で、グリース以外にも塗料や印刷インキの乾燥促進剤（ドライヤー）として利用されるほか、軍事面では焼夷弾（ナパーム弾など）に使われる。洗浄用の石鹸が水中の硬度成分（カルシウムやマグネシウム）と反応すると、水溶性を失い洗浄力のない石鹸かすとなるが、これも金属石鹸である。

アルカリ剤、軟化剤、水分調整剤として炭酸塩やゼオライト、ケイ酸塩などの無機塩が使用される。粉石鹸には水分を放出する作用を持つ炭酸塩やゼオライトが、固形石鹸には水分を保つ性質を持つケイ酸塩（水ガラス）が使われる。

遷移金属も脂肪酸塩と反応して石鹸かす（金属石鹸）を作るが、これらは往々にして有色である（例えば銅石鹸）。硬度成分が洗浄効果を損ねる以上に着色による支障が懸念され、これを防ぐため遷移金属と優先的に結合するキレート剤のエチドロン酸（ヒドロキシエタンジホスホン酸）塩、エデト酸（エチレンジアミン四酢酸）塩が使われる。

脂肪酸の匂いを和らげるため、しばしば香料が加えられるほか、洗濯石鹸を化粧石鹸と区別するために目立つ染料を添加した製品もある。また、化粧石鹸は添加剤による保湿や皮膚への有用性を謳った様々な製品が販売されている。一方、主成分の脂肪酸塩の腐敗やカビの繁殖を防ぐため、ジブチルヒドロキシトルエンなどが保存料として使用される（このため無添加の製品は、変質を防ぐために使用者が配慮する必要がある）。

薬用石鹸の場合、塩化ベンザルコニウム、トリクロサンなどが有効成分となっている。ただし、これらが効果を発揮するにはpHを低くする必要があり、脂肪酸塩ではなく合成界面活性剤（アシルイセチオン酸ナトリウム（スルホン酸類）、アシルグルタミン酸ナトリウムなど）が用いられ、ここでいう石鹸に該当しない可能性が高い。

医薬品医療機器等法の成分名では「石けん素地」と表示される。一方、合成界面活性剤は物質名で表示される。メーカーが製品をアピールする目的で純石鹸、無添加などを謳っている場合は脂肪酸塩が主成分である可能性が高い。

日本の法令体系では、身体洗浄用石けん（浴用、薬用）は医薬品医療機器等法における化粧品と医薬部外品として、家庭用石けん（洗濯用・台所用）は家庭用品品質表示法における雑貨工業品品質表示規程で規格化されている。

医薬品医療機器等法ではすべての原料成分名を表示することが義務付けられているが、家庭用品品質表示法の様な石鹸・洗剤の区分や割合の表示義務はない。また、化粧石鹸の場合は含量の多い順に記載されるが、薬用石鹸は医薬部外品として有効成分とその他の成分を分けることが規定されているため、含量の多寡は明らかではない。なお、化粧石鹸にはJIS規格（K3301）がある。

家庭用品品質表示法では界面活性剤の種類と含有量により、洗濯用石けんは70%以上、台所用石けんは60%以上が脂肪酸塩であることが義務付けられている。含有量の試験方法としては、JIS K3304 石けん試験方法 がある。

石鹸と合成洗剤は、1gあたりの洗浄能力および必要量が全く異なるため、単純比較してはならない。

石鹸が合成洗剤より環境への影響が小さいとされるのは、環境中で石鹸分子の界面活性剤機能が速やかに失われる事と、最終分解までの期間が短いことを根拠としている。
ただし、石鹸と同じ用途で使われる合成洗剤製品には多様な副成分、添加剤が使われているため、主成分のみの比較ではあまり意味はない。

2014年4月、化学物質の審査及び製造等の規制に関する法律における、リスク評価を優先的に行う必要がある物質（優先評価化学物質）に指定されている。

生物細胞は細胞膜表面で重要な物質代謝を行っており、細胞膜は繊細な界面（ここでは水と油が接触する境界面）で成立しており、試験管内での細胞毒性試験で界面活性剤を作用させると機能を失い、死滅する。このため、石鹸や合成洗剤などの界面活性剤は特に水生生物への毒性が強く、環境中に一定濃度以上存在すると生態に悪影響を及ぼすことになる。

しかし、石鹸は硬度成分（カルシウムとマグネシウムイオン）の封鎖により親水性を失い、水に溶けない金属石鹸（石鹸かす）となる。また、バクテリアによる資化で脂肪鎖の親油性も低下しやすい。こうして界面活性力を失うことで、毒性も消失する。

魚毒性試験では、石鹸（脂肪酸ナトリウム）の半数致死量は 100 mg/L 前後と、1–10 mg/L の合成洗剤（LASなど）より弱いものの毒性を持つが、実験室環境なので硬度の供給がなくバクテリア濃度も低いことから、値が小さくなっている。

一方、合成洗剤は硬度の影響を受けない商品としての特長と、安価な合成樹脂を原料とする製品としての特長から、界面活性力が持続して毒性も継続する。代表的な直鎖アルキルベンゼンスルホン酸ナトリウム (LAS) の場合、直鎖末端のアルキル基が酸化されてカルボキシル基となると親油性が大きく低下する。ただし、この反応は底質など酸素の乏しい環境では進行せず、水中の固形物に吸着されて沈殿すると残留しやすい。下水処理で汚泥中に残留するのは、このためである。

石鹸は、原料油脂を脂肪酸とグリセリンに分解した脂肪酸なので、石鹸かすは原料である牛脂やヤシ油が半ば消化されたものに相当し、環境中ではバクテリアや水生生物が積極的に摂取するため、一時分解性、完全分解性ともに高く、環境中での半減期が短いことから環境負荷が低いとされる。

ただしこのことは、BODが高く水中の溶存酸素の消費速度が大きいことも意味するため、酸素の供給が乏しい止水域では酸欠リスクを強める。また、用水の硬度が高い地域では使用量を増やす必要から、有機物負荷量が高くなる（逆に著しく低い場合は、親水性が残留し毒性低下が遅れる可能性がある）。

一方、合成洗剤（LAS）の代表的な化合物の場合、BODが47%と5日間でほぼ半減しているが、石鹸よりは遅いことになる。また、魚の場合体内の半減期が1 - 6日間と資化に時間がかかることから、蓄積性を持つ。

1997年頃から、東京の海岸に悪臭を帯びた白い油脂塊が漂着することが、問題視されるようになった。

正体は、合流式下水道特有の雨水吐から排出された越流水(CSO)中に含まれる、下水中の油脂分が固着したもの（中国でいう地溝油）で、オイルボールとも呼ばれる。
主成分は、家庭や事業場から排出される動植物油脂が、下水中でバクテリアによって脂肪酸となり、下水管のコンクリートに含まれる炭酸カルシウムと反応してカルシウム石鹸となったもの。

石鹸の製造は、油脂の構造、アルカリによる鹸化、塩析、界面活性や両性分子など化学的知見を比較的容易な操作で学ぶことができるため、かつて理科や化学の実験教育に利用されていた。

1990年代、家庭で使用済み天ぷら油を下水道に流す問題が取り上げられ、廃油を使った石鹸作りが広まるきっかけとなった。その後、環境教育やリサイクル、環境保全の一環として行われている。

また、アレルギー対策や表示指定成分（添加物）による悪影響を回避するスキンケアを目的として、オリーブ・オイルなどを原料として安全な石鹸作りを行う人もいる。
できた石鹸には副生物のグリセリンが多少残留するが、無害である。

ただし、製造時に水酸化ナトリウム、水酸化カリウムといった高濃度の劇物を使用する事のリスク、およびできた石鹸の品質が保証されず、原料の残留による肌荒れ等の恐れがある使用上のリスクがあり、十分な知識無しに安易に行うことは慎むべきである。

以下に製法の一例を記す。この他にも様々な製法が存在する。材料などとして、アルカリ、原料油脂、食塩、耐熱容器、保護具が必要。

鹸化に使用するアルカリによって固まりやすさが変わるため、固形と液体は製造段階で分かれる。水酸化カリウムで鹸化したものはカリ石鹸（脂肪酸カリウム）、水酸化ナトリウムで鹸化したものはナトリウム石鹸（脂肪酸ナトリウム）と呼ばれ、カリ石鹸はナトリウム石鹸より融点が低い。

界面活性剤として脂肪酸塩を利用していないため該当しないが、一般に、または法令上「石鹸」とされているもの。

日本では、お中元・お歳暮など礼儀上の贈り物として定番商品だが、文化圏によっては身だしなみが悪い、体臭が気になるという忠告・当てこすりの意味に取られる場合があり、配慮が必要。

箪笥に石鹸を入れ衣類への移り香を楽しむ習慣は、芳香剤が普及するまでは石鹸が身近な香料だった事に由来する。現代では、石鹸自体（脂肪酸）の匂いも対象となっている。

受験生に贈ると縁起が悪い（滑る、落ちる）としたり、その逆に厄落としに意味づけるなどの若者文化があった。

学校などで石鹸を網袋に入れて蛇口に吊すことが広く行われていたが、カラスが食べてしまうため少なくなった。

固形石鹸の適度な柔らかさを活かし、カービング素材として用いられる（ソープカービング）

花王をはじめマレーシアでの生産が増加している。

</doc>
<doc id="22218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22218" title="シリアル">
シリアル

シリアル

</doc>
<doc id="22219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22219" title="ソーダ">
ソーダ

ソーダ（曹達は当て字）

</doc>
<doc id="22220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22220" title="サイダー">
サイダー

サイダー（）は、甘味と酸味で味付けされ、香味がつけられた炭酸飲料。当初は林檎系の香味が付く物のみを指していたが、現在は果物の香味が付く物も含め、アルコールを含まない無色透明の炭酸飲料の総称として呼ばれている。語源は英語の”cider”だが、その定義は国や地域によって様々である。

サイダーの語源は、英語圏でリンゴ酒を意味するサイダー（）である。日本ではサイダーが清涼飲料の名前として浸透しているため、リンゴ酒はフランス語のシードル（）が代わりに使われている。英語圏ではレモンライム（lemonlime）と呼ばれ、イギリス、オーストラリア、ニュージーランドではレモネード（lemonade）と呼ばれる。

近年は飲料の多様化、また茶など無糖飲料の人気が高まっていることから、飲料全体の販売量に占めるサイダーの割合は低下傾向にある。日本における各地の小規模製造業者の製造するサイダーは「地サイダー」あるいは「ご当地サイダー」のように呼ばれる。
国内で太平洋戦争以前から全国規模で販売されていた無色透明炭酸飲料製品には、ビールメーカーが製造した三ツ矢サイダー(朝日麦酒←大日本麦酒)、リボンシトロン(サッポロビール←日本麦酒←大日本麦酒)、キリンレモン(麒麟麦酒)の3銘柄があるが、林檎系香味の狭義の「サイダー」は三ツ矢サイダーのみである。後二者は名称が示す通り柑橘系の香味であり、語義矛盾となるので厳密な意味でサイダーではなく、古くは区別されて「シトロン」と呼ばれていたが、2017年現在では「シトロン」の名称は廃れて一般的には「サイダー」と誤認されている。尚、1957年～67年にかけては上記に加えて宝酒造によるタカラサイダーが販売されていた。

2017年現在は各ビールメーカー(いずれも分社化して清涼飲料水部門は子会社となっている)とも、無色透明炭酸飲料は上記の代表銘柄と、その派生商品のみを製造販売しているが、嘗て1970年代頃までは三ツ矢サイダー(林檎系)に対して三ツ矢レモラ(柑橘系 1967年発売)、リボンシトロン(柑橘系)に対してリボンサイダー(林檎系 1967年発売)、キリンレモン(柑橘系)に対してキリンサイダー(林檎系 1956年発売)と、各社とも「サイダー」の名称は林檎系香味の製品にしか用いておらず、狭義の「サイダー」と「柑橘系透明炭酸飲料」を厳密に区別して販売していた。しかし、後発商品は販売数が伸びずに淘汰され、現在の様に各メーカーとも一本化された。外資系のペプシコーラでも、以前、1970年代には「パティオサイダー」と「ミリンダレモンライム」の2本立てだったが、パティオサイダーは短期間で終売となった。

外資系飲料で国内生産された透明炭酸飲料には他に「セブンアップ」、「バブルアップ」、「スプライト」等があるが、これらはいずれも柑橘系香味で「サイダー」ではない。

18世紀の中ごろにレモネードに炭酸水を入れたもの（現在のレモンスカッシュ）がイギリスで発売され、後にこれが日本にもたらされサイダーとして発展したとされている。

1853年、ペリー提督率いる黒船来航の際、その船員の飲物として炭酸飲料が日本に伝来したという話もある。しかしアメリカ側の記録によると、飲料水・ラム酒の割り材として腐敗しにくい炭酸水が搭載されていたという記録はあるものの、炭酸飲料を搭載していたという記録はない。
いずれにせよ、幕末にはイギリス船により長崎に炭酸入りのレモネードが持ち込まれており、1865年には長崎で外国人の手により「ポン水」と呼ばれるラムネも生産が行われていた。

日本のサイダーの発祥の地は横浜で、1868年、外国人居留地で設立された薬種問屋ノース＆レー商会(当初はノース商会の名称で設立　経営者はイギリス人薬剤師のジョン・ノースと、出資者のレー・Wの共同経営)が製造販売を始めた、パイナップルとリンゴのフレーバーをつけた炭酸飲料である「シャンペン・サイダー」が日本で最初のサイダーとされる。しかし、このシャンペン・サイダーは在留外国人向けの商品だったため、上流階級や特権階級以外の一般の日本人が飲むことはできなかった。

1875年、横浜扇町の秋本己之助がノース＆レー商会に勤める西村甚作の助言で作った「金線サイダー」(当初は「日の出鶴」という商品名だったが1889年に改称)が発売され、1899年に登場した王冠を使用した瓶入りの製品が、日本で本格的に流通した最初のサイダーとなった。このとき、シャンペン・サイダーと異なりパイナップルのフレーバーを用いずリンゴのフレーバーのみとしたことから、シャンペンの名を除いたサイダーという商品名にしたとされている。

また、三ツ矢印平野水という炭酸水をベースにした1907年発売の三ツ矢平野シャンペンサイダー（現在の三ツ矢サイダー）、および1897年から1899年頃発売の岐阜県養老郡養老町の養老サイダー(当初は「伊吹サイダー」という商品名だったが1900年に改称)も一部で日本初のサイダーとして紹介されている。なお、三ツ矢サイダーと金線サイダーは後に製造会社の合併により兄弟銘柄となり、その後三ツ矢サイダーのみが残された。

1904年にイギリスの実業家ロバート・ニール・ウォーカーが長崎で発売した｢BANZAIサイダー｣は日本で最初に大量生産された清涼飲料水と言われる。BANZAIサイダーは15年間に亘って販売された。

その後各地で製造するものが現れ、大正時代の東京では日進舎が花月印サイダーを、宮川商店が君が代サイダーを製造販売していた。

戦後、アメリカ統治下の奄美大島では1952年に巴麦酒が設立され、トモエサイダーが販売されたが、1953年の奄美群島本土復帰で商品の競争力がなくなり、1年余りで廃業となった。

イギリスのサイダー（）およびフランスのシードル（）は「リンゴ酒」である。イギリスでは発泡性がある場合が多いが、フランスでは発泡性がない場合が多い。

アメリカ合衆国やカナダでは、サイダー（）は「精製、熱加工していないリンゴ果汁」を指す。

</doc>
<doc id="22222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22222" title="包丁">
包丁

包丁（ほうちょう、（正字:庖丁、「包丁」は同音の漢字による書きかえ）とは、食材を切断または加工するための刃物で、調理器具の一種である。

「庖」は調理場を意味する。「丁」は「園丁」や「馬丁」のように、そこで働く男、つまり庖丁の原義は「料理人」のことである。『荘子』の「養生主篇」に、魏の恵王の御前で、ある庖丁（ホウテイ）が見事な刀捌きで牛一頭を素早く解体して見せ、王を感銘させる記事がある。　彼の使用した料理刀を後に庖丁と称し、これが日本語読みで「ほうちょう」となった。

奈良時代、平安時代に日本の料理に用いられる刃物は、刀子と書いて「かたな」と呼ばれていた。鎌倉、室町時代には先述の故事から厨房で働く専門家を庖丁者（ほうちょうじゃ）と呼び、その道具は庖丁刀と呼ばれるようになった。『和漢三才図会』で「割刀」の俗称を「庖丁」と記述しているように、江戸時代中頃には食材を切り刻むための刃物を庖丁と呼ぶようになった。

現在「庖」は常用漢字外のため、「包」を代用字として用いることが多い。

和包丁は日本の伝統的な包丁である。軟鉄の地金と鋼を鍛接した構造のものが多い。片刃のものが多いのも特徴である。

食品加工用途以外の刃物にも包丁と呼ばれる刃物があり、表装などで紙や布の裁断に用いる丸包丁（本惣・相惣ともいう）、漆芸で用いられる塗師屋包丁、畳の製作に使う畳屋包丁、刻みタバコを刻む煙草包丁、各種野菜の収穫用の包丁などがある。

和包丁に対し西洋式の調理用ナイフを洋包丁とよぶ。多くが両刃。

洋包丁は全体が鋼で作られていることが一般的である。和包丁は軟鉄の地金と鋼を鍛接した物が多く、研ぐと地金の部分は白く曇るため、この種の包丁は「霞」とよばれる。一方で鋼のみで作られた和包丁もあり「本焼き」と呼ばれ高級品である。菜切り包丁などの両刃の和包丁は「割り込み」と呼ばれる地金で鋼を挟み込んだ構造をもつ。日本製の洋包丁には割り込み構造のものも存在する。

材質は和包丁は朴が一般的だが、他に桜材や紫檀、黒檀などもある。楕円や、利き手に応じて栗の実の形に削られるが、八角断面に成型される場合もある。洋包丁は合成樹脂や強化木製が多く、ローズウッドやマホガニー材のものもある。鍔有りと鍔無しとがある。最近は柄もステンレスでできたものもある。

和包丁は木製の鞘を用いる場合がある。
鞘に収める場合は、刃を完全に乾燥させてからでないと、中で錆が進行するおそれがある。

使ったあとは洗い、錆や柄の腐朽を防ぐため、水分を完全に拭き取っておく。しばらく使わない場合は、完全に乾かし、油を含んだ古新聞などの紙(新聞インクが油を含む)で刃を包んでおく。

両刃の洋包丁の場合、刃の角度は20度から40度程度であり、砥石に対する角度はその半分となる。刃の角度が鋭角であるほど切れ味は良くなるが、刃の耐久性は低下する。研ぐ際には包丁を持つ右手で刃が砥石に当たる角度を一定に保持することが重要である。左手は指先で研ぐ箇所を砥石に押さえつける。切っ先から根本にかけて押さえる場所をずらしつつ刃全体を満遍なく研いでいく。一方の面が十分に砥げた場合、刃を裏面から触ると返りが出ていることが確認できる。反対側の面からも同様に研いで、その後両面を少しづつ研いでいき、どちらの面にも返りが出ないようになれば研ぎは完了である。

片刃の和包丁の場合は鎬があるため角度は決めやすいが、漫然と研ぐと柔らかい地金の部分が減りやすいため角度が寝てしまいがちである。刃の鋼の部分を意識して研ぎ、それに合わせるように地金を研ぐようにすると良い。鋼と地金では砥石の上での抵抗が違うため、研がれている箇所は感触から判別できる。裏側はあまり研がず返りを取る程度にする。裏を研ぎすぎると鋼が薄くなり、包丁の寿命を縮めるため、注意しなければならない

砥石は粗さにより、荒砥、中砥、仕上げ砥に大別される。荒砥は欠けを取るなど大きな修正が必要な場合に使用され、中砥で基本的な研ぎを行い、より繊細な切れ味を得るためにはその後に仕上げ砥が使用される。合成砥石の場合、粒度の数値が大きいほどきめの細かいものになる。砥石は表面が平らであることが重要である。砥石は使用につれ中央の部分が減って凹みがちであるが、そのような状態では正しい刃の角度を得ることは難しい。凹んだ砥石は砥石同士を磨り合わせて平らに修正しなければならない。

洋包丁の手入れにはスチール棒 () が使用されることがあるが、これは刃先の微細な鋸歯を立て直して切れ味を回復させるものである。比較的柔らかい鋼材の包丁に有効で、刃先を数回こすりつけて研ぐように使用するが、砥石とは異なりあまり刃を削らない。セラミック製やダイヤモンドの粒子をコーティングしたものもあり、使用法は同様であるが、これらは伝統的なスチール棒とは作用がやや異なり、砥石と同様に刃を削るものである。

包丁はまな板とともに、食中毒菌に汚染されやすい。ふきんで包丁をぬぐっただけでは、見た目にはきれいでも、細菌が大量発生していることもある。また刃だけでなく、柄は食品をさわった手で握るので、意外と汚染されている。こまめに洗浄し、熱湯をかけて消毒する。

和式の包丁では、柄の刃を差し込んである部分に水がしみ込み、細菌の巣となりやすい。長年のうちには中子が腐蝕してくることもある。そこで柄の差し込み口の隙間に蝋をたらして埋め、水の浸込みを防ぐ「柄埋め」という処理で、これらを防ぐ。

右記は経済産業大臣指定伝統的工芸品の名称（伝統的工芸品 業種別一覧）

</doc>
<doc id="22223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22223" title="魁!!男塾">
魁!!男塾

『魁!!男塾』（さきがけ!! おとこじゅく）は、宮下あきらによる日本の漫画作品。また、それを原作にしたテレビアニメ、実写映画作品。累計発行部数は2600万部を超える。
<div class="toclimit-2"> 
全国から行き場のなくなった不良少年達を集め、過激なスパルタ教育を施す男塾。そこに籍を置く塾生達の根性や友情、死闘を描く物語。初期は軍国主義テイストのギャグ漫画であったが、途中から信念を掛けての上級生との決闘、ライバル学校との抗争、闇の世界で繰り広げられる格闘トーナメントなど、バトル中心の展開へとシフトして全34巻という長丁場の人気漫画となった。

登場人物のほとんどが中国拳法やインド・エジプトなどに伝わるさまざまな武術の達人とされ、物語中期には15人以上におよぶ主要人物に満遍なく見せ場が与えられている。また闘いの舞台には様々な仕掛け、特殊な決闘方法を用いたものが大半であり、各々がトリッキーな秘技を駆使することにより、バリエーション豊かな死闘が繰り広げられる。

作者宮下は、人を死なせないことを意識して描いたと語っており、死んだ（と思われていた）人物が「実は生きていた」と、再登場するパターンが多い。これは自分が生み出したキャラクターをそう簡単に死なせたくないという愛情からだというが、あまりにやりすぎたため、死亡している設定の登場人物を原稿に描き、担当編集者に指摘されたこともあるという。本編中では死亡したままのキャラクターも、後継作品では復活している場合がある。

作中、多岐に渡るさまざまな流派とその奥義が登場するが、空手とボクシングと相撲を除き、すべて架空の流派である。中国拳法、もしくはそれに源を発する設定の物が大半を占める。

武器に関しても日本刀・槍・ナイフなどを基本としたものが多く、連載が進行するにいたりスポーツ用品・玩具・日用品に着想を得た武器も登場。また哺乳類・鳥類・ヘビ・魚類・昆虫類といった動物を操る流派・奥義のほか、毒や特殊な薬品を技の一環として利用する者も多い。

なお天挑五輪大武會編においては銃器の使用は反則であるという解説がなされる。

それぞれの技・武器の詳細については「魁!!男塾の登場人物」を参照。

民明書房（みんめいしょぼう）とは、作品中にたびたびその名が登場する、架空の出版社。

1926年（大正15年 - 昭和元年）創業。所在地は東京神田神保町。社名は、中国の武術に関する本を出版した創業者大河内民明丸（おおこうち みんめいまる、1904年 - ）の名に由来する。創業当初は経営不振に陥っていたが、中国拳法を使う老人・神拳寺師範の韓友諒（かん ゆうりょう）と出会い、神拳寺で韓から中国拳法界の通行手形をもらい、中国や周辺各地の格闘技類を取材して武術書「世界の怪拳・奇拳」を刊行、話題を集めて立ち直った。

この民明書房の刊行物を引用するといった体裁で、作中で過去の偉人たちの逸話や登場人物が用いる武術、荒唐無稽な決闘方法、男塾内での常軌を逸した荒行などを解説して、ある種のリアリティを持たせている。宮下によれば昔の忍者漫画で技に科学的な解説がなされていたことに発想を得たアイディアだという。そのほかに太公望書林や英学館、時源出版、曙蓬莱新聞社、ミュンヒハウゼン出版といった他社の出版物が引用されていることもある。

民明書房の解説は全てフィクションであるが、作者が「ウソか本当か微妙な境目がミソ」と語るように、もっともらしいエピソードや用語などが多く、読者層の少年たちを中心に本の内容を信じたり、実際に民明書房の書籍を探し回る人が続出した。作者によると「ゴルフの起源は中国であるという説が支配的」とした民明書房の解説に、「ゴルフの起源はイギリスです」と抗議の電話をかけてくる大人の読者もいたという。また宮下はこれらを基にした技の名前に当て字をする際、漢和辞典を調べて難しい字を使用したことから、別の漢字の部首を組み合わせて表現する「作字」という作業が多く必要になり、写植屋を非常に苦労させたという。

続編の『曉!!男塾 青年よ、大死を抱け』や『天下無双 江田島平八伝』では民明書房創業者の大河内民明丸が登場するなど、あくまで作中の出版社であることが演出されている。また、民明書房主催の漫画賞「民明漫画賞」と称して自らの作品を受賞させる。なお、同作者の別作品『私立極道高校2011』の作中には「新民明書房刊」なる新たな出版形態も登場する。

民明書房風の演出は他の漫画家も用いており、同じ『週刊少年ジャンプ』で連載していた荒木飛呂彦は『ジョジョの奇妙な冒険 Part4 ダイヤモンドは砕けない』の作中に、民明書房が刊行した旅行ガイド「旅行するなら日本のここベスト100」を登場させている。

作中において民明書房刊行の書籍から引用された文献は『民明書房大全』（ISBN 408859469X）として、実際の本にまとまっている。このムックは劇中に登場する設定をまとめたものだけでなく、同書房の生い立ち・関連人物紹介・社歌など、あたかも同書房が実在するかのように構成されている。

※各出版社ごとに登場順で表記。

大河内民明丸の親友英之本学を社主とする大阪の小規模な出版社だが、1990年経営不振で倒産。
民明書房で民明丸を補佐した春日井健介が中津川大観の出資で時源出版を創業するも、中津川のわがままに耐えかねて失踪、1996年倒産。
社主は大河内民明丸の親友茂木鮎乃進。当初は自然科学関係の書物を刊行したが、民明丸の影響で中国拳法関係に移行。しかしそれが災いして民明書房の盗作との悪評が立ち、1995年に倒産。
ドイツの出版社で児童書の編集を務めたカール・ハインツ・ミュンヒハウゼンが民明書房に移転した後に独立して創立したが、下記の一冊しか刊行されなかった。ミュンヒハウゼンは、後に帰国して農場主となる。

日本曙蓬莱武術協会の機関誌を出す出版社で、理事長は大河内民明丸の親友盛田慎之助。盛田は作中にて談話をたびたび述べ、民明書房社歌「ああ、我が民明書房」の作曲も手掛けている。

単行本はジャンプ・コミックス版が34巻、愛蔵版、集英社文庫が全20巻刊行。

最終巻には特別読切「やばいYATSURA」（『スーパージャンプ』1988年12月号掲載）が収録されている。

1988年2月25日から同年11月14日まで、フジテレビにて『北斗の拳2』の後番組として放送された。キャッチフレーズは主人公・桃の声で「観ねえ奴は、男じゃねえぜ!!」。全34話。

アニメ化に当たっては、とりわけ原作の特色の一つだった軍国主義的な描写が変更になり、また危険な描写も緩和されている。アニメ独自の解釈が折り込まれているが、放送当初からPTAの抗議が絶えず、中盤以降は放送取り止めを叫ぶほどに激化したという。結局、大威震八連制覇編で放送は終了することになり、第31話にて第2戦途中から最終対決までの経過をダイジェストで進める強引な手法がとられた。また次回予告は第28話まで桃が日々男を磨いている友人の失敗談を話したり、視聴者からの便りを読みそれに桃たちが答えるという形式となった。のちに『雨上がり決死隊のトーク番組アメトーーク! 魁!!男塾芸人』（2011年8月11日放送）で紹介され、同様の次回予告を剣桃太郎（堀秀行）が担当した。

最終回は大威震八連制覇から1か月後、男塾に戻る桃、富樫、虎丸、Jら一号生が桜吹雪の中を歩きながら入塾以来の一年を振り返る総集編となっている。

上記2曲を収録したCDは、アルファ・ムーンより発売された。同グループはこの曲を発表したあと、1989年に解散している。
また、スタッフクレジットはオープニング・エンディング共にアニメでは珍しい縦書きである。
※放送日時は1988年11月終了時点（山梨放送については1988年9月中旬 - 10月上旬に放送された日時、テレビ岩手と高知放送については本放送終了後に放送された日時）、放送系列は放送当時のもの。2019年現在、この枠でアニメを放送されたことがない。
※テレビ新広島（広島県）は学校の長期休暇時に、劇場映画版の単発放送を行ったのみだった。
※本来の系列局である中京広域圏の東海テレビではネットはせず、中京テレビ(日本テレビ系列)では権利切れ扱いとして再放送されていた。

『聖闘士星矢 真紅の少年伝説』と同時上映で1988年7月、東映洋画系にて公開された。

アニメ放送終了後、アニメ未放送の天挑五輪編が全2巻のオーディオドラマとして発売されている（オーディオテープ収録）。ボイスキャストはテレビシリーズと同じ。なお、収録されている戦いは後述のとおり。

2007年7月6日に実写映画化が発表された。ゼアリズエンタープライズによる制作・配給で、2008年1月に公開。上映時間は110分。坂口拓は本作が初監督作品となる。ナレーションは千葉繁が担当。

極小路秀麻呂の視点を中心に物語が展開しており、前半は原作の初期エピソードをアレンジ、再構成し、一号生たちの日常が描かれる。原作にはない塾生の恋愛シーンなども存在。後半は関東豪学連との驚邏大三凶殺に桃太郎らが挑む。

なお、原作での驚邏大四凶殺が驚邏大三凶殺に変更されており、Jおよび雷電は本作に登場しない。製作スタッフによれば、Jのような筋骨隆々で流暢な日本語を話す外国人役者が用意できなかったからだという。

これ以外にも『ファミコンジャンプ 英雄列伝』、『ファミコンジャンプII 最強の7人』、『ジャンプアルティメットスターズ』、『ジェイスターズ ビクトリーバーサス』に『男塾』のキャラクターが登場する。

以下の作品において、男塾の周辺世界が描かれている。

</doc>
<doc id="22224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22224" title="カン">
カン

カン

</doc>
<doc id="22225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22225" title="フスハー">
フスハー

フスハー（ , 「純正なアラビア語」）とは、標準アラビア語 (Standard Arabic) を指す。日本では正則アラビア語（せいそくアラビアご）と呼ぶこともある。具体的に指している言語は、古典アラビア語（）と、現代の書き言葉であるが、この2つは一般には同一視されており、区別なくアル・フスハーと呼ばれる。文語として文学・共通語に使われる、アラビア語の下位言語であり、口語としては使用されていない。

西欧の研究者は多くフスハーを大まかに二つにわけて考える。啓典『クルアーン』と7-9世紀の初期イスラームアラビア文学の古典アラビア語（古典北アラビア語）と、現代において共通語として用いられる現代標準アラビア語(Modern Standard Arabic)とである。現代標準アラビア語は古典アラビア語に深く根ざしており、アラブ人は一般に一つの言語の使用場面による使い分けであると考える。

フスハーはヨーロッパのラテン語、インド亜大陸のサンスクリット語、中華文明圏の古典中国語同様ひとつの文明を覆う共通語・教養語であったが、それらの中で現在でも現役で使用されているほとんど唯一の言語である。しかし、ラテン語、サンスクリット語、古典中国語が言語変化により多数のに分裂し、ひとつの生きた（母語話者を持つ）言語としては解体され消滅したのと同様、フスハーも中世以降多くのアーンミーヤ（現代口語）に分裂し、生きた言語としてはその役割を終えている（死語 (言語学)も参照）。現在ではフスハーを母語とするものは原則的になく、異なるアーンミーヤを母語とする者同士の橋渡し言語として用いられる場合もある。

古典アラビア語（）は、ムスリムたちの聖書である『クルアーン』や、7-9世紀のウマイヤ朝からアッバース朝にかけての文学作品に用いられた言語である。

古典アラビア語は全ての口語アラビア語諸変種の祖語であると見なされることも多いが、近年の研究、たとえばクリーヴ・ホールズ (2004) は、の諸方言が7世紀には存在し、それが現代におけるいくつかの口語変種の祖語となっている可能性を示して、この見方に疑問を呈している。

現代標準アラビア語（MSA）は、中東から北アフリカにかけて文章における共通語であり、国際連合の公式6言語の一である。印刷物（書籍、新聞、公文書、小児向けよみもの）はおおむねMSAで書かれる。「口語」アラビア語（アーンミーヤ）は日々その地域で話されることによって分化したアラビア語の多くの国家的・地域的変種を指し、また、母語として習得される。これらの変種同士で相互理解不能なほどに異なるものもある。書かれることはあまりないが、特に劇や詩といった分野でのいくらかの文学作品が多くの変種に存在する。文語アラビア語または古典アラビア語は「アラビア語」を公用語とする国々の唯一の公用語であるだけではなく、学校の全課程で教えられる唯一のアラビア語の形である。

現代のアラビア語についての社会言語学的状況は、ダイグロシア（社会的な状況の違いなどにより、一つの言語の異なる二つの変種を用いること）という言語学的現象の優れた例となっている。教育を受けたアラビア語話者は、公の場で現代標準アラビア語によってコミュニケーションを取ることができる。このようなダイグロシア的環境のために、コード・スイッチ（言語の二つの変種を話者が双方向に「スイッチ」する）が頻繁に起こり、時には一つの文の中でも見られる。一例として、異なった出身国の、高等教育を受けた二人のアラビア語話者が会話をすることになり、自身の方言では相互理解不能であったとすると（例: モロッコ出身者とレバノン出身者との会話）、意思疎通のためにMSAへコード・スイッチすることができる。

古典アラビア語に（特に前イスラームから、クルアーンの言語を含むアッバース朝の時代において）深く根付いてはいるが、文語アラビア語は変化しつづけている。古典アラビア語は規範的であるとみなされる。出来不出来の差はあるものの、近代の文章家は（シーバワイヒのような）古典的文法家の示す文法規則に従おうとし、（リサーヌ・アル＝アラブのような）古典的辞書に示される語彙を使用しようとする。

しかし、急激な近代化により、古典の作者には理解しがたいであろう多数の語が導入された。それらの語は、他言語からの借用（例: فيلم フィルム）や、既にある語からの新造（例: هاتف 電話 < 話す人）という形態を取った。MSAは他言語や口語アラビア語の文法構造からも影響を受けている。MSAでは並列の際に「それ・それ・それとそれ」という文があるが、古典アラビア語では「それとそれとそれとそれ」とし、主語を先頭にする文が明らかに古典アラビア語よりMSAにおいて著しい。このため、近代共通アラビア語はアラブの外の文献では一般に古典アラビア語と異なるものとして扱われる。

MSAは中東全域で用いられるが、口語の影響でいくつかの地域的変種がみられる。インタビューに対してMSAで話すとき、（たとえば、ج ジーム /ʤ/ をエジプトでは /g/ と読み、レバノンにおいては /ʒ/ と読むような）いくつかの音素の発音や、語と文型において口語と古典語を混同することで出身が分かることがある。古典語・口語の混合は正式な文章で見られることもある（例えば、エジプトのいくつかの新聞の論説など）。

</doc>
<doc id="22229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22229" title="プロパン">
プロパン

プロパン () は、分子式 CH、構造式 CH-CH-CH で表されるアルカンである。

分子量は 44.11。無色で可燃性を持ち、常温では気体である。天然ガスの成分のひとつである。CAS登録番号は74-98-6。異性体はない。酸化されるとプロパノールになる。爆発限界は2.2〜9.5vol%（空気中）。

プロパンは他の天然ガス成分とは異なり空気よりも重い。空気の比重と比較すると1.5倍重く、プロパンが漏洩すると床面に滞留する。液体プロパンは大気圧では瞬時に気化する。気化の際に雰囲気から熱を奪うために、水蒸気が凝縮して白い霧が生じる。

プロパンは天然ガス・プロセッシング、石油の分留あるいは分子量の大きいアルカンのクラッキングによって得ることができる。天然ガス・プロセッシングは、気体の天然ガスから融点（凝縮点）の差を利用してプロパンとブタンを分離する方法である。また、石油精製過程にてガソリンや灯油の副生成物として得ることも可能である。沸点は-42.1℃であり、LPガスに用いられるガスの中で最も沸点が低い。

日本では、プロパン消費量の約4分の3を輸入に頼っている。輸入相手先国はサウジアラビアなどの中東地域が中心である。国産プロパンは主に石油の分留による。

プロパンは、主としてガス燃料として用いられている。

LPガス（LPG）として販売されていることが多い。LPガスはプロパンにプロピレン、ブタン、ブチレンを混合したものである。また、工業用無臭ガス以外では安全のためにエタンチオールが着臭剤として添加されていることが多い。

LPガスは厨房用、給湯用、空調用の熱源として用いられている。都市ガスとは異なり供給時にはLPGボンベを用いることが多く、販売業者が定期的にLPGボンベを交換する。

また、LPガスは運輸部門でも用いられている。LPガス車の中ではタクシーがもっとも多く、2004年のLPガス車台数（29万台）のうち約24万台をLPGタクシーが占めている。世界では2006年現在で約1145万台がLPガスを利用している。

近年、発展途上国の農村部において、伝統的な燃料源（木材）からプロパンへの燃料源の転換が起こっており、プロパンの需要が急増している。特に中国とインドでの需要の伸びが大きい。

プロパンは、ガス吸収式冷凍機の冷媒としても用いられており、冷媒番号はR-290である。米国Sevel社は、プロパンガスを冷媒としたガス吸収式冷凍機を販売している。この冷凍機は高効率であり、稼働時に電力を必要としない。1930年代から販売されているものの現在も利用可能であり、駆動部分を持たないためにメンテナンスをほとんど必要としない。また、米国ユニリーバ社はプロパン冷媒の環境に優しい利用方法を開発中である。

21世紀に入り、オゾンホール問題や地球温暖化対策の観点から、代替フロンを含めたフロン類の利用に規制が行われるようになっているが、プロパンなどもとから自然界にある物質を「自然冷媒」として活用しようという動きもある。一方で、それらの動きに乗じて、既存の冷凍機のフロン冷媒をプロパンなどに置き換えることに対しては、設計と異なる冷媒で動かすことによるトラブルや、プロパンの可燃性による爆発などの危険性があり、高圧ガス保安法の規制の対象ともなることから、注意喚起がなされている。

1910年に米国鉱山局の化学者ウォルター・O・スネリングが、ガソリンの揮発成分の中から発見した。Frank P. Peterson、Chester Kerr、Arthur Kerrらと協力しスネリングは、天然ガソリンを製錬している間に液化LPガスにする方法を開発した。そして彼らと共に最初のプロパン小売会社（American Gasol社）を1911年11月11日に創設した。

スネリングは1911年までに比較的純粋なプロパンを生産し、1913年3月25日にLPガスを処理し製造する方法を特許番号 #1,056,845として取得した。この特許とは別にフランク・ピーターソンによって、1912年7月2日に圧縮されたLPガスを製造する手法が開発された。

置換基としてのプロパンは末端で連結するプロピル基（1-プロピル基）と中央で連結するイソプロピル基（2-プロピル基）がある。

</doc>
<doc id="22230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22230" title="プロパノール">
プロパノール

プロパノール (propanol) は、プロパンの水素が 1個、ヒドロキシ基 (-OH) に置き換わった構造を持つアルコールである。分子式 CHO。3個の炭素のうち、ヒドロキシ基が置換している場所によって 1-プロパノールと 2-プロパノールの 2種類の構造異性体が存在する。同じ分子式を持つ化合物としてエチルメチルエーテルがある。

</doc>
<doc id="22231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22231" title="ベッド">
ベッド

ベッドまたはベット（、 ）とは床（寝床・苗床・川床・鉱床・道床など）を表す言葉である。日本語では主にの意味で用いる。と意訳される場合もある。

奈良時代以前に中国より伝わった。正倉院には聖武天皇のベッドが保存されており、かなり早い段階から皇族や貴族、高級官僚などの間で使用されていた。しかし平安時代に畳の出現と共に居住空間の様式が変化し廃れる。一般には当初から広まらなかった。

明治以降欧米式の生活様式が広まると共に再度伝わるが、畳の上で寝る形式が普通であった日本に於いては余り広がらず、病院や軍隊等、特殊な生活環境を要求される際に使用する物（あるいは金持ちのステータス）の意味合いが強かった。
日本に外来語としてこの語が入ってきた当時は「ベット」とも呼ばれていた。ドイツ語ではであり、ドイツ医学由来の呼び名を使っていた医療現場を中心にベッドが納入されていたために、その影響もあったのではないかとも言われる。

敗戦後に大衆の生活の欧米化と歩調を合わせるように、英語教育の浸透した戦後世代からは「ベッド」と呼ぶ人も増えていったと見られる。
そして昭和30年台、双葉製作所（後のフランスベッド）が徹底的な営業戦略（月賦販売）を展開し、折からの団地・洋風住宅ブームも相まって、庶民へ普及していった。この時期、販売ルートは呉服店が担っていたという。

括弧内の数字は、建築設計者が標準的に用いる参考寸法。宮は長さ＋200mm程度。

実際のベッドの大きさやその呼び方は、国や企業などによって異なる。

ベッド用のマットレスは、敷布団の下に使用するウレタンのものと異なり、中にスプリングが入っている。スプリングは鋼鉄製で、スプリング形状にそれぞれ工夫がなされている。形状によって、S式、Z式、ポケットコイル式等がある。体重やサイズによりバネスプリングの硬度が異なる為、用途により選択される。

木製部分と底面の間に毛布などを敷くことによって、摩擦による表面のほころびを防ぐことができる。3ヶ月毎に表裏上下を変え、1年で元に戻すなどバランスよく使うことにより、寿命が延びる。

</doc>
<doc id="22232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22232" title="家具">
家具

家具（かぐ）は、家財道具のうち家の中に据え置いて利用する比較的大型の道具類、または元々家に作り付けられている比較的大型の道具類をさす。なお、日本の建築基準法上での作り付け家具は建築確認及び完了検査の対象となるが、後から置かれるものについては対象外である。

材料は依然として木製が多いが、無垢材（天然材）に代わり、特に低価格帯の製品で、合板、木質ボード、集成材、ハニカムコア材などが多く見られるようになった。近年では金属製や合成樹脂製も多くなっている。衣装収納用家具の材質として、日本では湿気を吸収しやすく燃えにくい桐が最高級の素材とされている。

1995年（平成7年）の阪神・淡路大震災では倒れた家具の下敷きになった人が多かったことから、大型家具の転倒防止対策が広まった。壁や床に鎖や金具で固定したり、家具と天井の間で棒を突っ張らせたりする。

日本では、結婚に際して新婦が嫁入り道具を持参する伝統があり、最も代表的なものが家具である。

家財道具や服飾品、食品などを整理して収納するための家具。収納を基本の目的としているが、中には収納物を展示・陳列することを目的としたものもある。収納用家具のほとんどは箱型をしている。

一定目的の空間を床面から切り離し、床より高い位置に確保することを目的とした家具。

日本では屋内に入るときに履物を脱ぎ、家の外と中を分離する文化が根付いているが、室内で履物を脱がない国では室内といえども、床面は地面の延長線上にあると考えられている。床面に直接座ることは地面に座ることと同等になるので、床面から一定の高さを持った空間を作り出すことが必要になる。

また、何らかの作業を行う場合にも、作業空間は床面から一定の高さにあったほうが作業効率が良いので、一定の高さに作業空間を作り出す必要も出てくる。空間創造家具のほとんどは、長い脚の上に一定の広さを持った水平面を有するのが特徴となっている。

上記の家具は水平方向の空間を創造するために用いるが、衝立など下記に示すものは垂直方向に空間を仕切り、視覚的・心理的にある空間を隠したり、装飾に用いる。

オフィス用の各種什器。金属製を主材とする。

家具の多くは木製であるため、代表的な家具産地のほとんどは木材の産地でもある。

古い箪笥の多くにはその両側に棹（さお）通し金具が付いており、棹で担いで運んでいたので一棹、二棹 … と数えるようになった。箪笥の従来の数え方である棹は使われなくなりつつあり、縦長の下駄箱など縦長の物は、本で数えられることも多い。

幅は尺が用いられることが多い。三尺幅の箪笥、など。

</doc>
<doc id="22233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22233" title="あぶさん">
あぶさん

『あぶさん』は、水島新司による日本の野球漫画。1973年から2014年4号まで『ビッグコミックオリジナル』（小学館）にて連載された。酒豪の強打者・「あぶさん」こと景浦安武（かげうら やすたけ）を主人公とする。2014年2月の終了時点では、日本で最も長く連載が続いたスポーツ漫画である。

第22回（1976年度）小学館漫画賞青年一般部門受賞作品。

「あぶさん」こと景浦安武は、1946年12月17日生まれで新潟県新潟市出身。その通称は、非常に強いリキュール「アブサン」（Absinthe）と名前の音読み（安武→あぶ）に由来する。南海の藤原満、ロッテの有藤道世、阪神の田淵幸一、広島の山本浩二らと同期である。

景浦は、高校時代に二日酔いで地方予選・決勝戦に出場。酒の臭いをニンニクで隠して飛距離155m以上のサヨナラ本塁打を放つが、ベースランニング中の嘔吐で飲酒がバレてしまい、優勝は取消しとなる。その後、社会人・野花食品を経て北大阪電気に進むも、試合中のプレーをめぐって監督とトラブルになり、懲戒免職。居酒屋「大虎」でヤケ酒を飲んでいたところを、南海スカウト・岩田鉄五郎に熱心に誘われ、1973年にドラフト外で南海ホークス（後の福岡ダイエーホークス、福岡ソフトバンクホークス）に入団。連載はそこから開始する。夜は「大虎」（後にこの店の看板娘・桂木サチ子と結婚）で一升酒を飲み、昼はバッターボックスで酒しぶきをあげる。その後、景浦は現実の時間と同じスピードで年齢を重ね、2009年に62歳で引退するまで強打者としてホークスで活躍。現役引退後も連載は続き、一時は球界から離れていたがホークス球団会長である王貞治の強い希望で、二軍の助監督として球団に復帰した。

この作品には実在するプロ野球関係者も随所に登場する。加えて初期の話では、当時の南海を支えた裏方にもスポットライトを当てており、南海球団史を知る上で貴重な資料となっている。例としてスコアラー兼打撃投手の西村省一郎、通訳の市原稔（後に阪神コーチを経て南海にコーチとして復帰）、マネージャーの鈴木正（元南海内野手。後のコーチ・スカウト時代は登場なし）、杉浦正胤、上田卓三（現役投手時代にも登場）、村上悦雄（引退直後は打撃投手も兼任）、大石弥太郎、更に今は亡き広報の永井正義（それ以前は毎日放送の野球解説者）、ビデオマンの佐野誠三、スカウトの堀井数男、スコアラーの渡会純男、元スコアラーの尾張久次などが挙げられる。選手や監督が主役となることの多い野球漫画作品において、裏方の仕事を題材にした数少ない事例である。

何度か作者が連載をやめようとしたが、思いとどまった事を上田利治に話したところ、「それが良い、あぶはパ・リーグの宝だから」と言われている。一方福岡に移転した1990年代以降は年齢にもかかわらずキャリアハイに突入、三冠王などタイトル獲得や日本新記録更新、60歳を越しても現役かつ4番に座るなど現実離れした描写が顕著化するようになる。ホークスが強豪チームになった2000年代以降は、セ・パ各球団の主力選手が景浦の一挙手一投足に感動し、「全部あぶさんのおかげです」「やっぱりあぶさんは凄い」と述べるワンパターンかつマンネリオチが乱発されるなど、南海時代から大きく作風が変化していった。こうした状況を水島ファンでもある伊集院光は、DH制導入や本拠地移転等での「連載を止めるタイミング」を見失い、（作風を変化させながら）連載を続けざるを得なかったのではないかと指摘している。

2014年2月5日発売の『ビッグコミックオリジナル』2月20日号をもって976回の連載を終了。景浦のホークス退団をもって完結した。

水島新司の代表作かつ単行本100巻を越えた長期連載作品であるが、テレビアニメ化などの他メディア展開はほとんど行われなかった。本作の公式な派生作品は2016年現在、後述するレコード作品のみである。

この作品には実在の人物が多数登場する。現在ならば実名のプロ野球選手を作中で登場させる場合、肖像権やプライバシーの事などが問題視されるが連載開始当初はそのような条項も緩く、許されてきた。パ・リーグを題材にした漫画がほとんどなかったため、球団側から「自分の球団の選手をドンドン出してほしい」という依頼もあり、パ・リーグの選手はこの作品に登場して初めて一人前の選手だと認められたとも言われている。金村義明はどうしても作品の中に出してもらいたくて、自分でストーリーを作って水島の元に持ち込んでいる。

外国人選手は例外で、作者自身『ドカベン プロ野球編』『スーパースターズ編』などの他作品でも、ある時期を境に一部の例外を除いて実在の外国人選手を登場させなくなっており、スコアボードに名前すら記載されないことも多い。これはかつてダイエーに所属したウィリー・アップショーが不振の折りに、アップショーを景浦が映画『メジャーリーグ』に連れて行くという回（43巻第5章）に登場させた際、アップショーの代理人から肖像権を盾に膨大な慰謝料を請求されたからだと言われている。それ以前は作中に他チームの外国人選手も数多く出演していた。一方監督はそれ以降も数多く登場しており、ボビー・バレンタイン（千葉ロッテマリーンズ時代）や、トレイ・ヒルマン（北海道日本ハムファイターズ時代）、テリー・コリンズ（オリックス・バファローズ時代）、マーティー・ブラウン等が出演している。なお、外国籍であっても、来日後日本の高校を卒業してドラフト指名された選手（主に韓国・台湾出身）や、出生時から日本で育った定住外国人（主に在日コリアン・華僑で日本名を通名とする選手も含む）等、外国人枠の適用を受けない選手については、日本人選手に準じた扱いで登場している。

田淵幸一がダイエーの監督になったとき、選手名簿を見て「景浦はどうした?」と言ったという冗談話があった。

登場の多かった実在人物としてはまず、野村克也以降のホークスの歴代監督（外国人であるドン・ブレイザーを含む）が挙げられる。野村とはホークス監督を解任されたのちのロッテや西武の捕手として、さらにヤクルトや楽天の監督として対戦するエピソードもあった。特に野村の移籍後最初の対決では景浦は野村の教えを守った形で1点差に迫る長打を放ち、3塁ベース上で思わず落涙する。その後も随所で登場しては作者や安武の野球観と合致する、あるいは大きく影響を与えるような至言、名言を口にするなどチームは離れても思いを同じくするかのような表現がされている。義弟の小林満を捕手転向させたこともある。

その野村と行動を共にすることが多かった名打撃コーチ・高畠導宏（康真）も貴重なバイプレイヤーだった。1974年の打撃コーチ就任後、野村の判断を助ける発言を数多くしている。後に野村と袂を分かった後、福岡移転後のホークスに復帰し、再び景浦と行動を共にした後現実の世界では教職に転じ、ここでも指導者として手腕を発揮した。この他、歴代監督やその下で働いたコーチ陣も多数取り上げられた。前述の野村以外では、長期政権となった王貞治の登場頻度が断然高く、その他にも田淵幸一や根本陸夫、更には杉浦忠、穴吹義雄らの登場頻度も高かった。そしてほとんどの監督は「大虎」にも足を運ぶ描写があった。また、野村を含む歴代監督数名が（杉浦忠を悼む目的から）「大虎」に一堂に会したこともあった。

南海時代の選手では島野育夫、桜井輝秀、藤原満、佐藤道郎、江本孟紀、門田博光、片平晋作、大塚徹、定岡智秋、河埜敬幸、山本雅夫、山本和範といった選手たちの登場機会が多かった。佐藤や門田は酒豪であり、景浦のよきのんべ友達だった。同期の藤原はある意味で景浦の親友のような設定もなされている。大塚は初期の作品でしばしば登場、その豪快な風貌、台詞は存在感十分だった。また名二塁手の桜井輝秀、代打で登場した外山義明も飲み仲間として登場回数を重ねた。特に外山はそのひょうきんな人柄から一見三枚目風ながらも極めて親交が深い人物として描かれていた。桜井はダイエーのコーチ時代にも登場し、「大虎」で高畠コーチと共に料理の腕を振るう描写も見られた。そして、山本雅は同じ代打の切り札としてチーム内のライバルであり、移籍後にも登場することがあった。また、1985年初頭に久保寺雄二が亡くなった際には、彼を追悼するストーリーも描かれ、その中で取り上げられた定岡（同じポジションでもあった）の登場頻度も高い（弟の正二との絡みで登場することも多かった。この扱いは兄・和正が巨人にいる河埜の場合にも見られた。また定岡や河埜はコーチ・スタッフ時代にもよく登場した）。更に、片平は現役末期の大洋時代にオープン戦の試合前に景浦との会話で、その後も小林満との関連（小林に彼の一本足打法を伝授したという設定）から西武コーチ時代に、藤原はダイエーのコーチ時代にも、それぞれ登場している。山本和範も登場回数の多かった選手の一人で「ガッチュ」という決め台詞があった。引退時にも「恋の宿」に同宿する描写がされ、またごく最近（2012年）にも登場するなど、その登場頻度はかなり高い。

「ドカベン」こと香川伸行もコメディリリーフ的な役回りも多かったが、ホークス入団から引退まで主役待遇のエピソードもよく描かれた。連載開始後3年で阪神に移籍した江本孟紀、彼とのトレードでやってきた江夏豊の登場も少なくなく江本は移籍後に1977年（昭和52年）の球宴で顔を合わせ、対戦もする。

江夏は初登場の際に二日酔いで登場するが、現実では阪神時代に主治医の勧めで断酒したため、後に景浦ら同僚たちとクラブ（景浦の新潟時代の旧友が経営する店）に飲みに行くシーンでは、ついたホステスから「お酒が飲めないのね」と言われるシーンが登場している。また、南海時代は主に先発投手として登場するケースが多かった。江夏は更に広島・日本ハム時代や、西武を自由契約になった直後にも登場し、後者では「大虎」常連たちと大晦日深夜の大阪スタヂアムにて草野球に興じる様子が描かれた。その際、景浦の台詞を借りて「アメリカ大リーグ」への挑戦を提案する描写もあった（その後、江夏は本当にメジャー挑戦を果たした。江夏本人の項も参照）。

ダイエーへの譲渡（福岡移転）以降では景浦とAK砲と呼ばれた秋山幸二（後に監督）、のちには巨人の投手として日本シリーズで対戦することにもなる工藤公康、石毛宏典ら西武からの移籍組（秋山、工藤と石毛は西武時代にも、工藤はダイエーからの移籍後も、石毛はオリックス監督就任後もよく登場）やオールスターで息子の景虎とバッテリーを組んだこともある城島健司、三冠王をとることになる松中信彦、俊足巧打の外野手・柴原洋、大型内野手・川崎宗則や井口資仁ら野手陣や、新垣渚（景浦の娘・夏子に好意を持つ描写もあった）、和田毅（代走に出たこともある）、馬原孝浩ら投手陣の活躍が目立った。小久保裕紀は景浦と本塁打王を争うことのできた希有なバッターの一人である。また、下柳剛の登場も多く、登場人物の恋の相手としてフィーチャーされるなどの扱いも受けた。下柳は他球団への移籍後もよく登場しており、特に阪神時代は景虎のチームメイトにもなっている。この下柳のほか、吉田豊彦も景浦父子双方のチームメイトだった（父とは南海・ダイエーで、子とは近鉄で）ことがある。

その他、吉永幸一郎、藤本博史、若田部健一、村田勝喜（西武移籍後に主役を張ったこともある）、柳田聖人、湯上谷竑志（柳田と湯上谷はポジションを争う仲として。また柳田・藤本はコーチとしても、湯上谷は西戸崎合宿所寮長としても登場）、大越基（退団後に自主トレにつきあう描写もあった）らもよく登場していた。また星野順治は景浦と同じく新潟県出身ということもあり、こちらも登場頻度は高めで、根本陸夫元監督の追悼エピソードの主人公に抜擢されるなどした。景虎に持ち球のカーブの投げ方を伝授した、という設定で、西武へのトレードが決まった時期の橋本武広が登場したこともある。

更に、自由契約やトレードなどで退団する選手を「大虎」などに呼んで慰労しつつ、次の進路での活躍を期待するという描写が毎年のように見られた時期があり、たくさんの選手たちが景浦らからの激励を受けて次の進路へと向かっていった。また逆にドラフト指名を受けるなどで新規に入団した選手が「大虎」を訪れて景浦に挨拶をするという描写も毎年のようになされた。

外国人選手もある時期までは比較的よく登場し、前述のロン・ロリッチとウェス・パーカーの他に、王天上やブーマー（ダイエー時代のみ）、ウィリー・アップショー、ケビン・ミッチェル、トニー・バナザード、ブライアン・トラックスラー、ロドニー・ペドラザらの登場があった。

南海時代のオーナー・川勝傳、ダイエー時代のオーナー・中内功・正父子、ソフトバンクのオーナー・孫正義も登場した事がある。この他、全時代に共通することとして、球団の裏方（打撃投手・ブルペン捕手・寮長・スコアラー・スカウト・マネージャーなど）・フロント（球団幹部）なども多数登場し、これら裏方の人物が主人公若しくは中心人物となる話も間々見られた（初期の「SEMI-DOCUMENT」と銘打たれたシリーズなど。この時は打撃投手兼スコアラーの西村省一郎、通訳の市原稔、カメラ担当の佐野誠三、マネージャーの鈴木正などが主役となった。市原はコーチ時代にも登場した他、ダイエー時代には合宿所での場面で息子の圭が登場したことがある）。珍しいケースでは、同時期に南海に在籍していた堀井父子（スカウトで父の数男・選手で息子の和人）が共に景浦と絡む形で出演しており、親子共演もあった。

他球団の監督としては、阪急や近鉄を率いた西本幸雄が初期の名脇役だった。オールスターや日米野球で景浦を采配するエピソードもあった。近鉄監督を勇退する際に描かれた、東西対抗戦で景浦も含むパを代表する名選手たちに胴上げされる逸話は、勇退前の最終戦で近鉄と阪急の双方の選手から胴上げされた実話に基づいている。阪急・日本ハムで監督を務めた上田利治も登場頻度が高い。

南海OBである日本ハムの大沢啓二監督もしばしば登場し、漫画の中でもべらんめぇ調の台詞を連発する。小林満の日本ハムドラフト指名も、大沢監督だからこそ実現したと考えられる。また、大沢の二度目の監督就任の際には、繰り出した4投手に意図的に景浦に得意のインコースの球を投げるように指示し、そこから景浦攻略法を探ろうとする知略家ぶりも見せている。また、ロッテの金田正一監督も頻繁に登場し、当時人気があった「カネやんダンス」も作品内で披露している。大沢監督も金田監督もパ・リーグを盛り上げようと真摯に努力していた人物であり、本作品でも侠気（おとこぎ）のあるキャラクターとして好意的に描かれている。大沢に至っては、景浦の長女・夏子が産まれた際には出産を告げるため球場にかかってきた電話を受けるという設定にまでなっている。後に福岡ダイエーホークスの監督にも就任する根本陸夫のバンカラな気風を物語るエピソード（法政大学在籍中の根本に窮地を救われた少年が大きくなって飲み屋を経営し、根本と旧交を温め、その場に景浦も呼ばれる）もあった。西武では森祇晶の登場頻度が高く、森は「恋の宿」にて景浦と対話をするエピソードもある。一方、その前の西武監督だった広岡達朗は森ほどでの登場頻度はないものの、よく登場していた。

近鉄、オリックスの監督を歴任した仰木彬も景浦と共に酒を飲むことが多く、インボイスSEIBUドームで行われたオールスター戦後「酒の店」にて共に酒を飲むこともあり、仰木が日本各地の酒を見て感激した話も描かれた。2006年のシーズン、景浦はそのことを思い出しながら福岡Yahoo!JAPANドームで行われた対オリックス戦にて打席に立ったこともある。仰木は初めてメインで登場した時、野茂にあわや死球という速球を投げられて打席で仰け反って倒れた景浦を心配して駆け寄ってくる場面があった。ちなみに、大沢や仰木らは大虎を訪れて景浦と酒を飲んだ（彼らは景浦を自球団に勧誘しに来た。またこの時、ロッテ監督時代の八木沢荘六も来た）こともある。他に伊原春樹（西武、オリックスなど）も登場の多かった人物で、そのコーチ術などが取り上げられたこともある。

こうしたパ・リーグの監督たちと比べると登場回数はさすがに少ないが、巨人の長嶋茂雄も本作の重要なターニングポイントで登場しては「いわゆるひとつの」調の「長嶋語」をさらに水島流に改変したような名台詞を数々発して、「大虎」で「失敗は成功のマザー!」と叫ぶなど、強烈な印象を残している。史実においてマスコミの前で不仲を演出していた長嶋と野村の仲は、談笑するシーンが多いことから作品中では良好とされている。また、意外なところでは広島・大洋の古葉竹識監督も景浦の理解者として稀に登場する。実は1973年の時点で古葉は南海のコーチを勤めており、1年だけだが景浦と接点がある。このため、コーチとしてベンチ入りしていた1977年のオールスターでは出場選手に景浦について話す場面が見られた。更に、後に福岡ダイエーホークスの監督にも就任する王貞治が巨人の現役選手・助監督・監督を務めていた頃にも登場したことがあり、巨人に移籍したばかりの山本雅夫との掛け合いで景浦を欲するような発言をしたり、その前にも景浦に興味を示す言動をしたことがある。これらは後に王がダイエーの監督に就任することから現実のものとなる。

他球団では日本ハムのコーチ、選手が目立つ。1976年～79年にピッチングコーチを務め満を育て上げた南海OBの新山彰忠（75・80年の南海コーチ時代にも登場）がおり、監督では前述の大沢の他に近藤貞雄も日本ハム監督時代によく登場し、タイムをかけないで抗議する間に失点してしまうシーンや高熱を出してオールスター戦の出場が危ぶまれる景浦に「鰻酒」を飲ませるなどの描写があった。また、日本ハム監督時代の土橋正幸もメインを張ったエピソードがある（土橋はヤクルト監督時代にも小林満との絡みで登場したことがある）。高田繁も日本ハム監督当時に少しだけ登場があった。

外国人では、ロッテの監督時代のボビー・バレンタインや日本ハム監督当時のトレイ・ヒルマン、オリックス監督当時のレオン・リーなどが登場したことがある（レオンはロッテでの現役時代にも登場）。特にヒルマンは景浦相手に打撃投手を務めて弱点を探り出そうとする描写もあった。

他球団の選手では、初期の作品では近鉄の選手がしばしば登場した。前述の永淵、後述の主砲・土井正博の他、当時頭角を現しつつあった太田幸司、ジャンボの愛称で人気のあった仲根政裕などが目立つ。エースの鈴木啓示もしばしば登場するものの、あまり目立った登場の仕方はしていない。他に後年の野茂英雄や石井浩郎も比較的登場頻度が高い選手で、特に石井は登場人物とのロマンスも描かれるなどした。また、近鉄は景浦の長男・景虎が最初に所属した球団でもあるため、その時代の選手も多く登場している。中でも初期の景虎とバッテリーを組む機会の多かった捕手として的山哲也の登場頻度が高かった。的山は後にソフトバンクに移籍している。更にオリックス・阪神の選手も同様の理由（更に一時期はどちらにも小林満が在籍）で登場頻度が高かった。

他に、義弟・小林満が最初に在籍したこともあり、日本ハムファイターズの選手の登場も多かった。主なところでは、南海から移籍して主軸打者として活躍した柏原純一（南海時代にも登場）、エースの高橋直樹、主軸打者の小田義人（後に南海でチームメイト）、更に中堅どころの大宮龍男、高代延博、島田誠（後にダイエーでチームメイト。同チームコーチ時代にも登場）、木田勇なども印象深い形でよく姿を見せる。高橋はオールスターのホームラン競争で12球全部インコースに投げられるコントロールのよさを買った安武がバッティング投手に指名、「直が景浦に打ち込まれる光景は、たとえ冗談でも見たくない」と大沢が狼狽する姿もあった。1980年のパ・リーグの投手部門のタイトルを独占した木田は景浦が苦手としていた投手の1人だったが、翌年は景浦に打たれている。後年（北海道移転後）では新庄剛志、森本稀哲らの登場もあった。特に新庄は景浦から引退を撤回するように迫られている。西武・ヤクルトの選手も、小林満が在籍していた当時の選手の登場頻度は特に高く、ヤクルト時代では長嶋一茂や後述のボブ・ホーナーらがメインになったエピソードもある。

他球団の投手で景浦との対戦が多かったのは阪急の山田久志、ロッテの村田兆治、太平洋・クラウン・西武の東尾修である。これに前述の鈴木を加えて景浦は「四天王」と称し、88巻「素晴らしき戦友たち」では「大虎」で酒を酌み交わした。代打屋時代の景浦における最大のライバルは阪急の高井保弘。落合博満とは、本塁打王や三冠王をめぐる好勝負が描かれた。また、西武の松沼博久も登場が多かった。しかし、大抵は景浦をはじめとする南海に打たれるケースが多かった。また、リーグは異なるものの中日時代の大島康徳も代打男として登場し、料亭で対談した（大島は後に日本ハムに移籍してからも登場する）。なお、その際の電話が混線し、たまたま同じ料亭でコーチ会議を開いていたロッテの金田監督が水谷則博に先発を告げた電話を傍受してしまう（「テレホン・スチール」）。

後年の選手で比較的登場の多い選手（ダイエー、ソフトバンクを除く）のうち、野手では、西武、巨人やオリックスに在籍した清原和博（どのチームの時代にも満遍なく登場）、オリックスのイチロー（マリナーズ移籍後にも登場経験あり）・高橋智、西武・ダイエーなどの石毛宏典（後にオリックス監督）らがいる。投手では日本ハム・西武の西崎幸広、近鉄・巨人などの阿波野秀幸、西武時代の渡辺久信、近鉄時代の野茂英雄なども何度か登場しており、他に伊良部秀輝（当時ロッテ。阪神時代にも登場あり）らも比較的よく登場していた。近年の投手では、松坂大輔や涌井秀章（共に西武）、渡辺俊介（ロッテ）などが印象的な形で登場する。

前述のように平成に入ってから外国人選手の登場回数は激減するが、それ以前には日本ハムのボビー・ミッチェル、近鉄のラルフ・ブライアントも景浦と本塁打の本数や飛距離を激しく争った好敵手である。ミッチェルは1978年の秋季キャンプ中の景浦を訪れて対決を迫ったが本数では勝ったものの負けを認め、その夜は「大虎」を訪れて歓談した。ヤクルトに在籍したボブ・ホーナーが「大虎」を訪れたこともある。後年では他にマット・ウインタース（日本ハム）も登場している。宣銅烈（中日）が登場したこともある。

こうしたパシフィック・リーグの選手たちに比べて、セントラル・リーグの選手たちはオールスターやシーズン前のオープン戦、あるいは日本シリーズ程度しか出番がなかったが、交流戦の開始と共に出番が飛躍的に増え、多くの選手たち（特に景虎が阪神に在籍していた当時は阪神の選手たち）が登場している。また、近年では二軍の試合の相手として、広島の二軍がよく登場する。

広島絡みでは、打撃投手の佐藤玖光が登場する回（連盟からの表彰を受ける佐藤が、景浦相手にオールスター戦での打撃練習の相手を務めつつ、当時広島の主砲だった江藤智に景浦の打撃法を見せる、という設定）があった。ホークス以外の球団のこうした立場のスタッフの登場は珍しい事例である。

また、珍しいところでは作新学院高校時代の江川卓が登場している回（単行本第1巻第8章「鷹一は七歳」）があり、ここでは練習中に岩田鉄五郎スカウトの訪問を受けており、別れ際には江川が岩田に対して景浦のサインボールをねだる描写がなされた。実在アマチュア選手のこのような形の取り上げ方は、本作に於いては江川が唯一の事例であり、当時の江川に対する注目度の高さを窺わせる貴重なエピソードと言えよう。なお江川は巨人入団後、現役引退直後にも出演がある。

グラウンドを離れたところでは、同郷である阪急の今井雄太郎よく登場した。現実の今井も酒好きで多くのエピソードがあるため、作中では景浦の親友として設定されている。また福本豊、加藤英司も同様に、しばしば登場して景浦と軽妙な掛け合いを見せる。どれも一見三枚目風であるがこれは逆に景浦（もしくは作者）との親しさの裏返しでもあり、このことは前述の佐藤や外山、木田、山本和、山本雅らの容姿、言動の表現についてもみられる。加藤は後に広島・近鉄・巨人を経て南海に移籍、今井もダイエーに移籍して安武のチームメイトとなる。また広島の小林幹英、阪神の猪俣隆、日本ハムの渡辺浩司も同郷の選手として幾度か登場し、景浦から激励やアドバイスなどを受けた。

景浦を語る上で忘るべからざる存在が土井正博である。近鉄時代、そして太平洋・西武時代を通じて数回登場している。土井と同じ年に引退した同い年の佐々木宏一郎（大洋→近鉄→南海）が引退後の12月14日に「大虎」を訪れ景浦と歓談中に、景浦のバッティングフォームの師匠が土井であると明らかにされている。なお、その際に土井は景浦の構えの微妙な変化（いつしかバットが寝ていた）を発見し「来年からは広角打法をやる気だろ」と指摘、景浦が「さすがは俺の師匠、土井さんだ」と感謝しながらバットの傾斜を修正した。そこへ花束を手にサチ子が戻るが花を渡した直後に産気づき、佐々木の運転する車で病院に駆けつける一幕があった。なお、実際の出産は12月17日である。太平洋時代には江藤愼一選手兼任監督と連れ立って飲み屋に現れ、そこで景浦と出くわしている（ただし、主役はあくまで江藤である）。

物干し竿（景浦の代名詞である長尺のバット）のモチーフとして、元阪神の大打者・藤村富美男が数度登場した。

リーグ関係者では、パ・リーグの名物広報部長だった伊東一雄が比較的高めの頻度で登場しており、複数のテレビ番組出演に際したエピソードが描かれた他、ドラフト会議司会者としての名調子や、その死に際しては追悼エピソードが描かれるほどでもあった。この他、審判（団）を主軸に据えた話も何回かあり、村田康一、前川芳男、山本隆造、山崎夏生、中村稔ら多くのパ・リーグ審判が実名で登場していた。

監督・選手でない球団関係者としては、阪神の小津正次郎球団社長がその任にあるころ、しばしば登場していた。特に阪神ファンだった虎次郎と懇意にする描写が多く見られ、説得して大虎の改名を止めさせたり、景浦が南海を自由契約になった時には大虎に出向いて獲得交渉をしたり、それが叶わないとなると景虎に目標を改めて左利きに育てるように虎次郎に言い含めようとするなど、バイタリティに富む明朗なキャラクターとして描かれた。

野球に関係する番組の司会者や中継の実況アナウンサーなども一部実名での登場がある。実況アナでは渡辺謙太郎アナウンサー（TBS）の例があり、渡辺が草野球で投手をやっているというエピソード（元ロッテで、TBS解説者となっていた有藤通世も助っ人で参戦）も紹介されたことがある。更に、元高橋ユニオンズ～大毎オリオンズの選手で当時の「プロ野球ニュース」の司会者だったプロ野球解説者の佐々木信也も登場したことがある他、中井美穂（当時フジテレビアナウンサー）も、同じ「プロ野球ニュース」キャスターとして登場したことがある（「プロ野球ニュース」は佐々木時代もそれ以降も、比較的登場頻度が高かった）。

この他、南海時代に「パ・リーグHOT情報」というテレビ東京の番組がまるまるフィーチャーされた回があり、その番組の出演者として前述の伊東の他、司会の宮内恒雄やレポーター（アシスタント）のさつきりせも登場したことがある。宮内に至っては、番組内で景浦にホームランを打ってほしいという無茶振りをしてもいる。解説者として元選手が登場するケースも多々見受けられた（例として、前述の今井雄太郎や香川伸行など。連載初期には鶴岡一人もラジオの音声だけで登場している）。

画家の中島潔も「大虎」の常連として登場している。また、西武ライオンズのファンとして知られた女優の吉永小百合が物語中主人公の景浦に花束を贈った話をはじめ、メインに据えられたエピソードがいくつかある。吉永は「大虎」や「酒の店」にも来店したことがある。

音楽関係では景浦が出産間近いサチ子を伴い、水島と容貌が酷似している小室等のライブに訪れている。お笑いでは結婚前のデートでなんば花月を訪れた際に、コメディNo.1（坂田利夫、前田五郎）が登場している。

医療等の関係では、スポーツ医学の権威である更埴中央病院（現・千曲中央病院）の整形外科医・吉松俊一（現在は長野寿光会　上山田病院に勤務）も数度登場し、景浦の故障箇所を見立てて治療などに関与しようとするエピソードがある。また、景浦が椎間板ヘルニアで長期欠場を余儀なくされた頃には、そのリハビリを担当する人物として、元福岡ダイエーホークスのトレーニングコーチでもあった、有限会社ベータ・エンドルフィン代表の手塚一志が長期にわたって登場、景浦のリハビリメニューを作って回復のためのアシストを行っている。また、椎間板ヘルニアの症例について、手塚の台詞を借りて詳細に説明がなされた回もある。

野球以外のスポーツ選手として、ボウリングのプロ選手である矢島純一が景浦の古い友人という設定で登場したことがある。また、同じくプロボウラーの酒井武雄も、大阪スタヂアムが住宅展示場となった頃に、娘でやはりプロボウラーの美佳と共に登場したことがある。このように、ボウリング（及びそのプレーヤー）を取り上げたエピソードは本作や『野球狂の詩』にも散見される。

『あぶさん』の世界は現実のプロ野球の流れと関連しているため、その時々のプロ野球の出来事と比較しながら読む楽しみ方もある。現実の選手が登場したり、現実のペナントの結果によって漫画の展開も変わる。2004年の球界再編問題の際には連載数回が「大虎」の面々による反対のメッセージで占められた。ただし作者の好みと肖像権の問題もあり、初期の作品を除いて外国人選手はほとんど出てこない。特に1979年の日米野球でのピート・ローズやジョージ・フォスターとのやり取り、そして景浦の「お前らのツバの方が俺は気に入らない」というつぶやきに、水島の考えがよく現れている。

ところが2004年からパ・リーグで導入されたプレーオフによって、漫画と現実に食い違いが見られるようになった。これはプレーオフでリーグ優勝が決定するより早く漫画の原稿をあげなければならないという時間的な制約によるものである。2004年、作者はリーグ1位だったダイエーがプレーオフを勝ってリーグ優勝を決めたと漫画に描いた。しかし、現実には優勝は西武だった。作者は何事もなかったかのようにダイエー対中日の日本シリーズを掲載した。紙上の展開に一区切りが付いたところで、それまでの日本シリーズは安武の妻・サチ子の夢だったという展開（つまりは夢オチ）を見せた。

翌2005年も再びリーグ1位通過したソフトバンクがプレーオフを勝ち抜いてリーグ優勝と描いたが、結果は優勝したのはロッテだった。作中ではソフトバンク対阪神の日本シリーズが行なわれる。2度目は景浦の長男・景虎の夢としている。

2009年10月6日には現実の福岡Yahoo! JAPANドームにて、架空のプロ野球選手としては異例の「福岡ソフトバンクホークス背番号90 景浦安武 引退セレモニー」が開催されている。当日は秋山幸二監督から作者の水島に花束が贈呈され、水島より挨拶が行われた。

1973年にテイチクレコードより江本孟紀が歌うテーマ曲「あぶさん」（水島新司作詩、柿沢望補作詩、鶴岡雅義作曲）のドーナツ盤レコードが発売された。曲の合間では原作者である水島新司によるセリフが入っている。

2002年、新潟商工会議所と同商店街振興組合により、新潟市中央区古町通のアーケード内に「あぶさん」の景浦、「ドカベン」の山田、里中、岩鬼、殿馬、「野球狂の詩」の水原、岩田の計7体の銅像が設置された。これらの銅像については2015年に撤去の話が持ち上がったが、撤去の見直しを求める地元商店街などの要望もあり、2016年2月に撤去は見送られることとなった。

</doc>
<doc id="22237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22237" title="ラジオ体操">
ラジオ体操

ラジオ体操（ラジオたいそう、）は、国民の体力向上と健康の保持や増進を目的とした一般向けの体操のこと。またはその体操用音楽をピアノ伴奏にのせて指導を行うラジオ番組。なお、日本で単に「ラジオ体操」という場合、後述の「ラジオ体操第1」を指すことがある。

ラジオ体操は、1922年4月にはボストンの放送局が放送しており、1925年までに世界初の商用ラジオ放送局として知られるピッツバーグのはじめ、ドイツなどでも同様の放送があったという。日本では、1928年8月1日から1か月間、日曜を除く毎朝6:00から、社団法人日本放送協会大阪中央放送局が放送したのが最初であるが、既にあった徒手体操を指導員の号令のみで行い、伴奏はなかった。

のちにつながる日本のラジオ体操は、アメリカのメトロポリタン生命保険会社により健康増進・衛生思想の啓蒙を図る目的で考案され、1925年3月31日から広告放送として放送されていたラジオ体操番組 "Setting up exercise" が基となっている。

放送開始に先立つ1923年に保険事業に関する調査のため訪米した逓信省の猪熊貞治簡易保険局監督課長がメトロポリタン生命保険会社のラジオ体操の企画を知り、1925年7月に『逓信協会雑誌』で紹介した。猪熊は1927年8月、簡易保険局の会議において昭和天皇即位を祝う事業としてラジオ体操を提案。1928年5月24日に簡易保険局、日本生命保険会社協会、日本放送協会の三者が体操の考案を文部省に委嘱した。文部省では体育課長の北豊吉を委員長とし、体育研究所技師の大谷武一などを委員として検討を重ね、10月29日に「国民保健体操」の名称で発表、同年11月1日7:00に天皇の御大典記念事業の一環として東京中央放送局で放送を開始した。同局で放送を担当したのはラジオ体操のために採用された元軍人（軍楽隊学長）の江木理一アナウンサー。彼は初回からブリーフパンツ1枚でマイク前で体操していたのであるが「照宮成子内親王もラジオ体操に御執心なり」と聞き及ぶや濃燕尾服に蝶ネクタイを締め、正装に身を包んだ上で放送に臨むようになった。実際の振り付けは郵便局員が全国に周知した。

なお、全国放送は翌1929年2月11日から実施されたことになっているが、大阪中央放送局や名古屋中央放送局では同時刻に独自の体操番組を放送していたことがあり、江木の放送が全国放送として定着した時期は1934年以降である。

1951年制定、同年5月6日放送開始。現在の体操は3代目。

1952年制定、同年6月16日放送開始。現在の体操は3代目。

みんなの体操制定に際し、ラジオ体操第1と第2にも「座位」の運動が作られた。テレビでは従前の立位運動と一緒に取り上げられているほか、日によっては指導者が座位運動ならではの注意点も重点的に解説する。

現在の放送では、オープニングテーマ、指導者の挨拶、6:30および8:40の放送ではラジオ体操の歌、補助体操、ラジオ体操第1、首の運動および補助体操、ラジオ体操第2、ピアノ伴奏者と指導者の氏名をコールして終了の挨拶、エンディングテーマという構成になっている。夏期巡回ラジオ体操の期間中は、オープニングの挨拶の中で訪問した地域の名所・特産品等の紹介が行われる。首の運動および補助体操の演奏曲は、ほとんどがピアノ伴奏者のオリジナルであるが、首の運動では、季節に合わせた童謡や唱歌を採り入れることがある。大久保三郎作曲・演奏による補助体操曲もCD化されている。

指導者・アシスタントが簡単な体操を行っている15秒間のオープニング、指導者の挨拶、みんなの体操、3秒間のエンディングテロップという構成になっている。生演奏によるピアノのみの生演奏ではなく、みんなの体操から録音によるピアノ以外の楽器が使われ、軽快な音楽の軽音楽風の伴奏となった（朝の体操の時も、同じ軽音楽風の伴奏になっている）。

学童の夏季休暇中には、全国で早朝に町内会や自治会が主催するラジオ体操の会が催されている。事前にかんぽ生命等がスポンサーとなり学校などを通じて無料配布された出席カードを持参して番組開始前に町内の公園や広場などに集まり、主催側持参のラジカセなどから流れる番組に合わせて体操を行う。終了後には出席のゴム印を当日の日付部分に押す。最終日には会への皆勤賞もしくは参加賞として昔ながらに鉛筆などが出されたり、お菓子や図書カードなどが出される地域も多い。少子化や他のスポーツ活動の早朝練習などの影響から体操会の期間は夏休み全部ではなく平日の2週間ほどに留めたり、実施しない町内も見られるようになった。

この期間中の早朝の番組は全国各地を指導者が巡回して聴取者と共に体操を行う「夏季巡回ラジオ体操・みんなの体操会」（1953年開始。開始年の初日は7月12日）となり、全国に生中継される。毎日ラジオ・テレビ体操に出演する講師やアシスタント・ピアノ伴奏者が全国各地のNHK公開スタジオや体育館・公民館、スタジアムなどを巡回するもの。この日の中継先ではこの体操会自体が市町村単位のラジオ体操大会として普段は各町会で体操を行う児童や保護者を集めて開催されることが多く、翌年以降もこの日にラジオ体操大会を開催し、当時の放送を録音したものを用いて体操をするところも存在する。日本の夏の風物詩の1つにもなっている。その中でも特に中央行事として、7月下旬から8月中旬のいずれかの日曜日に「1000万人ラジオ体操・みんなの体操祭」が行われている。この模様は、総合テレビやNHKワールド・プレミアムでも実況中継される。

また、夏季休暇中以外でも主として、毎年4月から10月末までの日曜日や祝日で「特別巡回ラジオ体操・みんなの体操会」（1978年開始）が全国10会場程度で開催されている。なお、「夏季巡回ラジオ体操・みんなの体操会」（1000万人ラジオ体操・みんなの体操祭を含む ）、および「特別巡回ラジオ体操・みんなの体操会」ではテーマ音楽と会場の参加者の拍手に続き、指導者が「全国の皆さん、会場の皆さん、海外でラジオをお聴き（そして海外）の皆さん、おはようございます」と挨拶し、そのあとに指導者の手振りの合図で、会場の参加者も「おはようございます」と大声を張り上げて挨拶し、ラジオ体操の歌を合唱する。また、体操の準備の際に音楽が少し短縮されているほか、ラジオ体操第1の8科目目である「腕を上下にのばす運動」のところでは会場の参加者の「1、2、3、4、5、6、7、8」という声を会場全体に響き渡らせることが通例となっている。生放送終了時もテーマ音楽を流しながら指導者がピアノ伴奏者の紹介とともに締めの挨拶を行って会場の参加者が拍手で締めている。

ラジオ体操会は、1930年7月21日に神田万世橋署の面高巡査が、子供達が夏休みを楽しく過ごせるようにと千代田区神田佐久間町の佐久間公園で「早起きラジオ体操会」を実施したことが起源と言われ、同公園にはそれに因んだ記念碑が建てられている。同じ頃佐久間公園に程近い神田和泉町の宮川広場で実施された「全国ラジオ体操会」が起源と言う説もあるが、両者ともお互いが発祥の地であることを認め合っている。また文京区の大塚公園が発祥という説もあり、同公園内に発祥の地と記された体操する少年の銅像がある。

放送としては国内向けAMラジオ2波で合わせて月曜日から土曜日は1日4回、日曜日は1回放送されている他、テレビでも『テレビ体操』（1957年10月7日放送開始）として地上波2波で合わせて1日2回放送されている。この他、テレビでは1999年制定の「みんなの体操」単独の番組が存在する。テレビ・ラジオとも国際放送NHKワールド（以下、「NW」）のNW・プレミアム、NW・ラジオ日本でも放送されている。

以下は2013年度の番組編成。国会中継・臨時ニュース等で、放送休止・時間変更となる場合がある。

ラジオ第1放送では地震、台風などの大災害が発生した場合は大幅に番組の構成を変更して報道主体の体制になるが、この番組が中止されたり時間を変更されたりすることはほとんどない。1995年の兵庫県南部地震（阪神・淡路大震災）のときも、地震報道を行った関西地方を除いて放送されていた。ただ番組の途中で地震情報、気象警報、交通情報（主に高速道路の通行止や鉄道路線の不通区間（特に人身事故・電化区間における架線及びケーブル切断事故（雪の重みによる倒木・倒竹も含む）並びに変電所トラブル・沿線住宅火災））が放送されることはある。NHKワールド･ラジオ日本では全国一斉に放送される臨時ニュースがある場合を除いて中断することはない。また、オリンピック中継の最中であっても休止することなく予定通りの時刻で放送される。ただし、以下の例外もある。

ラジオ体操制定に携わった日本體育會體操学校の流れをくむ、日本体育大学出身者が指導を務めている。

（2019年3月現在）

テレビ体操において欠かすことができないものが、実技披露を行う女性アシスタントの存在である。基本的には大学の体育学部の女子学生の中から選ばれる。任期はまちまちであるが、指導者よりは短い。退任後もラジオ体操の普及指導にかかわったり、母校や地域での体育指導などに携わる人が多い。上田容子と岡本美佳はアシスタントから指導者に起用され、女性のための「リズム体操」の指導にあたっている。

通常、テレビで手本となる実技を行うが学校の夏休み期間などに行われる「巡回ラジオ体操」ではそれぞれ各地に赴き現場での実技披露を行う。「1000万人ラジオ体操みんなの体操祭」では全員が出演する。

2019年度の担当は以下の通り。

（2019年4月現在）

※ピアノ伴奏の紹介の際、ラジオ体操では敬称略で紹介するが、テレビ体操では「～さん」付けで紹介している。

ほか、カセットテープやCDは数多く発売されている。

2010年前後から、各地の日本語の方言や言語による掛け声や、和楽器・琉球楽器を用いたローカル版が盛んに制作されるようになった。これらは掛け声や伴奏が異なるだけで、曲や体操はNHKが放送しているラジオ体操と同じである。CD制作または商業配信されているものを以下に挙げる。

また、この他にも防災行政無線ラジオ体操を流している自治体もある。

__目次強制__

</doc>
<doc id="22239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22239" title="NORI (タレント)">
NORI (タレント)

NORI（のり、1987年1月11日 - ）は、日本のモデル・タレントである。血液型O型、身長178cm。イメージカラーはレッド。

神奈川県出身。好きな言葉は、「頑張った」「充実した」。

元[放映プロダクション]所属。
2004年、江ノ島海岸客引きランキング2位を獲得し、2005年に「NEWS江ノ島のお兄さん」海の家のお兄さん役で出演したことがある。2007年、サイパンへ移住。

スポーツ観戦、ダーツ、ビリヤード、映画鑑賞、カラオケ等、多趣味で知られる。「ノリ」という愛称について本人は当初、女子高生の間でつけられた愛称として喜んでおり、その後雑誌に取り沙汰される時に多用されるようになる。本人はかなりのお笑い好きであり、吉本興業NSC生と交流がある。「疲れた」と言う言葉が嫌い。

</doc>
<doc id="22240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=22240" title="ノリ">
ノリ

ノリ、のり

</doc>
