<doc id="1492557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492557" title="アンクル船長の館">
アンクル船長の館

アンクル船長の館（アンクルせんちょうのやかた）は、かつて広島県尾道市浦崎町境ガ浜に存在した、柳原良平の資料を集めた私立の博物館。2009年9月末をもって閉館された。

ツネイシホールディングスの子会社であるボァ・ドゥ・アーみろくの里が運営管理していた。
常石造船常石工場のすぐ側の小高い丘の上にたつ博物館。地上2階建。元々は常石造船が北欧から呼んだ船の設計士の為の宿泊施設だった。

1986年、常石造船がみろくの里に版画工房をつくり、柳原にリトグラフの製作依頼したことで、柳原がみろくの里に通うようになった。1994年2月の工房の火災で作品が焼失したことを機に、その宿泊施設を改築し、柳原個人が保有して難をまぬがれた作品やサントリーから提供された資料を展示する「アンクル船長の館」として1995年9月22日に開館した。

柳原のスケッチ・リトグラフ・絵画の他に、海外旅行先で集めた船の模型や船の装飾品、玩具やサカナのコレクション等が陳列されており、2階には柳原の自宅からそっくりそのまま持ち込んだアトリエが再現されていた。

トリスバーも再現されており、トリスのハイボールが1杯無料で提供され、1960年代に放映されていたトリスウイスキーのテレビCM、当時の新聞広告やその原画を見ることができた。

2009年9月30日をもってツネイシホールディングスの諸事情により閉鎖された。柳原も、その閉館を惜しんだ。
展示品の一部は、大阪府大阪市住之江区にある大阪市立の海洋博物館『なにわの海の時空館』に移設された。

</doc>
<doc id="1492566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492566" title="下川裕治">
下川裕治

下川 裕治（しもかわ ゆうじ、1954年6月8日 - ）は日本の旅行作家。

長野県松本市に生まれ、長野県松本深志高等学校を経て慶應義塾大学経済学部を卒業。大学在学時代から、学生新聞「慶応義塾新聞」などに旅行記やエッセイを発表。卒業後、産経新聞の記者を経てフリーランス。「12万円で世界を歩く」が旅行作家としての事実上のデビュー作で、バスや列車を乗り継ぐ「バックパッカー」スタイルでの旅を書き続けている。1980年代と1990年代の2度、バンコクでタイ語を学ぶ。アジアに関する著書多数。

</doc>
<doc id="1492571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492571" title="サンステーションテラス福山">
サンステーションテラス福山

サンステーションテラス福山（サンステーションテラスふくやま、英語表記："SUN STATION TERRACE FUKUYAMA"）は広島県福山市のJR西日本福山駅鉄道高架下にある商業施設（駅ナカ）である。通称「さんすて福山」。JR西日本グループの山陽SC開発株式会社が運営する。

同施設はJR西日本のグループ会社である山陽SC開発株式会社が管理するショッピングセンターである。南北連絡通路を中心に東側に「本館」が、西側に「2番街」がある。

1975年（昭和50年）に駅の高架化に伴い「福山サントーク」としてオープン。2007年（平成19年）7月2日から高架橋耐震補強工事のため一部店舗を除き休業。その後、同年11月1日に現在の名称で全面リニューアルオープンとなった。また、2009年（平成21年）4月1日には運営会社の合併により現在の管理者が発足した。この他、駅前広場のJR西日本所有地への増床工事も実施されている。

一部の店舗ではJR西日本のICOCA、JR東日本のSuica、JR東海のTOICA他相互利用対象の交通系電子マネーと各種クレジットカードの両方またはいずれかが利用可能である。

駅舎に隣接した高架下のエリア。通路は屋外となっている。

</doc>
<doc id="1492577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492577" title="サクラトウコウ">
サクラトウコウ

サクラトウコウとは、日本生まれの競走馬、種牡馬である。全弟にサクラチヨノオー、半弟にサクラホクトオーがいる。

1983年8月に競走馬としてデビュー。翌9月に重賞の函館3歳ステークスを優勝した。その後は慢性的な脚部不安に悩まされ続け、休養を繰り返しながら重賞の七夕賞を優勝し、またスプリングステークスでビゼンニシキの2着になるなどの実績を残した。競走馬引退後は血統が評価されて種牡馬となり、天皇賞（秋）に優勝したネーハイシーザーをはじめ活躍馬を多く輩出した。産駒にはスピードに秀でた馬が多く、ネーハイシーザーやマルタカトウコウは多くのレコードタイムを更新した快速馬として知られる。晩年は生まれ故郷の谷岡牧場で過ごし、2006年に老衰で死亡した。

</doc>
<doc id="1492583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492583" title="マハンタ・タクール">
マハンタ・タクール

マハンタ・タクール（Mahantha Thakur）はネパールの政治家。タライ・マデシ民主党（英:Tarai-Madhesh Loktantrik Party）の創設者で党首。2008年4月10日の制憲議会選挙では落選したが、6月、内閣指名で制憲議会議員となる。

元ネパール会議派の古参の幹部で科学技術大臣だったが、政府の方針に反対して2007年12月10日、マデシ出身の立法議会議員4人と議員を辞めてしまう。
これが、新党立ち上げの布石だったようだ。2007年12月27日、タライ・マデシ民主党を結成した。ジャーナリストの小倉清子は「ネパール会議派リーダーのなかでは、めずらしいほどに正直でクリーンな人物」という趣旨の評価をしている。
個人的な経歴は不明な点が多い。

</doc>
<doc id="1492584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492584" title="I LOVE HIP HOP">
I LOVE HIP HOP

「I LOVE HIP HOP」（アイ・ラブ・ヒップホップ）は、Dragon Ashの6枚目のシングル。1999年5月1日発売。発売元はビクターエンタテインメント。

「Grateful Days」と同日リリースのシングル。サビは1975年に発売されたThe Arrowsの「I Love Rock'n Roll」をサンプリングしているが、オリジナル側から抗議があり楽曲の使用料を払っている。他にベティ・ライトの「クリーン・アップ・ウーマン」、Eric B. & RakimのEric B Is Presidentをサンプリングしている。
アルバム『Viva La Revolution』にはこの曲のラップを流用した「Communication」が収録されているが、ベストアルバムには原曲が収録された。

通常盤は通例見られる印刷だが、初回盤は歌詞カード全体とオビがステッカーになっている。I LOVE HIP HOPのの部分は型にくり抜かれている。

＃1
＃2

</doc>
<doc id="1492588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492588" title="高山城 (安芸国)">
高山城 (安芸国)

高山城（たかやまじょう）は、現在の広島県三原市本郷町にあった日本の城である。城跡は国の史跡に指定されている。

土肥実平は、源頼朝の元で平家討伐に功績を挙げ、吉備三国（備前・備中・備後）の惣追捕使（守護）に任ぜられた。

実平の子遠平は、土肥郷の地名である小早川氏を称したが、承久の乱で戦功を挙げて安芸国沼田荘を与えられた。

高山城は小早川氏の居城として建永元年（1206年）、遠平の孫・小早川茂平により築かれた。その後、小早川氏は沼田小早川氏と竹原小早川氏に分かれたが、高山城は沼田小早川氏（本家）の居城であった。　　　　

天文10年（1541年）、竹原小早川家の当主小早川興景が継嗣なく早世したため、毛利元就の三男徳寿丸（小早川隆景）を養子に迎えた。隆景は天文13年（1544年）同家の当主となる。一方、沼田小早川家の当主小早川繁平は若年のうえ病弱であったので（失明していたとされる）、隠居に追い込まれ、天文19年（1550年）隆景が沼田小早川家をも継ぐこととなり、両家は統合された。

隆景は天文21年（1552年）、対岸の新高山城に居城を移したため廃城となった。

</doc>
<doc id="1492597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492597" title="聖福寺 (長崎市)">
聖福寺 (長崎市)

聖福寺（しょうふくじ）は長崎県長崎市にある黄檗宗の仏教寺院。山号は万寿山（まんじゅさん）。

日本に黄檗宗を伝えた隠元の孫弟子に当たる鉄心道胖を開山として、長崎奉行の後援や在崎唐人、鉄心の母の実家である地元豪商西村氏などの出資を得て1677年（延宝5年）に建立された。創建時に既にあった長崎三福寺とよばれる唐寺3ヶ寺の目付寺といわれるが、後代には三福寺に当寺を合わせて「長崎四福寺」あるいは「長崎四ヶ寺」とも並び称された。堂宇の様式は他の黄檗宗寺院と同系であるがより和風建築に近いものとなっている。俗に広東寺ともいう。

老朽化した大雄宝殿の修復のため、2010年9月より、寺の負担分1億円を目標に募金を開始した。その後、2014年9月18日付で長崎県指定有形文化財の建造物4棟（大雄宝殿・天王殿・鐘楼・三門）が国の重要文化財に指定された。

</doc>
<doc id="1492601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492601" title="マラプロピズム">
マラプロピズム

マラプロピズム（または誤用語（法）、英語：Malapropism）とは、普通喜劇的な効果のために、ある言葉を、似た響きを持った別の間違った言葉に置き換える文学技法のこと。広義には、「語の混乱」、「外国語の間違った使用」。

リチャード・ブリンズリー・シェリダンの戯曲『恋がたき』（, 1775年）の登場人物で、しょっちゅう言い間違えるマラプロップ夫人（Mrs. Malaprop）が由来（元々はフランス語のmal à propos（折あしく、時宜を得ずに））。

</doc>
<doc id="1492604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492604" title="夕凪Union">
夕凪Union

「夕凪Union」（ゆうなぎユニオン）は、Dragon Ashの15枚目のシングル。2005年7月13日発売。発売元はMOB SQUAD。

前作「crush the window」から1ヶ月余りでリリース。カップリング曲の「SPRIGGAN」はKjがマンガ、スプリガンを読んで感動して作曲したもの。

＃1
＃2

</doc>
<doc id="1492605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492605" title="ドライビングスクール">
ドライビングスクール

ドライビングスクールとは、運転の学校や講習のこと。

初心者向けの自動車教習所がこう呼ばれることもある。また運転のベテランがさらに運転技術を向上させるための講習・施設や、自動車レースの競技者になろうとする者やすでに競技者になっている者がさらに腕を磨くための講習もこう呼ばれることがある。

</doc>
<doc id="1492609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492609" title="栗栖猛夫">
栗栖猛夫

栗栖 猛夫（くりす たけお、1892年9月14日 - 1945年7月17日）は、日本の陸軍軍人。最終階級は陸軍中将。

山口県出身。山口中学校を経て、1915年（大正4年）5月、陸軍士官学校（27期）を卒業。同年12月、歩兵少尉に任官し歩兵第29連隊付となる。

1927年（昭和2年）3月、新潟中学校配属将校となり、歩兵第16連隊中隊長、歩兵第15旅団副官などを経て、1933年（昭和8年）8月、陸軍少佐に昇進し陸軍歩兵学校副官となる。同校教官、第3師団参謀、第5独立守備隊参謀などを歴任し、1939年（昭和14年）8月、陸軍大佐に進み豊橋陸軍予備士官学校歩兵生徒隊長に就任。1941年（昭和16年）3月、歩兵第220連隊長となり日中戦争、太平洋戦争に出征。

1943年（昭和18年）3月に陸軍公主嶺学校教官となり、1944年（昭和19年）3月、陸軍少将に昇進し公主嶺学校教導団長に就任した。同年6月、第68旅団長となりレイテ島の戦いに従軍。1945年（昭和20年）2月、第26師団長心得に就任。同年7月に戦死し陸軍中将に特進した。

</doc>
<doc id="1492620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492620" title="田中菊雄">
田中菊雄

田中 菊雄（たなか きくお、1893年11月19日 - 1975年3月29日）は、日本の英語学者、英和辞典編纂者である。

北海道小樽市生まれ。父の事業の失敗が元で、貧窮に耐えて暮らした。旭川市の高等小学校に通学したのち、旭川駅所属の列車ボーイとなる。文学青年だった車掌から小説を借りては、乱読していたという。

列車ボーイを辞め、18歳のときに上川郡鷹栖村近文第一高等尋常小学校の代用教員に採用され、翌年、検定試験に合格し正教員となった。このころ英文学研究を志し、独学に没頭するかたわら、遠距離に住んでいたアメリカ人教師に学ぶ。田中の学習法は「睡眠時間節約のために、一切室に火をおかず、床をとらず、端然として机に向って、いよいよ眠くなってたまらなくなると、そのまま外套をかぶってゴロリと畳の上にねる」「やや眠りが浅くなってだんだんと寒くなって目をさますと、すぐまた机に向うという極端な手段」といったような壮絶なものであった。

1917年（大正6年）、24歳で上京し、鉄道院官房文書課に勤めながら夜間英語専門学校だった正則英語学校に通学した。1922年（大正11年）、中等学校教員検定試験に合格。恩師から英語教師の募集を紹介され、広島県立呉中学校に赴任。のちに新潟県立長岡中学校に転勤。

4年間中学で教鞭をとる一方で、英文学の研究にいそしみ、1925年（大正14年）、高等学校教員検定試験に合格。富山高等学校に赴任。このころ研究社『新英和大辞典』（いわゆる「岡倉英和」）の編纂に関わった。

1930年（昭和5年）に山形高等学校に転勤。山形高校在職時、同僚の島村盛助（島村苳三）、東北帝国大学教授の土居光知とともに7年かけて『岩波英和辞典』を編纂した。

戦後は、新制の山形大学で講じ、1960年に退官。晩年は藤沢市辻堂に居住し、神奈川大学に勤務した。

</doc>
<doc id="1492622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492622" title="Few lights till night">
Few lights till night

『few lights till night』（フュー ライツ ティル ナイト）は、Dragon Ashの17枚目のシングル。2006年9月27日発売。発売元はMOB SQUAD。

前作「Ivory」同様、ラテン色の強い作品になっている。サビを1度にした理由についてKjは「2回にしたら一流じゃなくなる」と語っている。

＃1
＃2

</doc>
<doc id="1492627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492627" title="ダーレン・リン・バウズマン">
ダーレン・リン・バウズマン

ダーレン・リン・バウズマン(Darren Lynn Bousman、1979年1月11日 - )はアメリカの映画監督。映画学校「Full Sail University」卒業。

</doc>
<doc id="1492629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492629" title="乳房マッサージ">
乳房マッサージ

乳房マッサージ（にゅうぼうマッサージ / ちぶさマッサージ）は、出産の後、母乳が十分に分泌するように、妊娠中から乳房をマッサージすること。「乳もみ」ともいう。

乳房マッサージは母乳育児においては重要であるとされる。マッサージの部位は乳房の基底部、乳頭および乳輪である。

また、妊娠、出産とは無関係に、グラビアアイドルその他のDVDやアダルトビデオに、胸の豊かな女性が水着姿で、または全裸で乳房マッサージなるものを施されるシーンが収録されていることもある。

</doc>
<doc id="1492631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492631" title="日本のプール一覧">
日本のプール一覧

日本のプール一覧（にほんのプールいちらん）は、日本国内にある主なプールの一覧である。

国際水泳連盟公認のプール、日本水泳連盟公認のプールを中心に、その他競技用プール、レジャープールについても挙げる。
__notoc__

</doc>
<doc id="1492637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492637" title="鈴丹">
鈴丹

株式会社鈴丹（すずたん、） は、かつて存在していた日本のヤングレディースカジュアル衣料・ファッション雑貨の小売りチェーンである。

名古屋地区発祥のヤングレディース店としては老舗であり、ヤングに焦点を絞った商品構成と店舗戦略で、同じ名古屋が本拠のリオチェーンをライバルとした。バブル期に全国展開し、三愛、鈴屋ともどもレディースアパレルチェーン御三家のひとつであった。当時の女子中高生が大人になる過程で、「一度は通る鈴丹」とまで言われ、1986年には鈴屋を抜き業界1位となり、1992年には年間売上高1,000億円を越えるなどの隆盛を極めた。

社名の由来は、創業者の姓名から一字取った“鈴”と、丹精を込めるとの意をこめた“丹”の組み合わせとなっている。

その後、ユニーの連結子会社となったが、2012年2月、同グループのパレモに吸収合併され企業名としては消滅した。なお、主力ブランドの「SUZUTAN」をはじめ、店舗ブランドは合併後も引き続き展開されることになっている。

鈴丹洋装店の創業した6月に日本ガイシホールでSUZUTAN創業祭（大バーゲンセール）が行われていたが、合併後はパレモが創業祭として開催を継承する。しかし、2012年6月を最後に取り止めとなった。

下記は、吸収合併時点のデータのままを記載する。

レディース関係のみを扱い全国に220店舗を出店（併設は1店として計上、2012年2月20日時点）。

併設は1店として計上、2011年2月20日時点

これら2系列の一部は他の系列店舗に併設される。

かつてあったメンズ事業は2010年6月末までに撤退している。

1997年、当時の会社会長（創業者）が、同社の子会社の破綻に伴う損失等の発生（重要事実）を知り、公表前に同社株券を売り抜いたことによるインサイダー事件が発生している。翌年、同社の元役員らに名古屋簡裁および名古屋地裁より略式命令による罰金や執行猶予のついた有罪判決を受けた。

それらを発端とし、その後の売上げの減少や、バブル期大量出店の不動産投資で抱えていた含み損の処理のため、債権放棄を金融機関に申し入れるなどを経て、2004年2月に地元財界から説得を受けたユニーにより、同社を引受先として15億円の第三者割当増資を受け、ユニーの子会社となる遠因となった。

</doc>
<doc id="1492639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492639" title="大幡池">
大幡池

大幡池（おおはたいけ）は、宮崎県小林市の霧島山北東部にある直径約460メートルの湖である。

大幡山の北東斜面に位置する。獅子戸岳から夷守岳へと続く尾根の上にあるため日当たりが良く火山湖としては比較的明るい景観を示す。湖岸は低木に囲まれており、付近にはミヤマキリシマの群生地がある。北東部に灌漑用の取水口があり45ヘクタールの田畑を潤している。

大幡池は1万1千年前から6300年前までの間に霧島山の火山活動に伴う水蒸気爆発によって形成されたマールである。爆発の痕跡として周囲に凝灰角礫岩の地層が堆積している。

古くは小波多池と呼ばれており、旱魃の際には池畔で雨乞いが行われていた。

</doc>
<doc id="1492644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492644" title="北松炭田">
北松炭田

北松炭田（ほくしょうたんでん）は、長崎県北部の北松浦半島一帯にある炭田。別称佐世保炭田（させぼたんでん）。炭質は強粘結。

北松炭田地域（旧北松浦郡）における採炭事業の歴史は、平戸藩時代に遡る。明治時代に入ってから、近代的設備を整えた炭坑が相次いで開かれ、大正時代には産出した石炭の運送を目的とした佐世保鉄道（のち国有化され国鉄松浦線、現松浦鉄道西九州線の一部）が建設されるなど、整備が進んだ。戦後間もない最盛期の1955年（昭和30年）には、操業中の炭坑98ヶ所、年間出炭量336万トン、従業員総数は約1万8千人を数えた。しかし、その後エネルギー革命の進行に伴う合理化の中で、中小の零細経営が多かったこともあり早期に閉山が急速に進み、1962年には産炭地域臨時措置法第6条の指定を受けた。その後、1973年（昭和48年）11月の本ヶ浦鉱（鹿町町）閉山を最後に、北松炭田地域の石炭採掘の歴史は幕を閉じた。

</doc>
<doc id="1492645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492645" title="豊橋ハリストス正教会">
豊橋ハリストス正教会

豊橋ハリストス正教会（とよはしハリストスせいきょうかい）は、日本ハリストス正教会に所属し、聖使徒福音記者マトフェイ聖堂（せいしとふくいんきしゃマトフェイせいどう・愛知県豊橋市八町通に所在）を有する、正教会の教会である。聖使徒福音記者マトフェイ聖堂は国の重要文化財。

豊橋ハリストス正教会は日本正教会の教会であり、西日本主教区に所属する。日本正教会の西日本主教区は愛知県までを管轄しており、豊橋ハリストス正教会は西日本主教区に所属する教会の中では最も東に位置している。現在の管轄司祭はイサイヤ酒井以明神父。イサイヤ酒井以明神父の父も正教会の司祭である（現在、引退している）。1972年から1999年までは、現在の日本正教会の首座主教であるダニイル主代郁夫府主教が（主教に叙聖される前に司祭として）、管轄司祭を務めていた。

聖堂は1984年に県指定有形文化財に指定され、2008年には国の重要文化財に指定された（指定名称は「豊橋ハリストス正教会聖使徒福音者馬太聖堂」）。

「豊橋ハリストス正教会」は教会の名であり、聖堂の正式名は聖使徒福音記者マトフェイ聖堂である。「ハリストス」とはキリストの、中世以降のギリシャ語・ロシア語読み。「マトフェイ」は中世ギリシャ語の読みがスラヴ語に転写されたものを片仮名転写したもので、キリストの十二使徒の一人マタイを表す。マタイが漢字に転写された馬太の表記を使用した「聖使徒福音者馬太（まとふぇい）聖堂」との漢字表記もある。名前の通り、福音記者マトフェイを記憶する聖堂である。

初代管轄神父マトフェイ影田（かげだ）神父の叙聖35周年を記念して、亜使徒大主教聖ニコライ所蔵のハリストス正教会聖堂設計参考図譜をもとに設計され、施工は地元工務店の中神組が行い、1913年に完成した。木造下見板張り、現在は銅板瓦棒葺きとなっているが、当初は亀甲葺きであった。

愛知県南知多町出身の神品 (正教会の聖職)であり、また教会営繕を担当していたモイセイ河村伊蔵（輔祭、のち司祭となる）が、大阪聖堂に続きこの豊橋聖堂を設計した。大阪聖堂は第二次世界大戦で焼失してしまったが、豊橋では信者数が少ないために全体を若干縮小しただけでほとんど同じデザインである。
至聖所と聖所は他の正教会の聖堂と同様にイコノスタシス（聖障）によって区切られており、イコン画家であった山下りんによる壁画『主の昇天』『ハリストス（キリスト）の降誕』がある。この他、日露戦争で捕虜となっていたロシア兵の画家が神使長を描いた『ガウエル』『ミハエル』がある。

豊橋鉄道東田本線、市役所前停留場又は豊橋公園前停留場下車、徒歩2分。

</doc>
<doc id="1492646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492646" title="アメリカ合衆国憲法修正第21条">
アメリカ合衆国憲法修正第21条

アメリカ合衆国憲法修正第21条（アメリカがっしゅうこくけんぽうしゅうせいだい21じょう、英:Twenty-first Amendment to the United States Constitution、あるいはAmendment XXI）は、アメリカ合衆国全土で飲料用アルコールの製造・販売等を禁止した憲法修正第18条を撤廃した。

憲法修正第18条によって「禁酒法時代」と呼ばれる時代が始まり、飲料用アルコールの製造・流通・販売が違法となった。1919年の修正第18条の成立は禁酒運動の頂点をなす成果だったが、間もなく、非常に評判が悪いことが明らかになった。修正第18条に反対するアメリカ市民の数が増えてくるにつれて、その撤廃の動きが大きくなった。

しかし、大衆政治は、撤廃を困難なものにしていた。合衆国憲法は憲法修正条項を批准するための二つの方法を規定しているが、この時点までに用いられていたのは一つの方法だけであった。これは、4分の3の州の議会によって批准するというものである。しかし、当時、多くの州の州議会議員は禁酒運動家に恩義を受けているか、単純にこれを恐れているかのいずれかだということが知られていた。

このため、連邦議会は、1933年2月20日に禁酒法の撤廃を正式に発議した時（発議には上下両院でそれぞれ3分の2以上の賛成が必要であるが、上院では63対21、下院では289対121で可決された）、もう一つの批准方法、すなわち各州の批准のための会議によることを選んだ。この修正条項は、この方法で批准された唯一のものである。

アメリカ合衆国憲法の中で、私人の行為を禁じる規定は、この修正第21条と修正第13条の二つしかない。ローレンス・トライブが指摘するように、「普通の私人が合衆国憲法に違反し得る場合が二つあり、その二つしかない。一つは誰かを奴隷にすることであり、まさに最悪の行為である。もう一つはある州の酒類管制法に違反してビール、ワインあるいはバーボンのビンを持ち込むことであり、大人らしくないと考えられる行為であり、たぶん非合法ですらあるが、違憲だろうか？」

連邦議会は修正第21条を1933年2月20日に発議した。

その後、修正第21条は1933年12月5日に規定を満たして批准された。他の修正条項が各州の議会で批准されたのに対し、特にこの条項のために選定された各州の批准会議によって批准された唯一の修正条項となった。また「以前の」憲法修正条項を撤廃するという明白かつほぼ単一の目的のために成立した唯一の修正条項でもある。修正第21条によって、12月初め、全国的な禁酒法は終了した。

同条項を批准したのは次の州である。
批准は4分の3の州の批准により1933年12月5日に完了した。この修正条項は後に次の州によっても批准された。
次の州は修正条項を拒否した。
ノースカロライナ州の有権者は1933年11月7日に修正条項を検討する会議を否決した。

第2節は州あるいは領土の法律に違反してアルコールを持ち込むことを禁じている。このことは、州にアルコール飲料について本質的に絶対的な規制権限を与えたと解釈され、多くの州は修正条項の批准後も長い間、アルコール禁止政策をとっていた（州でアルコールが禁止されていることを「ドライ」と言う）。最後までアルコール禁止政策を続けたのはミシシッピ州で、1966年まで「ドライ」であった。カンザス州は1987年までパブリック・バーの禁止を続けた。多くの州は現在、この修正条項で認められたアルコール規制権限を市または郡（あるいはその双方）に委任している。このため、地方政府が酒類免許を取り消そうとして、憲法修正第1条の権利をめぐる多くの訴訟が起きてきた。

この修正条項に関わる連邦最高裁の判例はほとんどない。

</doc>
<doc id="1492650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492650" title="リーブルヴィル国際空港">
リーブルヴィル国際空港

リーブルヴィル国際空港（リーブルヴィルこくさいくうこう、）はガボン共和国の首都リーブルヴィルにある国際空港。かつての大統領レオン・ムバの名を冠してレオン・ムバ空港とも呼ばれる。Nationale Regionale Transportの本拠地である。

</doc>
<doc id="1492651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492651" title="新高山城">
新高山城

新高山城（にいたかやまじょう）は、現在の広島県三原市本郷町に建てられた日本の城である。城跡は国の史跡に指定されている。2017年（平成29年）4月6日、続日本100名城（173番）に選定された。

小早川氏の居城は代々沼田川（ぬたがわ）の対岸にあった高山城であったが、沼田小早川家を継いだ小早川隆景は、天文21年（1552年）、沼田川を挟んだ対岸に新高山城を築き、慶長元年（1596年）に三原城へ移るまで小早川氏の本拠とした。三原城の築城の際、石垣などを持ち去ったといわれている。『毛利元就父子雄高山行向滞留日記写』　小早川家文書によれば永禄四年（１５６１年）3月には、毛利元就と隆元がこの新高山城を訪城、数日間滞在、連日饗応が行われた。

本丸、中の丸、西の丸、北の丸、釣井の段、鐘の段などの櫓跡が残存するほか、小早川家の菩提寺、匡真寺（きょうしんじ）の跡がある。

三原市本町の宗光寺山門（国の重要文化財）は新高山城の大手門を移築したものと伝えるが異説もある。

</doc>
<doc id="1492652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492652" title="ブロックパズル">
ブロックパズル

ブロックパズル又はブロック分割パズル（ブロックぶんかつパズル）は、盤面をいくつかのブロックに分割するペンシルパズルの名前である。

古くからあるパズルであり、パズル通信ニコリでは創刊準備号ですでに掲載されている。

「12345」が1つのブロックになるように分割する。
中級以上の問題になると、「さんぎいんぎいん」のように同じ文字を複数回含む単語や、似たような複数の言葉（「STARWARS」と「STARTREK」など、共通する文字が多く何らかの関連性がある単語が選ばれることが多い）に分割させる問題もある。

以下にこれらのパターンの例題を示す。

ブロックパズルには、分割の条件を変更した以下のようなバリエーションが存在する。

</doc>
<doc id="1492675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492675" title="エネファーム">
エネファーム

エネファーム（ENE・FARM） とは、家庭用燃料電池コージェネレーションシステムの愛称である。2008年6月25日に燃料電池実用化推進協議会 (FCCJ) が家庭用燃料電池の認知向上を推進する取り組みとして、企業などに関係なく統一名称を決定した。発電ではなくあくまでも、家庭を中心とした節電を目的として開発された 旧名(モニター試験名)ライフエル (Lifeall)

都市ガス・LPガス・灯油などから、改質器を用いて燃料となる水素を取り出し、空気中の酸素と反応させて発電するシステムで、発電時の排熱を給湯に利用する。なお、発電の際には水素を用いるため二酸化炭素が発生しないが、改質で水素を取り出す過程では二酸化炭素が排出される。

出力は発電出力750 - 1000W程度、排熱出力1000 - 1300W程度。固体高分子形燃料電池（PEFC）と固体酸化物形燃料電池（SOFC）の2種類がある（長府製作所等ではSOFC型を「エネファームtype S」と呼称）。

エネファームは大きく分けて下記のような6つの装置から構成される：
これにより、電力と熱の両方を得る。燃料の持つエネルギーの70 - 80%を利用可能とされる。

2009年1月発表の機器価格は約350万円であり、140万円の補助金を差し引いても建て主の負担は200万円強となっていたが、2015年4月に発売されたモデルでは160万円台となっており、当初から半値となった。

使用できる期間は10年。

東京ガスでは、2016年度のユーザー負担額（機器費に加え、工事費、諸経費、補助金を含めたもの）の目標を70万円としており、さらなるコストパフォーマンスの向上が期待されている。

当初、エネファームは機構上も電力会社との系統連携契約上も停電時には使用できなかったが、停電時も運転を続けられる新製品を大阪ガスは2012年7月17日から、また東京ガスとパナソニックは停電時発電機能を備えたオプション品を開発し2014年4月・10月に発売し、2015年4月からは機能を標準搭載したモデルを発売している。

マンション向けモデルも登場している。

東京ガスでは、「エネルギーをつかう家からつくる家へ」というキャッチコピーを使っている。
実際には、無からエネルギーを生産するわけではなく、化学エネルギーから電気や熱を生み出すエネルギー変換である。

エネファームに限らず多くの家庭用コジェネレーションシステム、及びヒートポンプ給湯装置は、運転時にファンを駆動させるため低周波音が発生する。2017年12月、消費者庁の事故調査委員会から、エネファームの発する運転音と健康被害の関連を指摘する報告があった。主な健康被害は、頭痛、不眠、胸の圧迫感である。被害の個人差が大きく、エネファームから２０メートル離れた寝室でも、運転音が伝わり不眠を訴えるという報告もあった。

低周波音自体はエアコンの室外機や自動車のエンジンからも発生するものではあるが、エネファームの場合他の発生源に比べ音量が大きく、その作動原理上長時間かつ夜間にも発生するため問題となる。設置場所に対する構造上の制限が少ないことから、所有者の寝室よりも隣家の寝室の近くに設置される事態も起こり得、隣家が不眠を訴えても所有者は被害が実感できず、トラブルになる場合がある。前述の通り発症の個人差が大きいため、被害を訴えるのが一人だけであり、他の家族や所有者は聞こえない、感じないというケースもあり、被害の深刻さが理解されにくい面もある。

解決策として、機器の移設、ANC装置、マスキング音、防音エンクロージャーが考えられ、一定の効果が見られる場合もある。大阪ガスが株式会社ササクラと協力してANC（Active Noise Control）装置「スポットサイレンサー」をエネファーム向けに開発した。費用は70万円であるが、2018年2月現在、使用実績がないため確実な効果があるかは不明。

</doc>
<doc id="1492677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492677" title="胸郭出口症候群">
胸郭出口症候群

胸郭出口症候群（きょうかくでぐちしょうこうぐん、英thoracic outlet syndrome）は、腕神経叢と鎖骨下動脈、鎖骨下静脈が胸郭出口付近で頚肋、鎖骨、第一肋骨などや前斜角筋、中斜角筋、小胸筋などに圧迫・牽引されることで起きる症状の総称である。1860年、Willshireにより提唱されたが、似た症状が多くあったため、Peetらにより胸郭出口症候群、Robらにより胸郭出口圧迫症候群（きょうかくでぐちあっぱくしょうこうぐん、英thoracic outlet compression syndrome）として包括することが提唱された。

胸郭出口症候群には、以下のように分類される。

型としては以下のようなものに分けられる。

首肩こり、腕から手にかけてのしびれ、腕のだるさなどがあげられる。

</doc>
<doc id="1492681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492681" title="生産管理 (法学)">
生産管理 (法学)

法学において、生産管理（せいさんかんり）とは、労働者が使用者の経営支配を排除し、工場・事業所全体やその生産設備等を接収して経営を行うことを指す。争議行為の一環。

昭和の戦後直後には盛んに行われたが、最高裁判所大法廷昭和25年11月15日判決（山田鋼業事件）でその合法性を否定する判決を下した。これは、生産管理に入った労働組合側が使用者所有の鉄板を売却したため、業務上横領の罪に問われたものである。最高裁は「労働者側が企業者側の私有財産の基幹を揺がすような争議手段は許されない」と判示した。

なお現在でも中小企業の倒産の際には生産管理による争議が見られることがある。学説では、その態様如何によっては認められるものもあるとするものが現在でもある。

</doc>
<doc id="1492683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492683" title="蒲郡市立西浦小学校">
蒲郡市立西浦小学校

蒲郡市立西浦小学校（がまごおりしりつにしうらしょうがっこう）は愛知県蒲郡市西浦町にある公立小学校。

たくましい子、自ら学ぶ子、心の豊かな子

</doc>
<doc id="1492684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492684" title="G線上の魔王">
G線上の魔王

『G線上の魔王』（ジーせんじょうのまおう、"The Devil on G-string"）は、AKABEiSOFT2（あかべぇそふとつぅ）が2008年5月29日に発売したアダルトゲーム。

美少女ゲームアワード2008大賞を受賞。同時に、シナリオ賞、グラフィック賞、ユーザー支持賞も受賞している。

キャッチコピーは「命をかけた、純愛」。

あかべぇそふとつぅの第9作に当たる恋愛アドベンチャーゲーム。主要な制作スタッフとして、同ブランドの『車輪の国、向日葵の少女』や『A Profile』などでコンビを組んだ、原画家の有葉とシナリオライターのるーすぼーいが参加している。発表は『TECH GIAN』2006年9月号で、2006年7月21日には公式サイトでも情報が公開された。開発の遅延により発売延期が重ねられ、最終的には当初の発売予定日（2007年11月29日）から半年経過した2008年5月29日に発売された。

初回超重量特典版（初回限定版）にはあかべぇそふとつぅが過去に発売した『車輪の国、向日葵の少女』・『車輪の国、悠久の少年少女』・『その横顔を見つめてしまう〜A Profile 完全版〜』の3作品の原画集が付属したほか、卓上カレンダー（2008年〜2009年）、「あかべぇそふとつぅ+姉妹ブランド 体験版詰め合わせDVD」および、Lump of Sugarとのコラボレート企画として、2008年7月11日に発売された『タユタマ -Kiss on my Deity-』の体験版などの特典も付属された。

タイトルはJ.S.バッハのクラシック楽曲『G線上のアリア』と、シューベルトの歌曲『魔王』に由来する。ゲーム中で使用されるBGMには、実在のクラシックの楽曲をアレンジしたものが使用されている。

2009年1月9日からドラマCD『償いの章』シリーズが発売した、それに先駆けて2008年11月7日よりWEBラジオ『G線上の魔王PRESENTSハルと栄一のハル★イチBANG×2』が配信されていた（隔週金曜更新）。

浅井京介は一介の学園生。友人たちや妹とバカをやりながら昼を「学生」らしく平穏に過ごす彼は、夜は義父の片腕として辣腕を振るう「ビジネスマン」の顔もあった。そんなある日、学園に気怠げなテンションとぼさぼさのロングヘアーを引っ提げた転校生、宇佐美ハルがやって来る。奇妙な言動で何となく京介たちとつるみつつ、時折鋭い知性を覗かせるハル。自分に近づいてくる彼女をわずかに警戒しはじめた京介に向かって、ハルは彼の裏の顔を見透かすように問いを発した。

「魔王、知らないか？」

後日、仕事をこなし続ける京介に一通の奇妙なメールが届く。とある古典を模したと思しき短い文面の件名は「The Devil」。そして街の闇に浮かび上がり、義父たちの「ビジネス」を妨害し始めた「魔王」らしき存在。義父の命令を受けて「魔王」の炙り出しを始めた京介は、彼らを挑発するように引き起こされる事件を、その影に蠢く「魔王」をハルと共に追うこととなった。

※担当声優はPC版 / ドラマCDまたはWEBラジオ版の順

京介の母
鮫島 利勝（さめじま としかつ）

2008年11月7日から『G線上の魔王PRESENTS ハルと栄一のハル★イチBANG×2』が配信。パーソナリティは瑞沢渓（宇佐美ハル役）と梶田夕貴（相沢栄一役）。

様々な美少女ゲームのキャラクターが登場する「ガールズクロスクロニクル」に出演している。PCブラウザゲームと、Androidアプリとして配信。

ジャンルはRPGとなっていて、キャラクターたちがSDキャラになりバトルを繰り広げ、カードゲームキャラクターの成長と共に解放されるシナリオイベントに描き下ろしイラストやシナリオを実装されたり、各キャラのキャラクターエピソードは原作声優により新規収録されたものが使用された。

</doc>
<doc id="1492686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492686" title="039A型潜水艦">
039A型潜水艦

039A型潜水艦（039Aがたせんすいかん、）は、中国人民解放軍海軍の運用する攻撃型潜水艦の艦級。NATOコードネームは元朝に因んで元型（）。なお艦型番号は"041型"ともいわれている。

セイル部分は039型（宋型）に類似しているが、全体的には、ロシアから輸入していたキロ型の影響が指摘されている。船型は両型と同じ、涙滴型船型・1軸推進方式が踏襲された。推進器も同じく7翼のスキュード・プロペラといわれている。構造様式は完全複殻式とされており、最大潜航深度は039型と同じく300メートルといわれている。

本型の最大の特徴が、非大気依存推進（AIP）機関であり、これはスターリングエンジンを用いたものと言われている。人民解放軍海軍は1980年代よりAIPについての予備研究に着手したとされる。およそ15年の検討において、燃料電池は安全性と技術的困難、クローズド・サイクル・ディーゼル（CCD）は水中放射雑音の面から不適とされ、最終的にスターリングエンジンが選定された。1991年より、第711研究所はスターリングエンジンの研究を開始しており、1998年には理論モデル（出力75キロワット）を作成、2002年には試作機を完成させた。そして2万時間もの試験運転を経て、2004年に本型に搭載されたとされている。なお本型の搭載機については、ジェーン海軍年鑑では、確実性に疑問符をつけつつ、出力75キロワットの機関を2基搭載しているものと推測しているが、これは本型よりも一回り小型のスウェーデン海軍ゴトランド級（A-19型）と同程度の出力となる。

なお、AIPに頼らない通常のディーゼル・エレクトリック方式での航走の際に用いる発電機の原動機としては、039型と同様に、MTU 396 SE84シリーズのディーゼルエンジンが搭載されていると見られている。ストックホルム国際平和研究所（SIPRI）によると、2012年末までにドイツのMTUフリードリヒスハーフェン社から56基の潜水艦用ディーゼルエンジンが輸出されたとされている。またMTUディーゼルのライセンス生産も行われている。

ソナーは、艦首のアクティブ/パッシブ両用アレイと、艦側面に貼り付けられたパッシブ・アレイによって構成されており、曳航アレイは備えていないものと見られている。

標準的な533mm魚雷発射管を、上に2本、下側に4本と上下に並べて装備している。ここからは、YJ-82潜水艦発射対艦ミサイル（USM）と魚雷、機雷を運用できる。

建造は、基本的には武漢市の武昌造船廠で行われているが、338号艦および341号艦のみ上海市の江南造船廠で建造されている。

2017年、プラユット・チャンオチャ首相は、中国からの3隻の潜水艦を購入する計画を立てていることを確認した。王立タイ海軍は、同年1月にS26T潜水艦の購入に向け3億8,340万ドルを確保した。3隻合計で10億2000万ドルとされているが、プラユット首相はタイのメディアに対して、3隻のうち1隻は「無料のプレゼント」と語った。タイでは1937年に初の潜水艦を調達したが、その後50年以上潜水艦を運用しておらず、S26Tは第二次世界大戦の終結以来、タイ海軍初の潜水艦となる。

</doc>
<doc id="1492689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492689" title="Le Mans">
Le Mans

Le Mans（ル・マン）は日本のフュージョンバンド、DIMENSION（ディメンション）が1992年に発表したミニアルバム。

1992年のテレビ朝日系列で放送されていた『ル・マン24時間耐久レース』中継のために制作された。このアルバム自体はレース放送終了後にリリースされたが、ル・マンレース中継ではリリースに先駆け一足早く
副音声にてこのアルバムの収録曲全曲が流された。
なお、DIMENSIONは1995年も同レースのテーマ音楽を手がけた。増崎孝司は本作の誕生について、「1人でずっとやるのは辛い」と思った事から、テレビ番組の仕事で小野塚晃を呼んで、ほぼ毎日でインストを制作し、たまたま同じ時期に勝田一樹が登場したことから「3人で（DIMENSIONを）やろうか」という話になり、本作の誕生のきっかけになったという。

CDジャーナルは「マツダもトヨタも勝てなかった「ル・マン」のTV番組のサントラというのが主目的のようで、映像をひきたてようとするフュージョン系表現が並んでいる」と評した。

</doc>
<doc id="1492699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492699" title="劉瑞芬">
劉瑞芬

劉 瑞芬（りゅう ずいふん、"Liu Ruifen"、1827年 - 1892年）、字は芝田。清の官僚・外交官。

安徽省貴池出身。1862年、李鴻章の淮軍に参加し、兵器の輸送を担当した。1876年、両淮塩運使となり、その後江西按察使・江西布政使を歴任した。1885年、駐英公使・駐露公使となった。その後、駐英公使・駐仏公使・駐伊公使・駐ベルギー公使に改められた。

ロシアが漠河の金鉱の権益を希望した時はただちに総理各国事務衙門に先に開発を進めるように意見を送っている。イギリスがミャンマーを征服してミャンマーからの朝貢が廃止されると、イギリスと交渉して旧に復させた。またイギリスがチベットに軍を進めた時も交渉にあたった。

劉瑞芬は外交に長く携わり、朝鮮の問題にも意見を持っていた。「上策は朝鮮を併合して省を設置すること、次善の策はイギリス・アメリカと共同で管理に当たることで、強国の独占を防ぎ、辺境を固めること」と主張したが、議論されることはなかった。

1889年、広東巡撫に任命された。1892年、在任中に死去。

</doc>
<doc id="1492707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492707" title="蒲郡市立形原小学校">
蒲郡市立形原小学校

蒲郡市立形原小学校（がまごおりしりつ かたはらしょうがっこう）は愛知県蒲郡市形原町御嶽にある公立小学校。

たくましい体力　ゆたかなこころ　たしかな学力

</doc>
<doc id="1492713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492713" title="チャバ (装甲車)">
チャバ (装甲車)

チャバ("Csaba"）は、第二次世界大戦中にハンガリー陸軍で使用された国産の四輪装甲車である。

“チャバ(Csaba)”とはフン族の王アッティラの息子の名である。

ハンガリーからの移民であるニコラス・ストラウスラー（ハンガリー名：シュトラウスレル・ミクローシュ）は、戦間期、イギリスで数種の装甲車を設計した。その後ストラウスラーは、母国ハンガリー軍用の装甲車を彼の設計に基づき製作することを、チェペル／ブダペストのヴァイス・マンフレート社との間で合意した。うち、量産に移されたチャバは、ストラウスラー設計のアルヴィスAC2装甲車の発展型である。

1939年、順調に試験が終了した後、ハンガリー陸軍は「39Mチャバ偵察装甲車（"39M Csaba felderítő páncélgépkocsi")」の制式名称で61両を発注、さらに1940年に40両を追加発注した（32両とする資料もある）。2次発注のうち20両は通常型で、残りは無線指揮車として製作された。

通常型の39Mチャバは車体中央の砲塔にゾロトゥルン20mm対戦車ライフルと8mm機関銃を搭載していた。車内にもう1丁の8mm軽機関銃を搭載しており、後部ハッチを通して対空射撃が可能だった。この機銃は、乗員が降車して偵察任務を行う際の携行用でもあった。また、チャバは通常の前部操縦席のほか、後進用の後部操縦席も備えていた。

無線指揮車の40Mチャバは、8mm機銃1丁のみ装備の小型砲塔付きで、通常型のR-4無線機に加え、R-4T無線機を搭載、大型のフレームアンテナを備えていた。

</doc>
<doc id="1492723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492723" title="第七三二海軍航空隊">
第七三二海軍航空隊

第七三二海軍航空隊（だい732かいぐんこうくうたい）は、日本海軍の部隊の一つ。蘭印防衛を主眼とした陸上攻撃機部隊として、太平洋戦争後期に爆撃・攻撃・偵察行動に従事した。

東蘭印方面からオーストラリアの要衝ダーウィン方面の爆撃任務を担っていた第七五三海軍航空隊は、再編作業を行う暇もなく、開戦以来セレベス島のケンダリ飛行場に拘束されていた。しかし1943年（昭和18年）後半には戦力も低下してきたため、七五三空に代わる部隊への交代が望まれるようになった。そこで新たに編成されたのが七三二空である。十分な練成期間を確保し、1944年（昭和19年）春の実戦投入をもくろんだ。しかしイギリス海軍東洋艦隊の増強に対応するため、練成未了のまま西蘭印戦線に投入された。
　　　　　　　　　南西方面艦隊第十三航空艦隊直率、即日練成開始。
練成未了の状態を挽回できないまま、渾作戦に全力投入されて壊滅した。解散後は乙飛行隊の濠北海軍航空隊地上要員に取り込まれたが、濠北空も終戦まで持たず、1945年（昭和20年）5月に解散している。豊橋で練成中の要員は、以後に編成された第七六三海軍航空隊などの要員に振り向けられた。

</doc>
<doc id="1492726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492726" title="チアベンダゾール">
チアベンダゾール

チアベンダゾール（英称"Thiabendazole"、略称TBZ）は、殺菌剤・防カビ剤の一種。

殺菌剤や食品添加物、木材防腐剤として用いられる。アメリカのメルク社が開発し、1999年の原体輸入量は4.3トン、同年の単水和剤・液剤の生産量は計10.1トンであった。

日本においては1972年6月30日に農薬登録、甜菜の褐斑病などに適用されていたが、2006年に失効した。また、1978年に食品添加物としての認可を受けており、ポストハーベスト農薬として輸入バナナ・柑橘類などの防腐処理剤として使用される。工業用防カビ殺菌剤としては、塗料や冷蔵庫のドアパッキン、衣料品の抗菌加工にも用いられる。

また、医薬品としては「ミンテゾール」（万有製薬）の商品名で腸管糞線虫症や旋毛虫症治療用の内服用駆虫薬、動物寄生虫用薬品としても使用されていたが、同等の効果がありかつ安全性が高い新薬イベルメクチンが開発されたために駆虫薬としての製造・販売は中止されている。

分類としてはメチルベンズイミダゾールカルバメート（MBC）系殺菌・殺かび剤でありFungicide Resistance Action Committee(FRAC) コード1に該当する。この系統の機序としては、微小管会合中にβ-チューブリンに結合することにより、有糸分裂を阻害することで発揮される。

一日摂取許容量は体重1kgあたり0.3mg。食品添加物としての残留基準は、柑橘類に10ppm以下、バナナに3ppm（果肉には0.4ppn）以下と定められている。

駆虫薬として投与されていた際には、めまい、吐き気などの副作用が報告されていた。

</doc>
<doc id="1492727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492727" title="マクマス (小惑星)">
マクマス (小惑星)

マクマス (1955 McMath) は、小惑星帯にある小惑星。インディアナ小惑星計画によってゲーテ・リンク天文台で発見された。

アメリカ人の技術者・実業家であり天文学者のロバート・マクマス（1891年 - 1962年）に因んで名付けられた。

ロバート・マクマスは1931年、父や友人とともにマクマス＝ハルバート天文台をミシガン大学に寄贈し、同天文台の台長を1931年から1961年まで務めている。また、1950年に設立されたアメリカ国立科学財団（NSF）には初期から顧問として関わった。国立の天文台が必要であることをNSFに助言した小委員会の委員長を務めており、彼が行った候補地の調査はキットピーク国立天文台の建設につながっている。天文学研究大学連合（AURA）の設立にも関わり、その初代会長（1957年 - 1958年）ならびにAURA理事会理事長を務めている。

この名称は、F. K. Edmondson によって提案され、1981年3月1日付の小惑星回報で命名が公表された。なおこの回報では、同じく F. K. Edmondson の提案によって、ゲーテ・リンク天文台で発見された小惑星に AURAの第2代会長 C・D・シェーンに因む (1994) シェーンが命名されている。

</doc>
<doc id="1492728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492728" title="蒲郡市立形原北小学校">
蒲郡市立形原北小学校

蒲郡市立形原北小学校（がまごおりしりつ かたはらきたしょうがっこう）は、愛知県蒲郡市金平町屋敷田にある公立小学校。

自主 創造
安心

</doc>
<doc id="1492739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492739" title="TBZ">
TBZ

TBZ、tbz

</doc>
<doc id="1492741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492741" title="全国消防職員協議会">
全国消防職員協議会

全国消防職員協議会（ぜんこくしょうぼうしょくいんきょうぎかい、略称：全消協（ぜんしょうきょう）、英語：National Council of Japanese Firefighters and Ambulance Workers）は、全国の消防本部に所属する消防職員でつくる自主組織である。

東京都千代田区六番町1自治労会館

消防職員の待遇改善、労働環境改善などを求めている。2009年3月現在、12,961人が加盟している。現在、消防職員には地方公務員法により、団結権が認められていないために、労働組合ではなく「職員団体」として組織されている。実際には、多くの消防職員は地方自治体（または一部事務組合）職員であるため、加盟はしていないが自治労の指導と後援を受けている。

労働組合と職員団体の違いは団体交渉権が認められていない代わりに、労働条件に関する事項を使用者と「協議」することである。これについては地方公務員法で保証しており（法第55条11項）、全国消防職員協議会はその法律に従って結成された職員団体である。

2016年2月現在、単協と呼ばれる消防職員協議会が33道府県に198組織ある。

</doc>
<doc id="1492742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492742" title="基金 (地方自治法)">
基金 (地方自治法)

地方自治法における基金とは、普通地方公共団体が条例の定めるところにより、特定目的のために財産を維持し、資金を積み立て、又は定額の資金を運用するために設ける財産である。

かつては基本財産又は積立金穀と呼ばれていたものが、昭和38年の地方自治法改正により、基金として整理されたものである。

かつての基本財産又は積立金穀は、地方公共団体の議会の議決に基づき設置できるとされていたが、昭和38年の地方自治法改正により、基金の設廃止は必ず条例に定めなければならないものとされている(第1項)。

昭和38年の地方自治法改正前の基本財産に相当するが、基本財産とは異なり、基金を設置した目的の範囲内であれば、基金から生ずる収益のみならず、元本をも処分できる。
昭和38年の地方自治法改正前の積立金穀に相当するが、基金への積立ては1回だけでもよいし、毎年度予算に定める額を積み立てるものでもよい。
特定の事務又は事業の運営手段の必要から設けられる基金である。
基金は、当該基金の設置条例で定める特定の目的に応じ、及び確実かつ効率的に運用しなければならない(地方自治法第241条第2項)。
基金のうち、特定目的のために財産を取得し、又は基金を積み立てるための基金は、当該目的のためでなければ処分できない(地方自治法第241条第3項)。
基金には出納整理期間に係る規定の適用はない。

</doc>
<doc id="1492743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492743" title="クロアチア・ラジオ・フェスティバル">
クロアチア・ラジオ・フェスティバル

クロアチア・ラジオ・フェスティバル（クロアチア語:、英語: Croatian Radio Festival）は、毎年1回クロアチアで開催される音楽フェス（音楽祭）である。第1回フェスは、1997年にヴォディツェで催された。以後しばらくボディツェで行われるのが常であったが、2002年にはシベニクで開催されるようになった。2年連続シベニクで催された後、2004年のフェスはリエカとポジェガ二都市による共同開催となった。2005年と2006年はトロギルで、2007年にはフヴァル島で催された。2008年のフェスはオパティヤで開催され、向こう5年間は同地にて開催される予定だ。

</doc>
<doc id="1492744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492744" title="蒲郡市立大塚小学校">
蒲郡市立大塚小学校

蒲郡市立大塚小学校（がまごおりしりつ おおつかしょうがっこう）は、愛知県蒲郡市大塚町大門にある公立小学校。

北校舎が1956年度竣工で古いため、現在2階建ての南校舎を東西に伸ばし3階建に増築して全普通教室を南校舎に移し、運動場を拡張する構想がある。ちなみに南校舎は竣工時より増築に対応した構造になっている。

</doc>
<doc id="1492748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492748" title="アルテク (小惑星)">
アルテク (小惑星)

アルテク (1956 Artek) は、小惑星帯にある小惑星。リュドミーラ・チェルヌイフがクリミア天体物理天文台で発見した。

クリミア半島で行われていたピオネールの夏季キャンプ、アルテク () に因んで名付けられた。

</doc>
<doc id="1492752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492752" title="小山田弥太郎">
小山田弥太郎

小山田 弥太郎（おやまだ やたろう、生年不詳 - 永正5年（1508年）12月5日）は、室町時代後期・戦国時代の武将。甲斐国都留郡の国衆。父は小山田信長と考えられている。『甲州郡内小山田家系図』に拠れば郡内小山田氏の14代当主で、「弥太郎」は仮名。諱は「信隆」とされるが確証はない。また、同系図に拠れば法名は「徹山（てつざん）」とされるが、これは誤りであることが指摘され、永昌院二世・菊隠瑞潭の語録『菊隠録』に拠れば、法名は「義山」であることが確認されるが、『甲州郡内小山田家系図』では「儀山」を弥太郎の曽祖父・信実としている。

妻は駿河国今川氏家臣である高天神福嶋氏もしくは懸川朝比奈氏の正室である人物で、弥太郎没後に「中津森御太方様（なかつもりおだいぼうさま）と呼ばれた。一方、『甲州郡内小山田氏系図』では駿河の国衆・葛山氏の娘で姉は瀬名一秀の室としている。

先代の信長からの代替わりの時期は不明であるが、仮名「弥太郎」を名乗っていることから若年での継承であったと考えられている。甲斐国では守護・武田信昌の子である信縄と油川信恵・岩手縄美間で抗争があり、明応8年（1499年）には和睦が成立していた。永正2年（1505年）に信昌が、永正4年（1507年）、信縄が病死すると抗争は再燃する。翌永正5年（1508年）に家督を継承した信縄の嫡男・信直（後の信虎）と叔父・油川信恵・岩手縄美兄弟との間で家督争いが起こり、弥太郎は信恵方に与した。これは、『甲州郡内小山田家系図』において弥太郎の叔母が信恵・縄美兄弟の生母としていることが背景にあると考えられている。

同年10月4日、信恵方は信直に大敗し、信恵・縄美ともに戦死した。『勝山記』によれば、弥太郎はこれに対して国中へ出兵するが、同年12月5日に信直に敗北し、戦死したという。『勝山記』では、弥太郎の戦死により、郡内小山田氏では一門・境小山田氏の小山田平三（弾正）が伊豆国韮山の伊勢宗瑞（北条早雲）のもとへ亡命している。弥太郎の享年は不明であるが、「弥太郎」の仮名のまま死去していることから、若年であったと考えられている。

『菊隠録』に拠れば、永正17年（1513年）12月5日に広厳院（山梨県笛吹市一宮町金沢）において、子息（越中守信有）とみられる人物により十三回忌仏事が行われており、法名は「義山勝公禅定院」であるという。このことから、弥太郎が小山田氏当主であったことが確認される。

</doc>
<doc id="1492755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492755" title="Yasushi.K">
Yasushi.K

Yasushi.K(ヤスシ・ケイ、男性、1977年8月25日 - )は、日本のテクノポップ・ミュージシャン、音楽プロデューサー。兵庫県姫路市出身。A型。

現在、プラムソニック(pLumsonic!)、ポジモ(POSIMO)、デフラグ(DEFRAG)といったユニットで活動している。アイドルタレント等への楽曲提供やリミックス、プロデュース、雑誌・書籍などのライター、ゲームやCM、TV番組の音楽製作のほか、シンセサイザーメーカー、株式会社KORGのデモンストレータ、映像製作なども。事務所に所属はしておらず、フリーランスで活動している。

3歳くらいの時、たまたま家にやってきたアナログシンセサイザーのSH-09(Roland)に触れたことからシンセ人生が始まる。

その後、松前公高と出会い、東京に出てこないかと声をかけられ上京。松前に付き添い、様々なアーティストのサポートスタッフとして活動。

その他、アイドルプロデュースや、全国の楽器店・音楽専門学校・コンピュータショップ等で無料配布中の雑誌「デジレコ(DiGiRECO)」(MUSIC NETWORK)での連載も手がける。

シンセサイザー、特にハードウェアシンセを活用し80年代前半の流れを組むテクノポップの楽曲を提供し続けている数少ないアーティストの１人である。テクノポップはミュージシャンやファン、関連産業などの支持基盤が弱く現在も不安定な面を持っているが、そのような現状において定期的にライブを行いインディーズテクノポップシーンのフラグシップ的存在として活躍している点も特筆に値する。

 キーボード・マガジン【監修】　
 松前公高、Yasushi.K、高山博、藤本健【著】

2004年結成。ボーカル結羽との2人組テクノポップユニット。
「近未来のみんなのうた」をテーマにした未来型テクノポップ。
ボーカルの結羽は2039年のYK(Dr.YK)より送られてきたアンドロイドという設定になっている。

電脳マニアックスのオープニング「電マニ実験室」から誕生したテクノユニット。
Yasushi.Kとコスモ(コスモワークス)を中心に毎回様々なジャンルのサポートメンバーを迎え、ライブハウスから小さなDJブースでのライブまで幅広く対応できるように様々なフォーメーションをもつ実験的ユニット。

2008年結成。地球人に親しみやすい「パンダ型高性能パワースーツ」を身に着けたポラリオン星人ぽらこ(ぽらぽら。)とパンダの飼い主Yasushi.Kによるテクノポップユニット。

松前公高、福間創、加藤賢崇、福田裕彦、山口優、佐野電磁、堀下さゆり、茂木淳一、装置メガネ、細江慎治

</doc>
<doc id="1492756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492756" title="尾原ダム">
尾原ダム

尾原ダム（おばらダム）は島根県雲南市、一級河川・斐伊川本流上流部に設置のダムである。

国土交通省中国地方整備局が施工主体である国土交通省直轄ダムで、高さ90メートルの重力式コンクリートダム。2011年（平成23年）に完成。1972年（昭和47年）の昭和47年7月豪雨（宍道湖大水害）を機に、宍道湖・中海を含む斐伊川水系および隣接する神戸川の治水と、県都・松江市への上水道供給を目的とした斐伊川・神戸川総合開発事業の中心事業として志津見ダム（神戸川）と共に建設が進められている特定多目的ダムである。ダムによって形成される人造湖は地元公募によってサクラと日本神話の一つで斐伊川流域に深く関わる八岐大蛇（やまたのおろち）に因みさくらおろち湖と命名されている。

斐伊川は島根県東部、旧出雲国地域を主な流域に持つ流路延長約153キロメートル、流域面積約2,540平方キロメートルの一級河川であり、県西部の江の川に次ぐ大河である。中国山地を水源とし西から北へ流路を取り、簸川（ひかわ）平野に入ると東へ急カーブを描くように流れ宍道湖に注ぎ、松江市街で大橋川と名を変え市街地を貫流。さらに中海を形成して境水道より日本海へと注ぐ。河川法における斐伊川は源流から宍道湖・大橋川・中海・境水道の河口までを含んでいる。古くより沿岸地域の農業用水として利用されているが、八岐大蛇伝説に見られるように古くから洪水を引き起こす「暴れ川」としても知られ、流域住民はその対策に悩まされていた。

なお、斐伊川流域に隣接する神戸川水系は、本来は独立した二級河川であったが後述の理由によって斐伊川と一体となった河川改修が必要とされ、2006年（平成18年）8月1日より斐伊川水系に併合され、一級河川に昇格している。

斐伊川における水害の被害は江戸時代より大きくなっていた。その理由としては一つには河川流路の変化、もう一つにはたたら製鉄の影響がある。元来斐伊川は大社湾付近で神戸川と合流し日本海に注いでおり、宍道湖や中海とは通じていなかった。しかし江戸時代度重なる洪水で流路が変わり宍道湖に注ぐ現在の形態となった。この宍道湖より流出する唯一の河川が大橋川であるが、川幅は狭く斐伊川の水量を速やかに排出するだけの能力はなく、大雨が降れば大橋川付近で水がせき止められ宍道湖にあふれ出し、沿岸の松江市は浸水被害を蒙るようになった。これに加え斐伊川上流は砂鉄の産地であり古来より鉄穴（かんな）流しと呼ばれる流水で砂と鉄を分離する手法による製鉄が盛んに行われ、松江藩においても奨励された。しかしこの手法により大量の不要な土砂が斐伊川に流されたことで中流・下流に土砂が堆積、次第に平地より川底が高くなって天井川となった。従って大雨や台風で斐伊川が増水すると中流では天井川の影響で容易に堤防より水があふれ、下流では大橋川のバックウォーター現象で宍道湖が増水し被害を受けるという複合的な問題を抱えるようになった。

このため松江藩政時代より大橋川の改修や堤防の整備などが実施され、1922年（大正11年）には内務省による直轄改修も行われたが根本的な解決策にはならず、戦後に入っても1945年（昭和20年）の枕崎台風や1954年（昭和29年）、1964年（昭和39年）、1965年（昭和40年）の梅雨前線豪雨により度重なる被害を受けた。1966年（昭和41年）に斐伊川は江の川、高梁川、旭川、吉井川、千代川、佐波川と共に河川法に基づく一級河川の指定を受け、建設省（国土交通省）による直轄改修が着手されようとしていたが、その矢先1972年7月、中国地方全域を襲った1972年7月梅雨前線豪雨により過去最悪の被害を斐伊川流域は受けた。松江市街地が宍道湖の増水で約1週間浸水したのを始め斐伊川流域は浸水家屋2万8,219戸、被災農地1万31ヘクタールにも及ぶ広範囲の水害となった。事態を重視した建設省は斐伊川水系の総合的な治水対策を行うべく1976年（昭和51年）に斐伊川水系工事実施基本計画を策定するが、この中で多目的ダムを用いた河川総合開発事業を採用する。

斐伊川では1950年（昭和25年）より国土総合開発法に基づく大山出雲特定地域総合開発計画の一環として本流最上流部に三成ダムが建設省中国四国地方建設局により着手され、島根県営の水力発電事業と共同で1953年（昭和28年）に完成。その後日本各地で河川総合開発が盛んになる1950年代後半には斐伊川水系でも多目的ダム構想が持ち上がった。斐伊川本流に二箇所、支流の三刀屋（みとや）川に一箇所のダム（掛合ダム計画）を建設して治水と灌漑、水力発電に供するという構想であった。この計画において尾原ダム計画が登場、直下流に計画された川手ダム計画と共に斐伊川の治水を図るつもりであったが、構想は立ち消えとなった。しかし1972年豪雨を受けて再度尾原ダム計画が持ち上がり1976年に事業が発表された。

斐伊川水系では上流に尾原ダム、中流部に斐伊川放水路を建設し下流部は大橋川の川幅拡張と堤防建設による宍道湖の流水疎通能力強化を治水計画の主眼としており、斐伊川放水路によって隣接する神戸川に斐伊川の河水を放流することから神戸川の治水計画も合わせて必要となり、神戸川上流部に二級河川では沖縄県以外としては初となる特定多目的ダム建設が計画された。これが志津見ダムであり、斐伊川・神戸川両水系は一体となった治水計画が定められた。一方で斐伊川は渇水になると極端に流量が減少し稲作にも大きな支障を来たしていた。特に1972年7月豪雨の翌年（1973年）は大規模な旱魃となり、松江市で1日2時間給水、134日間の給水制限を受けたほか農地にも被害を生じた。その上松江市の人口は増加しており、既存の水源である布部ダム（飯梨川）などでは不足が生じていた。このため上水道の供給や既設農業用水路への安定した水補給が欠かせなくなり、治水を目的に計画された尾原ダムにその期待が持たれた。

こうした理由より尾原ダムは志津見ダムと共に島根県東部の治水・利水の要として計画された。

尾原ダムは大原郡木次町（現・雲南市）に建設されるが、ダムによって木次町と仁多郡仁多町（現・奥出雲町）の66戸が水没対象、付替え道路敷設などによる移転を含めると111戸が移転対象となる。ダム計画が持ち上がると同時に建設省は1976年12月両町にダム建設に必要な地形・地質・水文などを調査する「予備調査」の申し入れを行うが地元はダム建設に猛烈に反対し、1978年（昭和53年）に予備調査の同意を両町から承諾されるまで約2年を費やした。しかし地元の反対運動は止むことがなく、実際に現地における予備調査が行えるようになったのは1986年（昭和61年）に木次・仁多両町と住民団体との間で現地調査立ち入り承諾書の締結が成されてからであり、ここまで10年が経過した。翌1987年（昭和62年）には正式に事業採択が行われ、以後は水没住民との補償交渉、および漁業権を保有する斐伊川漁業協同組合との漁業権補償交渉が行われたが、水没住民との補償交渉が妥結したのは1995年（平成7年）、斐伊川漁協との補償交渉が妥結したのは2001年（平成13年）のことであり、予備調査開始から補償交渉の全妥結まで実に四半世紀を費やした。この間1993年（平成5年）には水源地域対策特別措置法の指定ダムとなり補償および生活再建への諸政策が立案され、1996年（平成8年）には仁多町・木次町の周辺整備計画が成立する。

予備調査着手から完成まで35年を費やした日本の長期化ダム事業の一つである。しかし現在は「地域に開かれたダム」として国と島根県、および雲南市が一体となった周辺整備計画が進められており（後述）、将来的には奥出雲地方のレジャーに活用する方向である。ところが2009年（平成21年）に誕生した民主党の鳩山由紀夫内閣の国土交通大臣・前原誠司は計画・建設中のダム事業全てを凍結する方針を打ち出し、本体工事が終盤を迎えつつあった尾原・志津見両ダムも凍結対象とした。これには地元島根県や雲南市当局、移転住民も当惑したが、日本各地の対象ダム所在自治体首長からの強い反発もあり、12月には本体工事が進行しているダム事業は凍結対象から外され尾原ダムは建設が続行された。

尾原ダムは1950年代に一旦計画が持ち上がった際より、大規模なダム計画であった。当時の計画ではA案とB案があり、両案とも型式は重力式コンクリートダムであるが高さと総貯水容量についてはA案では75メートル・4,610万立方メートル、B案では84メートル・7,320万立方メートルであり、現行計画はB案に近い内容となっている。完成すれば斐伊川水系最大のダムになるほか、島根県内では高さで施工中の第二浜田ダム（97.8メートル）に次いで第二位、総貯水容量では県下最大となる。この貯水池規模は出雲ドーム約127杯分に相当する。

ダムの目的は洪水調節、不特定利水、上水道供給の三つである。洪水調節ではダム地点を基準とした計画高水流量毎秒2,500立方メートルを毎秒900立方メートルに抑え、中流部に建設される斐伊川放水路と共に斐伊川の宍道湖への流入量を抑制することで、大橋川改修事業とあいまって宍道湖の増水を防ぐ。不特定利水では毎秒16立方メートルの流水量をダムからの河川維持放流によって確保することで、斐伊川の川枯れを防ぎ慣行水利権分の農業用水取水を維持するほか、斐伊川の河川生態系を保全する。そして唯一の利水目的である上水道供給については、県都・松江市のほか出雲市、雲南市北部の3市を対象に島根県企業局による水道事業として一日量で最大3万8,000立方メートルを供給。既設の県営ダムである布部ダム・山佐ダムと共に松江市の水がめになる。なお工業用水道供給と水力発電については志津見ダムの目的となっており、利水については両ダムが目的を分担している。ただし新規農地開発事業がないため灌漑目的は両ダム共に有していない。

尾原ダムは三つの目的を有するが、最重要目的はダム建設の契機にもなった治水であり、洪水期には総貯水容量のうちおよそ60パーセントを治水容量として活用する予定であり、治水対策に最も意を用いている。

尾原ダムは水源地域対策特別措置法の指定を受けたことで周辺地域活性化のための整備が行われることになったが、2005年（平成17年）3月に国土交通省より「地域に開かれたダム事業」の指定を受けたことで、ダムを積極的に地域に開放することで観光・レジャー拠点として有効活用する方向性が固まった。同事業では広島県の温井ダム（滝山川）や京都府の日吉ダム（桂川）、神奈川県の宮ヶ瀬ダム（中津川）なども指定されており、これらのダムでは国・県・地元が三位一体となった地域整備が行われたことで宮ヶ瀬ダムの約135万人を始め年間50万人以上の観光客を集める観光地に成長した。尾原ダムではダム本体内部を含めて積極的に開放するほか、北山ダム（嘉瀬川）や布目ダム（布目川）に見られるサイクリングコースを建設し、ロードレース大会も可能なコースを整備する。またダム湖についてはボートコースを整備してボート競技に利用、ダム周辺では展望台建設や地元特産品の販売所を設けるなど地元と共同で周辺整備を計画している。すでに地元を中心に尾原ダムの有効活用を検討するための協議会設置や、シンポジウムが開催されている。ダム湖については名称決定に向けて「志津見ダム湖・尾原ダム湖湖名選考委員会」が発足し、現在検討が行われているが尾原ダム湖については斐伊川上流部の住民が八岐大蛇伝説にちなみ「おろち」を湖名に入れることを推しているのに対し、下流住民が「おろち」は水害を連想するとして難色を示すなど意見の相違が見られた。最終的には八岐大蛇伝説と斐伊川を代表する花であるサクラを合わせ、「さくらおろち湖」という湖名で2010年9月正式に決定された。

一方、環境破壊の権化として環境保護団体やダム反対派から糾弾され易いダム事業であるが、尾原ダムについては工事現場緑化と水没地域・受益地域相互交流事業の一環として斐伊川流域の小学生による工事現場周辺の植樹事業・「どんぐりの森づくり活動」を半年に1回行っている。これはダム建設に伴い伐採された山肌に元から植生していたクヌギ・カシワ・ミズナラなどを植樹するという事業で、流域の179小学校・4,700名の小学生が植樹に参加している。

尾原ダムへは松江自動車道三刀屋木次インターチェンジを出て左折してから突き当りを右折し、国道54号に出て右折し、国道314号を奥出雲町方面に向かう。ダムに通じる国道314号は片側1車線の快走路であり、斐伊川を渡る平田大橋手前の交差点を左折して直進すればダム右岸の展望台へと至る。ここからダム工事現場の全景を見渡すことが可能である。平田大橋通過後の橋上からもダム全景を見ることが可能であるが、路肩に駐車スペースがないため注意。

</doc>
<doc id="1492764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492764" title="那覇市立真和志小学校">
那覇市立真和志小学校

那覇市立真和志小学校（なはしりつ まわししょうがっこう）は、沖縄県那覇市寄宮三丁目にある公立小学校。那覇市立真和志幼稚園を併設している。

</doc>
<doc id="1492765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492765" title="沖縄市立コザ小学校">
沖縄市立コザ小学校

沖縄市立コザ小学校（おきなわしりつ - しょうがっこう）は、沖縄県沖縄市中央四丁目にある公立小学校。沖縄市立コザ幼稚園を併設している。

沖縄復帰後、公共機関の多くはアメリカ統治の名残である「コザ」から改称したが、当校は沖縄県立コザ高等学校、沖縄市立コザ中学校と共に「コザ」を名乗り続けている（コザの由来についてはコザ市を参照）。

</doc>
<doc id="1492766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492766" title="沖縄市立美原小学校">
沖縄市立美原小学校

沖縄市立美原小学校（おきなわしりつ みはらしょうがっこう）は、沖縄県沖縄市美原四丁目にある公立小学校。沖縄市立美原幼稚園を併設している。

</doc>
<doc id="1492773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492773" title="蒲郡市立三谷小学校">
蒲郡市立三谷小学校

蒲郡市立三谷小学校（がまごおりしりつ みやしょうがっこう）は、愛知県蒲郡市三谷町迫にある公立小学校。

</doc>
<doc id="1492775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492775" title="エチゴモグラ">
エチゴモグラ

エチゴモグラ（"Mogera etigo"）は、哺乳綱トガリネズミ形目モグラ科モグラ属に分類されるモグラ。

日本（新潟県＜弥彦村、三条市、加茂市、新潟市、五泉市、新発田市より西部の越後平野、五泉市、長岡市、見附市に隔離分布＞）固有種

体長16.3-18.2センチメートル。尾長1.9-3センチメートル。体重112-164グラム。背面の毛衣は褐色。

口蓋は大型で、上顎の切歯列はアルファベットの「V」字状。後足長2.2-2.6センチメートル。

大きさ以外に差異が無いことやミトコンドリアDNAの分子系統学的解析では差異が小さいため、本種をサドモグラの亜種もしくはシノニムとする説もある。一方で染色体に差異があることから本種を独立種とする説もある。

水田の周辺や草原に生息し、土壌が深く柔らかい環境を好む。

食性は動物食傾向の強い雑食で、環形動物、昆虫、多足類（ジムカデ類）、種子などを食べる。

繁殖形態は胎生。春季に1回に2-6頭の幼獣を年に1回産む。

開発による生息地の破壊、畦道や農道の改変・整備による硬質化などにより生息数が減少している。生息地の減少に伴い侵入してきたアズマモグラとの競合によっても生息数が減少している。

都道府県版レッドデータブック 新潟県 - 絶滅危惧II類

</doc>
<doc id="1492790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492790" title="蒲郡市立三谷東小学校">
蒲郡市立三谷東小学校

蒲郡市立三谷東小学校（がまごおりしりつ みやひがししょうがっこう）は、愛知県蒲郡市三谷町南山にある公立小学校。

1に体力 2に気力 3に学力 ぐんぐんのびよ

</doc>
<doc id="1492797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492797" title="上杉志朗">
上杉志朗

上杉 志朗（うえすぎ しろう、1965年11月 - ）は、日本の経営情報学者、松山大学教授。京都府出身。大阪大学博士(国際公共政策)、ハーバード大学修士。専門は経営情報学、情報社会学。特に電子商取引と情報デザイン、社会情報学とソーシャルビジネスを主たる研究領域としている。

研究の方向は、営利組織および非営利組織における情報技術の有効利用について政策科学的手法によって分析している。NPO（非営利組織）マネジメント論等の講義も担当。

2001年大阪大学大学院国際公共政策研究科博士後期課程修了後、松山大学専任講師、助教授、准教授を経て教授。2015年４月ー2018年３月松山短期大学学長。1998年と2004年から2005年にかけてオーストラリア国立大学において客員研究員。日本NPO学会理事（2001年 - 2005年）日本情報経営学会理事（第10期ー）。

所属学会:IEEE（米国）(SSIT Japan Vice-Chair)、日本情報経営学会、日本NPO学会、電子情報通信学会、社会情報学会、経営情報学会、International Telecommunication Society（ITS）（米国）、AIS(Association for Information System)(米国)、 オーストラリア学会、The Japan Studies Association of Australia（JSAA）（オーストラリア）。

京都府立向陽高等学校を経て、大阪大学経済学部の中谷巌ゼミ真田英彦ゼミ在学中の1987年に文部省学生国際交流制度により、オーストラリア国立大学(ANU )へ留学。当初、聴講生として、経済学部科目を聴講しながら、キャンベラ大学においてELICOS修了。その後は経済学部の正科生として、、Colin R. McKenzieに師事。

1989年に大学卒業後は、東京銀行に入社し、本店営業部を皮切りに、営業一部市場課などで勤務。

1992年外務省経済協力局国際機構課に研究調査員として出向。OECDのDAC（開発援助委員会）におけるFA/WP(Working Party of Financial Aspect)およびOECD開発センターを担当。1992年に日本国際問題研究所において開催されたグッド・ガバナンス会議では、当時FASID（国際開発高等教育機構）に在籍中であった徳川家広氏と、事務局において会議構成を担当。橋本審議官（当時）の演説原稿を作成。1994年にコロンボ（スリランカ）で開催されたOECD開発センターとコロンボ・プランとの合同コンファレンスでは、深作喜一郎OECD開発センター主任研究員らと協力して「南南協力（South-South Cooperation）」の概念と名称を復活させ、服部則夫審議官（当時）の演説として表明された。

1994年に2年間の出向を終えてからは、東京銀行において新規取引先開拓の営業担当として2年間従事した。

その後、1996年に米国ハーバード大学ケネディスクール（Harvard Kennedy School）修士課程に留学し、、ジェイ・ローゼンガード(Jay Rosengard)に師事。修士研究論文（Reading & Research）はRosengard博士の指導による"Microfinace Securitization"である。

1998年融資企画部を最後に東京三菱銀行を退職し、1999年大阪大学大学院国際公共政策研究科博士後期課程に入学。グロービス・マネジメント・スクールや神戸市外国語大学において非常勤講師を勤めながら2001年に博士課程を修了、大阪大学博士（国際公共政策）を取得する。

2007年2月には、国立情報学研究所の岡田仁志准教授らと共に、台湾の国立中山大学、実践大学、財団法人資訊工業策進会、中華経済研究院との合同国際会議"International Congress on IT enabled Services"を企画し、中村時広松山市長（当時）を基調講演者に迎え、台北の実践大学にて開催。2008年には、国立情報学研究所国際高等セミナーハウスにおいて第二回が開催された。成果物は「Journal of Informatics and Regional Studies Vol.1 No.1」（ISSN1883-5104, Center for E-Business Studies, Uesugi Laboratory, Matsuyama University刊）にまとめられている。その後、IT enabled Servicesをテーマに、IEEEとIPSJが共催したSymposium on Application and the Internet (略称SAINT)においてWorkshopが2011年まで毎年開催された。

</doc>
<doc id="1492798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492798" title="チャンドラ (小惑星)">
チャンドラ (小惑星)

チャンドラ (1958 Chandra) は、小惑星帯にある小惑星。

1970年9月、カルロス・チェスコが、アルゼンチンのにあったイェール・コロンビア南天観測所で発見した。

インド出身の天体物理学者（当時シカゴ大学教授）スブラマニアン・チャンドラセカール（1910年 - 1995年）に因んで名付けられた。命名は1979年11月の小惑星回報（MPC 5013）で公表された。

</doc>
<doc id="1492801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492801" title="アウグル">
アウグル

アウグル（ラテン語：Augur）は、古代エトルリアや古代ローマで設置された公職の一つである。日本語では鳥卜官（ちょうぼくかん）、卜鳥官（ぼくちょうかん）や鳥占官（ちょうせんかん）などと訳される。

執政官やプラエトル（法務官）とは異なって、終身制の公職であった。アウグルの主な役割は鳥の鳴き声や飛翔状況を観察して、その状況を基に神の意思を示すことである。アウグルの意思は宗教に留まらず、戦争や商業といったローマの公的な意思決定にも関与したとされる。

共和政ローマ初期の頃は前任者の指名によって後任が決定され、事実上パトリキに独占されていた。

紀元前300年に成立したオグルニウス法によって、定員が4人から9人に拡充され、そのうち5人はプレブス出身者と決められた。

内乱の一世紀の頃は選挙によって後任を決するように移行していた。

</doc>
<doc id="1492803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492803" title="陳列">
陳列

陳列（ちんれつ）とは、店舗の売場・博物館等において、顧客・来館者に見せるために商品や展示品を並べること。計画性・戦略性を持たせ、装飾を施した陳列方法をディスプレイと呼ぶこともある。

スーパーマーケットなどセルフサービス販売を行う小売店を中心に実施されている。ゴンドラと呼ばれる陳列棚を用いる「前進立体陳列」、フック付き包材の商品を吊す「フック陳列」、ばら売りの商品をかごなどに入れた「投げ込み陳列」（ジャンブル陳列）、ディスカウントストアなどにおいて、店舗までの輸送に用いた段ボール箱を什器として用いる「カットケース陳列」などの手法がある。

目に付きやすく手に取りやすい、ゴンドラの床上75~135cmのスペースを「ゴールデンライン」（ゴールデンゾーン）と呼ぶ。粗利益率の高い商品など店側が重点的に販売したい商品がここに配置される。原則として、同種の商品は上下方向に並べる「縦割り陳列」の方法が採られ、左右方向には陳列棚までの距離70cm、顧客が商品を見渡せる視野60°と見積もって、概ね90cmの幅に同一グループの商品を納めると、顧客にとって選びやすい配置となる。陳列棚に左右方向に並べられた同一商品の数を「フェイス数」と言い、例えば同一商品を3列並べた場合は「3フェイス」という数え方をする。この棚割の配分技術を「フェイシング」と言い、フェイシングの決定には、該当商品のCMの延べ視聴率（GRP）も参考指標としてしばしば用いられる。ゴンドラ什器の端部は「ゴンドラエンド」と呼び、POP広告などの装飾を施した季節商品などの重点販売品目が配置される。

百貨店など対面販売を行う小売店を中心に実施されている。「ムードアップ陳列」「シンボライズ陳列」「ドラマチック陳列」など様々な趣向を凝らした演出で購買意欲を喚起する。時計や装飾品など高額商品などでは、ショーケースが、衣料品などではショーウィンドウやマネキン人形などが用いられる。化粧品などでは、見本用商品を外装から取り出して、顧客が手にとって試せる「サンプル陳列」が行われることもある。

書店での購入者の8割が非計画購入（トーハン）と言われ、書店ではいかに来店客を立ち読みから購入へ誘導するための工夫の凝らした陳列が行われている。そのさいには、客が目当ての本を速やかに見つけられるように「見やすさ」と客の衝動買いを誘発させる品ぞろえと量の「豊富感」、さらに関連購買を促す「効率性」のある陳列がなされる。

書店の書籍の陳列には「背ざし」「面陳列」「平積み」「複数陳列」「多面陳列」といった陳列の方法がある。

小説などは新刊は平積みから背ざしに時期とともに返本による扱い部数を減らしながら移動させる。雑誌は、表紙が見える専門の棚に陳列するか平積みである（ムックは背ざしに回さることもある）。

7日ごとの書籍（雑誌）の棚の移動の例

</doc>
<doc id="1492811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492811" title="蒲郡市立塩津小学校">
蒲郡市立塩津小学校

蒲郡市立塩津小学校（がまごおりしりつ しおつしょうがっこう）は、愛知県蒲郡市竹谷町今御堂にある公立小学校。

強く 明るく たくましく

</doc>
<doc id="1492816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492816" title="松尾神社 (宝塚市)">
松尾神社 (宝塚市)

松尾神社（まつおじんじゃ）は兵庫県宝塚市山本にある神社である。
地元では「東の宮さん」と呼ばれ、西の天満神社と並んで旧川辺郡山本村の産土神。
例祭は天満神社と共催で、だんじり祭が行われる。

大山咋命

坂上田村麻呂公

『柏葉集』『松尾丸社縁起』によると阿智王から八代目の坂上苅田麻呂が山城国松尾大社に祈り得た子が坂上田村麻呂であり、幼名を松尾丸と名付けられた。
多田盆地を本拠とした清和源氏の源満仲は、御家人である坂上田村麻呂を祖とする坂上党武家団の棟梁坂上頼次を山本郷の守護とした。頼次は田村麻呂の遺品を奉斎して山本郷を開郷し、坂上氏一族を配して多田政所の警衛にあたった。
頼次の子孫であり渡辺綱、碓井貞光、坂田金時らと源頼光に仕えた浦辺太郎坂上季猛が、安和年間に祖先である坂上田村麻呂を祀り山本郷の産土社として天下平治を祈願したのが将軍宮松尾丸社の創建と伝えられている。

松尾丸社は将軍家の祖神として崇敬され、中でも源頼朝の信仰が厚かったという。将軍交代の折に守護弓として新製弓を建造し、全国の武家も用いたと伝わる。

創建当時は坂上田村麻呂が主祭神であったが、治承元年（1177年）に山本庄が松尾大社に寄進された際、松尾大社の祭神である大山咋神を合祀したと考えられる。

当地で守護を続けた坂上氏は室町時代末、天正年間に織田信長方に付いた塩川国満により山本郷は侵略され武装放棄。松尾丸社も炎上したが、慶長年間（17世紀初）に現在地へ移して松尾神社と改称した。

その後、坂上氏は当地で花木の栽培を生業とし、山本の植木産業の礎を築く。また、天満神社を創建した若池氏の子孫とともに松尾神社・天満神社二座の宮座の運営を交代で務め、地元では宮衆と呼ばれた。

江戸時代には松尾大権現と呼ばれた。

</doc>
<doc id="1492821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492821" title="ニギス目">
ニギス目

ニギス目（学名：Argentiniformes）は、硬骨魚類の分類群の一つ。2亜目6科57属で構成され、ニギス・デメニギスなど202種が所属する。全種が海水魚で、ほとんどが水深200m以深の深海に生息する。

ニギス目の魚類はそのほとんどが深海魚で、熱帯から温帯域にかけて広範囲に分布する。特にハナメイワシ科・セキトリイワシ科の魚類は、極海を含めた海洋のほぼ全域に進出している。ニギス科の一部（ニギスなど）が食用として漁獲される以外、ほとんどの種類は利用されることがない。

ニギス目はサケ目・キュウリウオ目・カワカマス目と近縁で、これら4目は原棘鰭上目としてまとめられている。上目内部での位置付けは多くの変遷を重ねており、ニギス類が現在のように独立の目として扱われるようになったのはNelson（2006）の体系以降である。

ニギス目の仲間に共通する形態学的な特徴として、鰓の上部に「crumenal器官」と呼ばれる複雑な構造を有することが挙げられる。腹鰭が腹部の中央に位置すること、脂鰭をもつ種類ともたない種類があること、および基蝶形骨・眼窩蝶形骨を欠くことなどは、キュウリウオ目と共通する特徴である。

ニギス目はニギス亜目とセキトリイワシ亜目の2亜目からなり、6科57属202種で構成される。かつて本目はキュウリウオ目とともにサケ目に含められていたが、まずニギス亜目・キュウリウオ亜目の2亜目13科からなる独立のキュウリウオ目とされた後、さらにNelson（2006）によってニギス亜目が単独の目として分離された。

ニギス亜目 Argentinoidei は3科19属からなり、約72種を含む。銀色の体色をもつものが多い。小型（1-3mm程度）の卵から孵化し、成長の過程において海底近くで生活する幼生期がある。

背鰭は体の中央付近にあり、尾鰭は二又に分かれる。多くの種類は脂鰭をもつ。口は小さく、上顎の歯がない。上主上顎骨を欠く。浮き袋がある場合は、消化管とは不連続である。

ニギス科 Argentinidae は2属23種で構成される。脂鰭は臀鰭の真上に位置し、背鰭の起始部は腹鰭よりも前方にある。胸鰭の基底部は腹側近くにある。

デメニギス科 Opisthoproctidae は6属11種からなる。眼球が円筒形に伸びた管状眼となっており、真上を向いているのが大きな特徴。胸鰭の基底部は体の側面にある。

ミクロストマ科 Microstomatidae は2亜科11属38種を含む。

セキトリイワシ亜目 Alepocephaloidei には38属130種が記載される。体色は暗い色の種類がほとんどである。卵は比較的大型で、幼生期を経ずに成長する。

背鰭は体の後方にあり、脂鰭をもたない。口が大きく、オニイワシ属を除き上顎に歯をもつ。浮き袋はない。

ハナメイワシ科 Platytroctidae は13属37種。地中海を除く全海洋に分布する。肩部に袋状の器官があり、側線の前に開いた放出孔から発光液を分泌することができる。多くの種類は発光器をもち、水深300-1,000mの中深層に生息する。

Bathylaconidae 科 は2属3種。上顎が眼の後方に伸びる。大きな円鱗をもつ。以前はセキトリイワシ科の亜科として分類されていた。

セキトリイワシ科 Alepocephalidae は23属90種からなり、全ての海域に分布する。発光器をもつが、ハナメイワシ科のような分泌器官はない。水深1,000m以深に分布する種類が多い。オニイワシ属はかつて独立のオニイワシ科 Leptochilichthyidae として分類されていた。

</doc>
<doc id="1492827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492827" title="天満神社 (宝塚市)">
天満神社 (宝塚市)

天満神社（てんまんじんじゃ）は兵庫県宝塚市山本にある神社である。
地元では「西の宮さん」と呼ばれ、東の松尾神社と並んで旧川辺郡山本村の産土神。
例祭は松尾神社と共催で、だんじり祭が行われる。

菅原道真 公

</doc>
<doc id="1492837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492837" title="夜明けのマルシェ">
夜明けのマルシェ

『夜明けのマルシェ』（よあけのまるしぇ）は、日本テレビで2008年7月4日から2010年3月30日まで毎週火・土曜日の深夜に放送されたショッピングバラエティ。以前は木曜日の深夜にも放送されていた。

ゲストを迎え、旬のランキングやさまざまな商品を紹介する買い物エンターテインメント。2008年7月、前番組の『日テレ7 続きはネットで…』からリニューアルされた。2009年7月からはリニューアルし、「東京ラーメン新人王2009」、「ごはとも」（芸能人の“ご飯の友”を紹介）など、商品開発、発掘をメインとした内容になる。2010年3月30日に終了。

まぁこ、花香芳秋、たかしひでき・たかし、スパローズ、しゅく造め、大輪教授、HEY!たくちゃん、ばうんど赤川直人、ビックスモールン・ゴン、浦添ウインドゥ、八幡かおる、口笛なるお、トミドコロ、デコボコ団、連戦姉妹、あんたま

</doc>
<doc id="1492845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492845" title="レナト・ヤンバエフ">
レナト・ヤンバエフ

レナト・ヤンバエフ（、タタール語：Ренат Рудольф улы Янбаев、1984年4月7日 - ）は、ロシアのサッカー選手。ポジションはディフェンダー、ミッドフィールダー。FCクラスノダール所属。タタール人。

PFC CSKAモスクワのアカデミー出身。2007年夏、FCクバン・クラスノダールから、FCロコモティフ・モスクワに加入し、12試合に出場。もともとは左サイドハーフの選手だったが、ロコモティフ移籍後は、1対1の強さを買われ、左サイドバックにコンバートされた。また、最近では右サイドバックとしてもプレーし、ポジションの幅を広げている。2008年2月、トルコ合宿でA代表初招集。同年5月28日のセルビアとの親善試合でA代表デビュー。EURO2008のメンバーにも選出されたが、出場機会はなかった。2012年9月、FCゼニト・サンクトペテルブルクへレンタル移籍。

</doc>
<doc id="1492848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492848" title="カルブィシェフ (小惑星)">
カルブィシェフ (小惑星)

カルブィシェフ (1959 Karbyshev) は小惑星帯の小惑星。リュドミーラ・ジュラヴリョーワがクリミア天体物理天文台で発見した。

マウトハウゼン強制収容所で死亡した赤軍の将軍ドミトリー・カルブィシェフ（, 1880年 - 1945年）に因んで名付けられた。

</doc>
<doc id="1492852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492852" title="NHKオンデマンド">
NHKオンデマンド

NHKオンデマンド（エヌ・エイチ・ケイ・オンデマンド）とは、日本放送協会（NHK）が提供するビデオ・オン・デマンドサービスの愛称である。2008年12月1日からサービス提供が開始された。「」の頭文字をとって NOD と表記されることもある。

NHKで放送された番組の一部を、ブロードバンドインターネット接続されたパソコンやテレビで、いつでも視聴できる動画配信サービスである。利用者は利用料金（NHK受信料とは別立てである。詳しくは利用料金を参照されたい）を支払うことにより、希望する番組をいつでも視聴できる。

パソコンで視聴する場合、動画配信にWindows Media形式（デジタル著作権管理保護付き）を採用している関係で、Microsoft Windows XP以降のオペレーティングシステムを搭載したパソコン、かつ、インターネットブラウザとして、Internet Explorerと、Windows Media Playerが必須であったが、2010年4月1日正午以降は Adobe Flash Playerをアドオンなどで搭載したインターネットブラウザがあれば、Flash Video形式によって、オペレーティングシステムを問わずに利用できるようになった。また、インターネットには、ブロードバンドインターネット接続が必要がある。ただし、ISPや回線事業者は問わない。

テレビで視聴する場合、「アクトビラ」「」「ひかりTV」のいずれかのサービスを契約することにより利用できるようになる。（詳しくは配信形態を参照）この場合も、各テレビサービス指定のインターネット・ブロードバンド回線およびISPへの接続が条件となる。

配信される番組は、ニュース・ドラマ・ドキュメンタリー・歌番組・教養番組・趣味実用系番組など多岐にわたる。（詳しくはコンテンツ1本の料金と番組の例を参照）

2013年現在のところ、IPアドレスアクセス判定により、日本国外からサービスを受けることができない。

NHK「オンデマンド室」が担当部署となる。提供に必要な設備等は、渋谷区のNHK放送センターに設置された。

NHKの公式発表によると、オンデマンド会計は会員数の伸び悩みなどから、赤字の状態が続いていた。このため、動画配信対象番組の放送後などに、頻繁に30秒スポット広告を打ち、サービス利用者の拡大を図っていた。当該CMのナレーションには、広報番組『土曜スタジオパーク』レギュラーのビビる大木を起用した。

さらに、配信対象となる番組（ニュース以外）については、放送終了時に「NHKオンデマンドで配信します ご案内は[d]ボタンで」というテロップ表示もなされている（運行装置テロップからの表示、番組で使用されるテロップでの表示、VTR編集時に挿入される表示など番組により表示パターンが異なる。地域番組の関係で遅れ放送となる番組では配信対象番組であっても表示されない場合がある）。海外邦人向け日本語テレビ放送のNHKワールド・プレミアムでも、このテロップが表示されることもあるが、先述の通り日本以外の国･地域ではサービスを受けることができない。パソコン用番組表では、放送終了後の「過去の番組」のページで、対象番組にNHKオンデマンドのNODマークを付している（ただし、実際は個別の事情でその回だけ配信されていない番組や地域番組の差し替え配信終了後に遅れ放送される番組、本放送から数カ月を経た再放送のため配信が終了している番組などにもマークがついている場合がある。逆に、単発番組や通常は配信しない番組を臨時に配信する場合など、実際は配信されているのにマークがついていないこともある）。NHK番組たまごの番組は配信されることが多いが、テロップ表示も番組表内のマークも通常つかない。

2010年3月の日向英実放送総局長の定例記者会見によれば、2010年2月時点のパソコン向けサービスの会員数は約38万2千人、同年2月のビデオビューは約47万7千にのぼる。2009年のパソコン向けとテレビ向け双方のサービスを合わせた事業収入は、約2億1千万円（2008年度にかかる第一四半期で約5千万円、2009年度の11月末までの売り上げが約1億6千万円）である。なお加入者数や視聴実績は、毎月行われるNHK放送総局長定例記者会見の資料などで、開示される場合がある。

2012年1月に、単月売上が初めて1億円を突破した。

2018年12月に、10周年を迎えた。

テレビ番組の視聴形態が多様になり、また「通信と放送の融合」の動きが加速する中、在京の民放テレビ局は2005年の「第2日本テレビ」（日本テレビ放送網運営）を皮切りに、インターネットによる配信を主体とした、「ビデオ・オン・デマンド事業」を次々と開始していった。

NHK、 は、2005年度中に放送衛星を使うサーバ型放送を開始する予定であったが、周波数の割り当てが受けられる見込みが低くなったため、両社共にインターネットブロードバンド回線を利用したビデオ・オン・デマンドサービスに転換することとなった。しかしNHKは特殊法人であることや、放送法による規制もあって、こうしたビデオ・オン・デマンド事業を「やりたくてもできなかった」状況にあった。

しかし2007年12月の放送法改正に伴い、「営利目的としない」ことと「NHK受信料とは別会計で賄う」ことを条件に、NHKでもこうしたサービスを行えるようになった。

このことから、NHKはオンデマンド事業を2008年12月から開始することを決めた。

以下の2つのサービスが実施されている。詳細な配信番組は2008年9月に発表された。

著作権および放送権の関係で、一部の番組は、該当部分に別の画像を被せることによってその映像を映らないようにして音声のみを配信したり、映像と音声もすべて削除したりしている。例えば、近代オリンピックなどスポーツの試合映像は該当部分のみ削除して配信されている。配信対象番組であっても番組によっては該当部分の一部削除により配信時間が短縮される回や放送されない回がある。

画面右上に「NOD（上段）NHK（下段）」と書かれたウォーターマークが表示されている。

NHKで放送したテレビ番組を、7 - 14日間その番組を配信するもの。配信される番組は、ニュース番組とそれ以外の番組に分かれる。
以下の5つの番組が配信されている。これらは、後述の「見逃し見放題パック」料金コース契約時のみ視聴が可能である。視聴期間は7日間。
NHKオンライン（NHK公式ホームページ）で提供されているニュース映像サービス（無料）がニュース項目単位の映像なのに対し、NHKオンデマンドでは、番組単位で閲覧できる。「ニュースウオッチ9」でのキャスターコメントも原則ノーカットで提供されるほか、オープニング・エンディングも原則ノーカットであり、「ニュースウオッチ9」のエンディングにおける「お別れの映像」も見ることができる。また、主要な場面展開およびニュース項目ごとにキャプションが付加されており、興味のある項目だけを視聴することも可能である。

NHKのテレビ4波（総合・教育・NHK BS1・NHK BSプレミアム）の番組から、プライムタイムを中心に1日10～15番組を配信する。全国放送番組のほか、一部の地域番組も含まれている（原則として首都圏のみで、首都圏以外の地域番組は首都圏で放送されてからでないと配信されない。配信日の基準も首都圏での放送日）。1番組ごとに購入できるほか、「見逃し見放題パック」で視聴可能な番組に含まれる。レギュラー番組については年度ごとに利用状況などをもとに配信される番組が見直される。

NHKアーカイブス施設に保存されている番組の中から、大河ドラマや連続テレビ小説、「NHKスペシャル」など反響の大きかった番組を配信する。開始当初は1000本をラインナップし、その後週20本・年1000本をめどに追加されている。

『NHKオンデマンド』は「通信」の扱いとなり「放送」とは別に、配信に対して許諾をとらなければならない。出演者への出演料が配信ごとにかかることや事業の設備投資が膨大になることから、「受信料」とは別に『NHKオンデマンド』を利用するための料金が必要となっている。『NHKオンデマンド』を利用しない人に対して公平を期すために、オンデマンド事業は、NHK受信料収入からは支出されない。ただし、番組制作費はNHK受信料で賄われ、オンデマンド視聴料には含まれない。

放送法第73条により、本来の放送事業と会計を明確に区分して運営することが義務付けられている。

料金の支払い方法は、直接配信ではクレジットカードによる決済、ならびにYahoo!ウォレットによる口座引き落とし、OCNペイオン、NET CASHによる決済が利用できる。外部の配信事業者からの利用ではそれぞれの決済方法に従う。ただしNET CASHは月間見放題の支払いに使用することはできない。

「見逃し番組」「特選ライブラリー」ともに基本は1本315円である。ただし、番組によりこれより低廉な価格設定となっている。

また一部の「特選ライブラリー」で配信されている番組（連続ドラマの初回、連続テレビ小説の第1週、NHKスペシャルのシリーズもの初回など）は、視聴・購入促進のために無料で視聴可能になっている場合もある。
NHK受信料は、放送法によりテレビ受像施設（テレビ受像機能のあるパソコン、ワンセグ受信機能のある携帯電話・AV機器を含む）が設置されて、受像可能な状態に設定されている場合は、支払い義務が発生する。NHKオンデマンドの料金は、これとはまったく別のものであり、衛星契約の有無・受信料の支払いにかかわらず、サービス利用には別途支払いが必要である。

ストリーミング型とダウンロード型の2種類で配信されている。「見逃し番組」はストリーミング型のみ、「特選ライブラリー」は両方で配信されている。いずれもWindows Media Video形式である。

NHKが直接配信するものとは別に、GYAO!やYahoo!動画（現在はGYAO!に統合）、BIGLOBEストリームなどの外部の配信事業者を通じても番組が配信されることになっている。

アクトビラの「アクトビラ ビデオ・フル」、ジュピターテレコム（J:COM）の「J:COMオンデマンド」、NTTぷららの「ひかりTV」を通じて配信される。いずれもハイビジョン画質で提供されている。2012年より「もっとTV」でも配信されるようになった。NHKデータオンラインからもこれらの対応機種からはいることができ、それら限定の映像も配信されている。

2010年4月1日正午より、パソコン向けサイトで以下の点が改変・開始された。

2013年度上半期の連続テレビ小説『あまちゃん』に関連し、NHKオンデマンドでは全国各地のご当地アイドルが地域の様々な魅力を紹介する「全国あまちゃんマップ」企画を実施。その関連で、オンデマンド視聴者の投票によりランキング上位に位置づけられたアイドルグループを、2014年度にNHKオンデマンドをPRする公式キャラクターに任命した。今後NHKの放送やイベントなどでNHKオンデマンドの宣伝にあたる。

2015年度からは、女優・中村アンを起用したCMがBSを中心に放送されている。

2017年度は相楽樹・早咲心結、2018年度は佐久間由衣・吉木りさを起用。

</doc>
<doc id="1492853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492853" title="アイスホッケー香港代表">
アイスホッケー香港代表

アイスホッケー香港代表（-ホンコンだいひょう, Hong Kong national ice hockey team ）は香港の男子アイスホッケーナショナルチームである。

</doc>
<doc id="1492858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492858" title="プラット・アンド・ホイットニー R-4360">
プラット・アンド・ホイットニー R-4360

R-4360・ワスプ・メジャーは、第二次世界大戦中に設計・製造された、航空機用空冷星型レシプロエンジンである。

ワスプ・メジャーはプラット・アンド・ホイットニーのワスプシリーズの最終機種であり、同社のピストンエンジン技術の最高峰であった。しかし、このエンジンを積んだ飛行機が実戦に投入される前に、戦争は終わっていた。とはいえ、最後の世代となる大型レシプロエンジン機の動力源となったことは事実である。その後はジェットエンジンとターボプロップエンジンがレシプロエンジンに取って代わることとなった。

ワスプ・メジャーは、星型の7気筒エンジンを4基直列につなぎ合わせた、四重星型28気筒エンジンであり、写真からもわかるように、シリンダーの角度を各列で少しずつずらし、緩やかな螺旋を描くようになっており、後列の冷却（空冷）の助けとしている。

プロペラブレードの先端が非効率的な超音速に達しないように、減速機のギア比は 0.375:1 に設定された。一方、スーパーチャージャー（遠心式）のギア比は 6.374:1 に設定され、これにより過給が行われた。

飛行中の信頼性は高いものの、整備が大変なエンジンでもあった。始動方法を誤ると56個全ての点火プラグが汚れて（「かぶって」）しまい、こうなると清掃または交換にかなりの時間を要することとなった。同じ時代のほとんどの航空用ピストンエンジンと同じように、ワスプ・メジャーが商用として利用されるときのオーバーホール間隔 (TBO) は、およそ600時間であった。

総排気量は4,362.50  in (71.5  L) であり、これがモデル番号となった。最初のモデルは3,000 hp（2,240 kW）を達成したが、最終的なモデルはスーパーチャージャーに加えて 2台の大きなターボチャージャー（排気タービン過給器）を搭載し、4,300  hp (3200  kW) を達成した。重量は 3,482 から 3,870  lb (1,579 から 1,755 kg) とかなり重かったが、1.11 hp/lb (1.83 kW/kg) のパワーウェイトレシオを実現しており、これに匹敵するレシプロエンジンは少ない。

ワスプ・メジャーは1944年から1955年の間に、18,679台が製造された。

派生型の R-2180 は、R-4360 を半分に切ったものである。7本ずつのシリンダーを2列搭載し、第二次世界大戦後の旅客機であるサーブ 90 スカンディアに搭載された。

プラット・アンド・ホイットニー R-4360 は、ボーイング B-29 スーパーフォートレス の新しい動力を目指していた。しかし、ワスプ・メジャーを搭載したスーパーフォートレスは、結局 B-50 と呼ばれることとなった。ワスプ・メジャーはコンベア B-36 や他の多くの航空機に搭載された。

</doc>
<doc id="1492860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492860" title="ブーリン・グラウンド">
ブーリン・グラウンド

ブーリン・グラウンド(Boleyn Ground)、通称アップトン・パーク(Upton Park)は、イングランド, ロンドン, ニューアム(), アップトン・パーク()にあったスタジアム。オープン当初から2016年までウェストハム・ユナイテッドFCのホームスタジアムとなっていた。

このスタジアムは、1904年に開場し、2016年までウェストハムの本拠地として使われた。

1912年あたりに、イーストハムにあるグリーン・ストリート・ハウスとグラウンドをカトリック教会からウェストハムが借り受けた。

グリーン・ストリート・ハウスは、その堂々としたたたずまいと、アン・ブーリンが滞在または所有していたと思われることから、地元の人にはブーリン城として知られていた。ブーリン城のグラウンドということから、ブーリン・グラウンドという名前になった。今日、このスタジアムはその所在地からとったアップトン・パークの名でより有名である。

</doc>
<doc id="1492861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492861" title="ルーシー・ナイト">
ルーシー・ナイト

ルーシー・ナイト（Lucy Knight）は英国、ヨーロッパを中心に活躍するフィットネス・インストラクター。バランスボールでは英国の第一人者として認められているほか、ピラティス、ヨガをはじめ幅広い分野で活動中。現在は、フィットネスセンターを運営しながら個人レッスンなども行なっている。2003年にはケロッグのフィットネスキャンペーンに参加。AVONの2004年カタログの表紙も飾っている。

</doc>
<doc id="1492862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492862" title="エオティタノスクス">
エオティタノスクス

エオティタノスクス "(Eotitanosuchus)" は、ペルム紀後期に生息した、大型肉食単弓類の絶滅した属。単弓綱 - 獣弓目 - 獣歯類 - エオティタノスクス科に属する。学名は、「夜明けの巨大なワニ」。

発見された標本は頭骨のみであるので、その身体の特徴までは不明である。がっちりした作りの頭骨は縦に長く、鼻孔の位置は高い。これにより、半水性であったという説もある。顎には長い犬歯を持っていた。水中に潜み、この犬歯で水辺に近づく生物を不意打ちし、捕食していたといわれる。

大きさに関しては、復元された頭蓋は33cm。ただしこれは若い個体のものであったともいわれる。ロシアのイシューボから発見された断片的な上顎には20cm以上の巨大な犬歯がついており、頭蓋長は推定で1mにもなるという。全長に関しては、もしその体型がゴルゴノプス型であるのならば約6m、ビアルモスクスの様に長い尾を持つのならば7~8mといわれている。だが、これは推測の域を出るものではない。

ヨーロッパ・ロシアなどから化石が出土。

</doc>
<doc id="1492863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492863" title="アイスホッケーマカオ代表">
アイスホッケーマカオ代表

アイスホッケーマカオ代表（-だいひょう, Macau national ice hockey team ）はマカオの男子アイスホッケーナショナルチームである。

</doc>
<doc id="1492866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492866" title="軌道平面">
軌道平面

軌道平面（きどうへいめん、）とは、惑星などの軌道が描く演繹的な平面のこと。三点を定義すれば定義可能となる。

</doc>
<doc id="1492867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492867" title="オレグ・イワノフ">
オレグ・イワノフ

オレグ・イワノフ（、1986年8月4日 - ）は、ロシアのサッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。FCアフマト・グロズヌイ所属。

FCスパルタク・モスクワのアカデミー出身だが、サッカーを始めたころの1994年から1996年まではFCロコモティフ・モスクワのアカデミーに所属していた。FCヒムキ、FCクバン・クラスノダールでのプレーを経て、2008年1月にクリリヤ・ソヴェトフ・サマーラと4年契約を結び、評価を確立させた。

2011年12月24日にFCテレク・グロズヌイ（現・FCアフマト・グロズヌイ）へ移籍。背番号は一貫して99を着けていたが、テレクでは背番号99は既に埋まっていたため、19を着けることになった。

U-19、U-21代表でのプレーを経て、UEFA EURO 2008予選では出場はおろか、ベンチ入りもせず、親善試合にすらも呼ばれたことがなかったが、当時所属していたクリリヤ・ソヴェトフ・サマーラでの活躍がロシア代表（当時）のフース・ヒディンク監督の目に止まり、UEFA EURO 2008の予備登録26人のメンバーに選出された。大方の予想通り、一度は登録23人から落選したが、2008年6月7日、パヴェル・ポグレブニャクが膝の負傷で離脱し、追加でエントリーメンバーに選出された。ただし、出場する機会は訪れず、ヒディンク体制終了並びにディック・アドフォカート体制では一切呼ばれず、ファビオ・カペッロ体制でも2013年2月の親善試合に招集されただけにとどまったが、2015年6月7日のベラルーシ戦で代表初招集から7年越しにデビューを飾った。UEFA EURO 2016予選ではカペッロ監督最後の采配となったオーストリア戦のみの出場に終わったが、ユーリ・ジルコフの怪我による実質代替選手としてエントリーメンバー入りした。スタニスラフ・チェルチェソフ監督に代わってからは招集されなくなり、代表キャップは2016年時点で5にとどまっている。

</doc>
<doc id="1492869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492869" title="キンシャサノキセキ">
キンシャサノキセキ

キンシャサノキセキはオーストラリアで生産され、日本で調教された競走馬である。主な勝ち鞍は2010年、2011年の高松宮記念。馬名は、モハメド・アリがザイール共和国（現コンゴ民主共和国）の首都キンシャサでジョージ・フォアマンに勝ち、プロボクシング世界ヘビー級王座を奪還した際に謳われたキンシャサの奇跡から取られている。また父馬名のフジキセキの『キセキ』もかけたカタチとなっている。

2003年9月24日、オーストラリアにて誕生。美浦トレーニングセンター所属の堀宣行厩舎に入厩。

2005年12月3日、新馬戦にて、五十嵐冬樹騎乗でデビューし、デビュー戦で初勝利を挙げた。

年が明けた2006年1月5日、ジュニアカップも勝ち、デビュー2連勝を飾った。その後、第15回アーリントンカップで1番人気に支持されたものの6着と敗れた。続くNHKマイルカップでは3着に入った。
2008年3月30日の高松宮記念に於いて、岩田康誠と初コンビを組んで2着。7月6日の第15回函館スプリントステークスで、デビュー17戦目、重賞10戦目にして初の重賞ウイナーとなった。続くキーンランドカップでは、1番人気に支持されたものの、3着だった。そして迎えた大一番、スプリンターズステークスでは2着だった。

2009年はオーシャンステークスから始動。1番人気に推されたが、最後の直線で伸び切れず10着と大敗した。その後、3月29日の高松宮記念では10着に敗れた。休養を挟み、10月4日のスプリンターズステークスでは好位でレースを進めたが直線で失速して12着と惨敗した。続く10月31日のスワンステークスでは4・5番手でレースを進め、直線で先行して粘るアーリーロブストとの競り合いを制し、1年4ヶ月ぶりの重賞2勝目を挙げた。その後、12月20日の第4回阪神カップにミルコ・デムーロ騎乗で出走、スタートで出遅れたものの、直線で真ん中から一気に抜け出し、2着のプレミアムボックスとサンカルロ（同着）に1馬身差をつけて重賞3勝目を挙げた。
2010年も前年同様オーシャンステークスから始動。道中は中団内を追走し、直線では内で馬群をさばくのに手間取るものの、前が開いてからは一完歩ごとに差を詰め、残り100mで先頭に立ち勝利、重賞3連勝を果たした。そして3月28日の第40回高松宮記念、3枠6番という好枠から先行集団をマークしながらレースを進め、直線で先行したヘッドライナーを捉えて先頭に立つと、外から急襲したビービーガルダンをハナ差抑えて1着となり初のGI制覇を果たした。南半球産の日本調教馬が日本のGI級競走に優勝するのはグレード制導入後は初めて。それ以前に遡っても1956年天皇賞（秋）のミツドフアーム以来44年振りである。秋はセントウルステークスからの予定だったが、疝痛のため出走を取り消した。本番のスプリンターズステークスでは中団から追い込んで3位入線するも、ダッシャーゴーゴーの降着により2着に繰り上がった。マイルチャンピオンシップでは3番人気に支持され、道中中団を追走も直線でまったく伸びず13着と大敗した。12月18日の阪神カップでは好位4番手から抜け出すと、直線では逃げたレッドスパーダとの叩き合いとなり最後はクビ差で制し連覇を達成した。なお、この年のG1競走1勝、2着1回を含む短距離重賞3勝の成績が認められ、JRA賞最優秀短距離馬に選出されている。

2011年も前年同様オーシャンステークスから始動。掛かり気味に後方2番手で追走し、直線で外から猛然と追い込んだが2着。次の高松宮記念では3番人気に推された。レースでは積極果敢に先団を形成、直線で軽々と抜け出し追い込んできたサンカルロに1馬身1/4の差をつけ完勝。同レース史上初の連覇、騎乗したウンベルト・リスポリは来日初G1勝利を飾った。レース後は海外挑戦など次戦以降の模索もされていたが、翌日の3月28日に引退が発表された。引退後は社台スタリオンステーションで種牡馬となる。引退理由としては、そもそも今春に種牡馬入りのプランがあり、連覇で本決まりになったことが挙げられており、故障ではないと関係者から語られている。

かつての父と同じく、3月31日に社台スタリオンステーションに入厩。初年度の種付け料は150万円（受胎条件）。

2014年に産駒がデビュー、同年5月29日門別競馬第6競走・2歳未勝利でサダムリスペクトが産駒初勝利をあげた。

</doc>
<doc id="1492874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492874" title="蒲郡市立中央小学校">
蒲郡市立中央小学校

蒲郡市立中央小学校（がまごおりしりつ ちゅうおうしょうがっこう）は、愛知県蒲郡市緑町にある公立小学校。

</doc>
<doc id="1492879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492879" title="演習場">
演習場

演習場（えんしゅうじょう）とは、主に陸軍（日本においては陸上自衛隊）が行う軍事訓練を行うために設置された広大な敷地のことである。
陸上自衛隊における演習場は主に民家等が少ない山間部に設けられることが多く、小銃射撃や対戦車ミサイル・迫撃砲・榴弾砲等の射撃も行われる。広大な敷地を持つ演習場は主に北海道に集中している。

比較的小規模の演習場（民家等に隣接している場合が多い）は分隊・班～小隊・中隊規模の訓練を行うことが多く、実弾射撃は殆ど行われない（空包射撃のみ自治体と協定を結び限られた時間帯のみ行われる場合もある）。

演習場内には各要所毎に名前がつけられており、主に周辺地域の名称を元にした○○の台や標高を元にした□□高地と呼ばれる区域がある。

演習場内には廠舎や宿営地と呼ばれる宿営場所があり、このうち廠舎に関してはコンクリート若しくは木材による施設が建設されており、内部はベッド・マットレス等の寝具の他にはトイレや風呂場・炊事場所等が設けられている。一般的な宿営地に関しては広場程度のものであり、条件の良い宿営地はトイレや水場等の施設がある場合もある。

小銃火器等を用いて戦闘する戦場の環境に出来るだけ近づけた施設であり、幅300m奥行き600m程の敷地内には堆土と呼ばれる隊員が隠れる為の盛り土の他にホップアップ的を設置する土台やバックストップと呼ばれる小銃弾等を受け止める十数メータの高さを持つ盛り土などが設けられている。戦闘射場の後方には弾着地が設けられており、迫撃砲の着弾現況を示す事もある。小隊規模での戦闘訓練や、狙撃訓練・無反動砲等の縮射弾射撃等にも使用されている。一部の演習場には実弾下戦闘訓練場を併設している場所もある。

主に対戦車誘導弾・無反動砲・榴弾砲等の射撃に用いられており、発射機が固定しやすいよう予め陣地の構築や後方爆風の障害が無いよう障害物除去と極力地面が平らな場所に選定されており、無反動砲や対戦車誘導弾の射場は弾着地が目視で確認出来る位置に設けられている事が多い。特科部隊に関しては縮射弾の射撃が容易に出来るよう「トレーナー射場」と呼ばれる射場が通常の射場とは別に設けられている演習場もあり（上富良野演習場、然別演習場等）、また射場周囲は射撃時に人員や車両の進入が出来ないよう封鎖するポイントが数カ所設けられている。また北海道大演習場島松地区戦車専用射場等戦車が主に使用する射場には予め高さ30m奥行き20m程の大きさのコンクリート建造物で出来た徹甲弾ドームと呼ばれる標的施設たるバックストップが設けられており、戦車の実弾射撃に使用される。

主に普通科の迫撃砲・対戦車部隊のミサイル・特科部隊等砲迫や誘導弾の射撃訓練等の実弾射撃の標的地として使用されており、周囲は防火帯を設けて火災防止の処置がされた草木が生えていない場所を主に選定して使用している。弾着地にはバックストップと呼ばれる跳弾防止の施設や十数m程の高さの堆土が設けられている。

移動標的は主に弾着地に設けられている標的施設であり、モーター駆動やエンジン駆動による射撃目標が移動している状況を現況する施設である。対戦車ミサイルはベニヤ板やネット等に戦車標的を設置して左右100メートル程度に動くようにセットしており、戦車の射撃用に設けた移動標的の中には不要決定した戦車等を外部からのリモコン操作で駆動するようにした例もある。

主に小銃射撃等で使用しており、25・50・100・200・300mの距離に応じた射座が設けられており、跳弾防止の観点から山奥等の演習場・訓練場に隣接する形で設けられている。小銃だけでなく機関銃や拳銃の射撃訓練にも使用されており、師団司令部等近辺の射撃場は現在自動採点装置等を使用する近代的な射撃場になっている例が多い。自動採点装置が設置されていない射撃場では、「監的壕」と呼ばれる壕に勤務員が入り、的を操作し採点している例がある。本州など、敷地や周囲が住宅街等射撃場運営に制限がある地域では、コンクリート建造物（自衛隊では覆道という）を設けてその中に屋内射撃場を設けている例があり、特に東京都内等の都市部では演習場まで移動に半日を要する例があるため、小銃実弾射撃場を屋内施設として設置している。

陸上自衛隊の演習場に関する詳細は陸上自衛隊の演習場一覧を参照。

</doc>
<doc id="1492883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492883" title="内臓幼虫移行症">
内臓幼虫移行症

内臓幼虫移行症()とは"Neoascaris vitulorum"や犬回虫("Toxocara canis")のような線虫の幼虫移行による子供の疾病。

それらの線虫はヒトの体内では成熟し、落ち着いて生息することができないため、体内を迷走し、心臓（心筋炎を引き起こす）や中枢神経系（発作を引き起こす）に侵入する。線虫は眼に侵入することもあり、その場合は眼幼虫移行症と呼ばれ、網膜芽細胞腫と誤診されることがある。

</doc>
<doc id="1492887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492887" title="ピョートル・ラティシェフ">
ピョートル・ラティシェフ

ピョートル・ミハイロヴィチ・ラティシェフ（、ラテン文字表記の例：、1948年8月30日 - 2008年12月2日）は、ロシアの内務（警察）官僚、政治家。2000年から2008年までウラル連邦管区大統領全権代表を務めた。ウクライナ、フメリニツキー出身。

1966年ソ連内務省高等学校を卒業し、ペルミに警部として赴任する。ペルミでは警察次長、内務省ペルミ部長を務めた。この間、内務省法律専門アカデミーを修了している。

1986年内務省ペルミ本部長。1991年から1994年までクラスノダール地方内務省局長。1990年から1993年にはロシア連邦共和国人民代議員、同最高会議代議員に選出され、法・秩序委員会に所属、組織犯罪対策に力を注いだ。1994年内務次官。1997年警察中将。

2000年ウラジーミル・プーチン大統領の中央集権政策の一環として連邦管区制度が導入されると、ウラル連邦管区大統領全権代表に任命される。

このほか、ロシア・スポーツ協会「ディナーモ」中央評議会議長などの公職も務めた。2008年12月2日心臓麻痺のため急死した。

既婚。二子あり。

</doc>
<doc id="1492891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492891" title="蒲郡市立蒲郡北部小学校">
蒲郡市立蒲郡北部小学校

蒲郡市立蒲郡北部小学校（がまごおりしりつ がまごおりほくぶしょうがっこう）は、愛知県蒲郡市清田町間堰にある公立小学校。

強く 正しく 明るく

</doc>
<doc id="1492893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492893" title="神崎鼻">
神崎鼻

神崎鼻（こうざきはな）は長崎県佐世保市小佐々町楠泊にある岬。

九州本島の最西端となる。また離島航路整備法に言う（離島を含まない）日本の本土最西端ともなる。位置は東経129度33分、北緯33度13分。

佐世保市は「島嶼を除く日本本土最西端の自治体」としており、これによると神崎鼻は「島嶼を除く日本本土最西端」となる。

</doc>
<doc id="1492898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492898" title="張鈞ニン">
張鈞ニン

張 鈞甯（チャン・チュンニン、Chang Chun-ning、1982年9月4日 - ）は台湾を中心に中華圏で活動する女優。

大学生の頃に街頭アンケートに答えたことをきっかけに、女優の道を歩み始めた。

父親は台湾大学の教授。母親は有名な児童文学作家で国立台湾芸術大学の講師。両者は結婚後一緒にドイツに留学し、そのとき生まれたためドイツ生まれ。英語とドイツ語もできる。

出演ドラマ『ハチミツとクローバー』では、ジョセフ・チェンら主要メンバーとともにCLOVER幸運草楽団を結成し、同ドラマのオープニング曲「幸運草的祝福」を歌っている。

出演映画『ビバ!監督人生!!』において2008年台北映画祭最優秀女優賞受賞。

現在は中国で活躍している。ファン・ビンビンの推薦で『武則天 -The Empress-』においてヒロインの親友・徐慧を演じた。徐慧という役は物語の途中で悪女に変貌する、その演技が中国の観衆たちに認められて中国の知名度を上げっていた。このドラマの撮影が終わった後、ファン・ビンビンと親友になる。

2018年、第58回アジア太平洋映画祭のアンバサダーに就任。

</doc>
<doc id="1492901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492901" title="第一高等学校 (旧制)の寮歌">
第一高等学校 (旧制)の寮歌

第一高等学校(旧制)の寮歌（だいいちこうとうがっこうのりょうか）では、旧制高等学校の寮歌のうち、約370曲の歌を有していた第一高等学校 (旧制)の寮歌その他について記述する。以下は寮歌の一覧から記事を分割した。

大正8年（1919年）以降、各寮より紀年祭歌を募集することを止め、全寮から二曲程度の募集に変更になった。

</doc>
<doc id="1492902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492902" title="光禄大夫">
光禄大夫

光禄大夫（こうろくたいふ）は前漢以降の官職名。

前漢においては、元は中大夫と呼ばれ、論議を職務とし、郎中令（光禄勲）に属していた。武帝太初元年(前104年)に中大夫を光禄大夫と改称し、官秩を比二千石とした。

後漢においても官秩は比二千石で定員は無かった。顧問応対を職務としており、決まった仕事はなく、詔によって派遣されるのみであった。

後代には散官の一つとなった（唐宋の例では従二品、元では従一品）。

</doc>
<doc id="1492906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492906" title="トロフェ・デ・シャンピオン">
トロフェ・デ・シャンピオン

トロフェ・デ・シャンピオン（, ""）は、フランスサッカー連盟(FFF)が主催するカップ戦の名称。フランスにおけるスーパーカップであり、リーグ・アン（リーグ）の優勝チームとクープ・ドゥ・フランス（カップ）の優勝チームが中立地にて一発勝負を行う。前身は"Challenge des Champions"で、1955年から開催されているが、しばしば中断されている。1995年に現在の名称へと変更された。

</doc>
<doc id="1492908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492908" title="陳炳焜">
陳炳焜

陳 炳焜（ちん へいこん）は清末民初の軍人。桂軍（広西軍、広西派）の指導者の1人で、陸栄廷らを中心とする「旧広西派」（旧桂系）と呼ばれる集団の一員。字は舜琴。

1885年（光緒11年）、竜州に入り、広西提督衙門で衛士となり、事務方を主につとめた。以後数年間で、陸栄廷、譚浩明など、後の旧桂系指導者たちと知り合った。1891年（光緒17年）、鎮南営哨長に就任すると、軍指揮官として昇進を続ける。1904年（光緒30年）に陸栄廷の栄字営において、営務処兼附中営管帯に抜擢された。同年に起きた孫文（孫中山）の鎮南関蜂起においても、陳は孫文軍に占拠された砲台を奪回する軍功をあげている。1908年（光緒34年）に竜州で開設された広西陸軍講武堂で陳は学習する。卒業後に広西新軍が設立されると、陳は新軍第2標標統に任命された。

辛亥革命を経て、陸栄廷が広西都督として省の実権を握ると、1912年（民国元年）2月、陳炳焜は陸から都督府軍政司司長に任命された。翌年に陸が袁世凱から広西都督兼民政長に任命されると、陳は桂軍第1師師長に任命され、桂林に駐屯した。二次革命（第二革命）が勃発すると、陳は陸の命により、革命派を鎮圧した。民国3年（1914年）7月、陳は第1師師長兼桂林鎮守使にとなった。

1915年（民国4年）12月に袁世凱が皇帝に即位すると、陸栄廷は表面は賛意を示しながら、密かに反袁活動を開始した。陸は病気と称して故郷の武鳴に戻り、広西の事務を陳炳焜に一時委ねた。そして護国戦争（第三革命）勃発後の1916年（民国5年）3月15日に陸は広西の独立と反袁を宣言した。陸は自ら湖南省に進軍し（後に広東省へ向かう）、莫栄新を広東省に派兵し、陳は南寧の留守を預かった。これにより1週間後の3月22日に、袁は皇帝即位取消しに追い込まれ、6月6日に死去した。後任総統の黎元洪は、陸を広東督軍、陳を広西督軍にそれぞれ任命した。陳は軍の近代化をさらに進めるため、1917年（民国6年）5月に学兵模範営を設立し、日本留学経験者などを中心とした精鋭部隊の組織を進めている。

同年春、陸栄廷が両広巡閲使に任命されると、陳炳焜は広東督軍に異動した。その後、護法戦争でも陸に従い、陳も孫文側に参加した。しかし、広東の軍政の実権を握ろうとする陳は、広東省有力者で孫文直系の胡漢民や陳炯明と抗争し、これに圧力を加えた。しかも、陳の広東統治は極めて強圧的、かつ腐敗したものであったため、遂には陸ですら陳を擁護しきれなくなってしまった。11月、陳は広西軍務会弁に異動させられる形で、広西省へ戻されてしまう。1918年（民国7年）6月に広西省長に任命されたが、ここでも精彩を欠く。結局、1年で省長を辞職して柳州に隠棲してしまった。

1921年（民国10年）4月、再び陸栄廷から護軍使として任用され、広東進軍を画策した。しかし、逆に、孫文による広西討伐（「援桂」）を受けると、陳はこれに敗北して天津へ逃亡する。こうして、陳は完全に軍事・政治の舞台から失脚した。

1927年（民国16年）9月1日、柳州で死去。享年60（満58歳）。

</doc>
<doc id="1492910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492910" title="スポーツの王様">
スポーツの王様

スポーツの王様（原題："The Chump Champ"　公開：1950年11月4日）は、アメリカ合衆国の映画会社、メトロ・ゴールドウィン・メイヤー(MGM)社に所属していたアニメーターのテックス・アヴェリーによる作品のひとつ。これは無敗のドルーピーが初めて負ける作品である。
監督　テックス・アヴェリー
制作総括　フレッド・クインビー
アニメーション制作　ウォルター・クリントン　マイケル・ラー　グラント・シモンズ
脚本　リッチ・ホーガン
音楽　スコット・ブラッドリー

全米一のチャンピオンを決めるスポーツ大会が行われ、決勝に残ったのはドルーピーとスパイク。優勝者はスポーツの女王とキスさせてもらえるという特典に両者は張り切って競技に臨む。
ドルーピーを出し抜いて優勝してやろうと企んだスパイクはずるをしてドルーピーの競技を何度も妨害するがうまくいかない。最後はドルーピーを騙して「全ての競技でズルをした」という誓約書を書かせ、優勝してしまうが、出てきた女王はスパイクが好みとするタイプではなかったため、スパイクは驚いて逃げ去ってしまう。これを見たドルーピーは「ずるした奴は結局負ける」とつぶやいた。

TBS系『トムとジェリー』で真ん中の作品として放送された。
・ドルーピー君サーカスへ行く 編

・トムとジェリーVOL.7 特典映像

</doc>
<doc id="1492914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492914" title="チョームトーン郡">
チョームトーン郡

チョームトーン郡はタイ北部・チエンマイ県にある郡（アムプー）である。

チョームトーンは郡内にあるワット・プラタートシーチョームトーンのチョームトーンから来ている。

1900年郡となった。名前は、郡内の寺院にの名に従いチョームトーンと名付けられた。最初、郡庁はタムボン・クワンパオにあったがその後、1933年ワット・プラタートシーチョームトーンの近くに移動した。

市街地はピン川の形成した平地に広がり、西部に山岳地帯が広がる。郡内の重要な川はピン川である。郡内には、ドーイ・インタノン国立公園がある。

国道108号線が北から西に向かって延びており、北にチエンマイ方面、西にメーサリエン方面につながっている。

郡内の主な産業は農業、牧畜、漁業などである。また織物産業や、巡礼地として名高い寺院があることから観光産業も発達している。主な農業生産品はロンガン、コメ、花、キャベツ、アカワケギなどである。

郡は6のタムボンに分かれさらにその下位に、96の村（ムーバーン）がある。自治体（テーサバーン）があり以下のようになっている。

また、郡内には6のタムボン行政体がある。なお、以下のタムボンのリストで欠番のタムボンは分離して、ドーイロー郡を形成している郡である。

</doc>
<doc id="1492915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492915" title="菊谷知樹">
菊谷知樹

菊谷 知樹（きくや ともき、1968年2月21日 - ）は、日本の作曲家、編曲家、ギタリスト。POPHOLIC所属。東京都三鷹市出身。

tvk「saku saku」「関内デビル」のディレクターとして知られる菊谷宏樹は実兄。

1992年、バンド「ムスタングA.K.A」でソニーレコードよりデビュー。
1994年に解散後は、バンド「Funanori」などでギタリストとして活躍。
2005年より作曲・編曲やスタジオミュージシャン、サポートギタリストなどを中心に活動している。

あっとめぐみ

アツミサオリ

嵐

アルマカミニイト

alom

生沢佑一

伊藤かな恵

上野優華

遠藤正明

小倉唯

小野大輔

神楽坂ゆか

KAT-TUN

金元寿子

神谷浩史

川嶋あい

神田朱未

カンノユキ

きただにひろし

喜多村英梨

キング・クリームソーダ

クローバー

コトリ with ステッチバード

佐藤聡美

佐良直美

Sea☆A

白石稔

新谷良子

スージー・ロッソ

鈴村健一

スムルース

3B junior

高橋瞳

田崎あさひ

田代美代子

田所あずさ

茅原実里

辻希美

ティーナ・カリーナ

T-Pistonz+KMC

寺田真奈美

Dream5

中島卓偉

中原麻衣

野川さくら

野中藍

橋本みゆき

ハロー!プロジェクト関連

バクステ外神田一丁目

バンドじゃないもん!

ピストルバルブ

Bitter & Sweet

飛蘭

プリンセスK

THE ポッシボー

堀江由衣

真野恵里菜

marble

皆川純子

村上ポンタ秀一

ももいろクローバーZ

mori mamI

ゆいかおり

結城アイラ

ゆうまお

RUN&GUN

LinQ

LADYBABY

アイ★チュウ

THE IDOLM@STERシリーズ

あかね色に染まる坂

あそびにいくヨ!

Another

アルカナ・ファミリア

イナズマイレブンシリーズ

いぬかみっ!

エロマンガ先生

鍵姫物語 永久アリス輪舞曲

学園ヘタリア

がくえんゆーとぴあ まなびストレート!

かしまし 〜ガール・ミーツ・ガール〜

かなめも

kiss×sis

君のいる町

くじびきアンバランス

ケロロ軍曹

さよなら絶望先生

侵略!イカ娘

涼宮ハルヒの憂鬱

スナックワールド

生徒会役員共

セイント・ビーストシリーズ

絶対防衛レヴィアタン

宇宙をかける少女

ときめきメモリアルシリーズ

となグラ!

ながされて藍蘭島

夏色キセキ

日常

猫神やおよろず

パパのいうことを聞きなさい!

ひだまりスケッチシリーズ

プリキュアシリーズ

ヘタリア Axis Powers

ぱにぽにだっしゅ!

魔法先生ネギま!シリーズ

まよチキ!

みなみけシリーズ

みつどもえ

ももくり

妖怪ウォッチ

らき☆すた

アニメ

ゲーム

※特記以外は全てギターでの参加。

小倉唯

金元寿子

Crustacea

鈴村健一

StylipS

田村ゆかり

中原麻衣

堀江由衣

mori mamI

ゆいかおり

刀使ノ巫女

絶対防衛レヴィアタン

NEW GAME!!

パパのいうことを聞きなさい!

フューチャーカード バディファイト

プリキュアシリーズ

</doc>
<doc id="1492917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492917" title="桂英史">
桂英史

桂 英史（かつら えいし, 男性, 1959年 - ）は、日本のメディア論研究者。東京藝術大学大学院映像研究科教授。専門はメディア論、図書館情報学。

長崎県出身。図書館情報大学図書館情報学部図書館情報学科卒業、同大学院図書館情報学研究科修士課程図書館情報学専攻修了。富士ゼロックス情報システム、学術情報センター(現・国立情報学研究所)助手、ピッツバーグ大学客員研究員、東京造形大学造形学部助教授、東京芸術大学美術学部先端芸術表現科助教授等を経て現職。

メディアや文化に関する著述をおこなうほか、国内外で公共的な文化施設のプランニングや各種文化イベントのプロデュースに携わっている。

</doc>
<doc id="1492924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492924" title="蒲郡市立蒲郡西部小学校">
蒲郡市立蒲郡西部小学校

蒲郡市立蒲郡西部小学校（がまごおりしりつ がまごおりせいぶしょうがっこう）は、愛知県蒲郡市神ノ郷町壱町田にある公立小学校。

よく学び　よく遊ぶ

</doc>
<doc id="1492926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492926" title="たまがき">
たまがき

たまがき/たまかき（生没年不詳）は、京都東寺領の新見庄（岡山県新見市）の荘官、惣追捕使の福本刑部丞の妹とされる。

たまがきに関する直接的な史料は「東寺百合文書」（京都府立総合資料館蔵）の中の「たまかき書状」と「祐清注進状」などに限られている。

文献などによると、たまがきは、寛正3年（1462年）、東寺から直務代官として、新見に着任した東寺の僧・祐清(ゆうせい)の身辺の世話をしていたらしい。

祐清は、寛正4年（1463年）7月、年貢未納の名主・豊岡を追放したことを機に、隣接する相国寺領に住む豊岡の親族によって斬殺される。

東寺に向けて祐清の遺品を求めた手紙が「たまかき書状」で、中世農村女性の自筆書状として全国的に珍しい史料といえる。

なお、この書状がたまがき自身がしたためた物であるか否か、また、たまがきが遺品を譲り受けることが叶ったのか、たまがきの年齢、祐清との関係などは伝わっていない。

新見市西方の新見公立短期大学南のJR伯備線線路脇には彼女の生家である福本刑部丞邸跡地があり、そこに「たまがきの碑」があり、書状の一部が抜粋され刻まれている。

また関連資料が市立新見美術館に展示されている。

<poem>
かように申まいらせ候へは、はかり
入候へ共、一ふて申まいらせ候、さてさて
ゆうせいの御事、かやうに御なり
候事、御いたわしさ、なかなか申
はかりなく候、又そのおりふし、
まんところに候しほとに、あとの
事ハ、はちおもかくし申候て候、
さ候ほとに、ゆうせいのいろいろ
の物、人しりたることくにんき
おし候て、まんところとのへ、まいらせ候、
さためて御申あるへく候、さ候
ほとに、ゆうせいのきかへしようよう
そのきわきらせ候てうしなわれ候、
又すこしのこりたるおは、ほね
おもおられたるしゆんけにも
まいらせ候、又あとのとむらい
にも申して候、いさいハかきたて
候て申まいらせ候、このほとなしみ
申候ほとに、すこしの物おは、
ゆうせいのかたみにも、みまいら
せたく候、給候ハ、いかほと御
うれしく思まいらせ候、
返ゝこのよしまんところとのへも、
申まいらせ候、ゆうせいの物、人
しり候まゝみなみなまいらせ候、
このにんきのまゝ、給候ハ、いかほと
御うれしく候、
あなかしく、たまかき
くもん所とのへまいる

ゆうせいのいろいろにんき
一御足一貫文　そのきわいろいろニつかい候
一あおこそて　一　しゆんけニまいらせ候
一ぬきてわた　ニ　同しゆんけニまいらせ候
一かたひら　一　同しゆんけニまいらせ候
一たゝみのおもて五まいうり候てこれもあとの事につかい候
このいろいろハ、かようにして候、
又これハ、わひ事申まいらせ候、
一しろいこそて　一
一つむきのおもて　一
一ぬのこ　一
これ三の事ハ、ゆうせいの
かたミにもみせられ候ハ、
いかほと候うれしく候
</poem>

祐清の遺品の目録の報告、それの一部を売却し葬儀の費用に宛てたこと、また葬儀にあたった僧に寄進したことを報告するとともに残った遺品の一部である「白い小袖、紬の表、布子」を形見として賜りたいと願い出る内容である。

</doc>
<doc id="1492928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492928" title="バロンセスト・フエンラブラダ">
バロンセスト・フエンラブラダ

バロンセスト・フエンラブラダSAD（Baloncesto Fuenlabrada, S.A.D.）は、スペイン・フエンラブラダを本拠地とするプロバスケットボールチームである。リーガACB所属。スポンサーネームはモンタキト・フエンラブラダ（Montakit Fuenlabrada）。

1981年創設。1993年にリーガACB初昇格。1997年LEB降格。2005-06シーズンにリーガACB復帰。

</doc>
<doc id="1492929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492929" title="3等艦">
3等艦

3等艦（"third-rate"）とはイギリス海軍における戦列艦の等級の1つで、砲を64門ないし80門搭載した艦のこと。通常この種類の戦列艦は2層砲列甲板を備えていた。

1670年代に制定された最初の制度では3等艦は砲70門、2等艦は90門、そして4等艦は54-60門と定められていた。しかし後代になると上記に当てはまらない搭載数の艦も建造されるようになったため3等艦の定義は64門から80門の範囲に拡張された。このクラスの艦の乗員は大体500名から720名程度である。　

この定義は後に戦列艦で最も多用される74門艦を含んでいたため、3等艦は特に一般的な等級となった。より大きな艦より操艦が容易で、なおかつ1等艦に対抗しうる最低限の火力を保持しているからである。また運用経費も比較的安価だった。

等級制度はイギリス海軍でしか使用されなかったが、イギリスの作家などはフランス海軍の74門艦も「3等艦」と言及することもある。この制度は18世紀末までに一般的でなくなり、戦列艦は「74門艦（74s）」のように砲の数を直接言及するのが普通になる。

</doc>
<doc id="1492936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492936" title="東吾妻町あづまケーブルテレビ">
東吾妻町あづまケーブルテレビ

東吾妻町あづまケーブルテレビ（ひがしあがつままち - ）は、群馬県吾妻郡東吾妻町が運営するケーブルテレビ局である。

2006年（平成18年）に、情報格差是正するために総務省が立案した「新世代地域ケーブルテレビ施設整備事業」の助成を受けて設立。ケーブルテレビ、インターネットのほか、告知放送、城内電話のサービスを行っている。

チャンネル表の公表はない。

</doc>
<doc id="1492941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492941" title="アレクサンドル・ベルドニコフ">
アレクサンドル・ベルドニコフ

アレクサンドル・ヴァシリエヴィチ・ベルドニコフ（、Alexandr Vasiliyevich Berdnikov、1953年4月8日 - ）は、ロシアの内務（警察）官僚、政治家。2006年から2019年までロシア連邦内のアルタイ共和国政府議長（元首格）を務めた。

1986年アルタイ大学を卒業する。1973年ゴルノ＝アルタイスクのスタノチニク家具工場勤務。1974年ゴルノアルタイスクで警察官となる。1976年ゴルノアルタイスク市警察犯罪担当上級警察官。1980年アルタイ地区犯罪対策特務担当、犯罪対策部次長。1983年から1990年ゴルノアルタイスク自治区地域警察本部長。1990年ゴルノアルタイ地方に異動。1993年アルタイ共和国内相。2002年10月14日シベリア連邦管区大統領全権代表部アルタイ地域警察本部長。2005年12月22日アルタイ共和国政府議長に指名され、2006年1月20日正式に就任した。2019年3月20日に退任。

</doc>
<doc id="1492946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492946" title="三菱商事ロジスティクス">
三菱商事ロジスティクス

三菱商事ロジスティクス株式会社（みつびししょうじロジスティクス）は、三菱商事グループの物流企業。略称は、MCLOGI。

国内向けの物流・不動産業を営んでいた三菱商事の子会社・「菱光ロジスティクス」と、三菱商事のロジスティクス部門から分社化し、国際複合一貫輸送業・貿易事務などを担当していた「エム･シー・トランス インターナショナル」(McTI)が合併し、2006年4月に発足した。合併後は商社系物流会社の中でも最大規模となった。狭義の物流という枠組みにとらわれることなく、情報力・金融戦略・グローバルネットワークなど、総合商社系物流会社としての利点を最大限活用しつつ、グローバルでシームレスなロジスティクスサービスの実現のため注力するとしている。

</doc>
<doc id="1492947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492947" title="よさこい東海道">
よさこい東海道

よさこい東海道（よさこいとうかいどう）は、静岡県沼津市で毎年秋に行われる催しである。

1997年（平成9年）、沼津ワールドダンスフェスタとして開催。その後よさこい沼津まつり、そしてよさこい東海道と改称され今に至る。参加者は約3000人、2日間に渡る祭りである。

</doc>
<doc id="1492948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492948" title="那覇市立神原小学校">
那覇市立神原小学校

那覇市立神原小学校（なはしりつ かみはらしょうがっこう）は、沖縄県那覇市樋川二丁目にある公立小学校。南側に那覇市立神原中学校が隣接している。

</doc>
<doc id="1492949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492949" title="沖縄市立山内小学校">
沖縄市立山内小学校

沖縄市立山内小学校（おきなわしりつ やまうちしょうがっこう）は、沖縄県沖縄市山内二丁目にある公立小学校。

一帯は、沖縄本島西岸からやや入った丘陵地上。かつては農村で山桃の産地だったが、近年は宅地化が進んでいる。

なお、通学区域の一部（南桃原3丁目32番・37番～40番、南桃原4丁目全域）を北谷町立北谷小学校へ委託調整している。

</doc>
<doc id="1492954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492954" title="蒲郡市立蒲郡東部小学校">
蒲郡市立蒲郡東部小学校

蒲郡市立蒲郡東部小学校（がまごおりしりつ がまごおりとうぶしょうがっこう）は、愛知県蒲郡市豊岡町池田にある公立小学校。

事に魂をこめよ

</doc>
<doc id="1492961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492961" title="劉進">
劉進

劉 進（りゅう しん、紀元前113年 - 紀元前91年）は、前漢の宣帝の父。

前漢の武帝の孫で、戻太子（劉拠）の子。皇太子劉拠は元鼎4年（紀元前113年）に史良娣を側室とし、劉進を生んだ。劉進は母にちなんで「史皇孫」と呼ばれた。

劉進は太始年間から王夫人を寵愛し、王夫人は征和2年（紀元前91年）に劉病已を生んだ。

劉拠は征和2年に反乱を起こし、敗死した。史良娣、劉進、王夫人もまた同時に殺された。

のち、元平元年（紀元前74年）に劉病已が皇帝に即位する（宣帝）と、宣帝は翌年に劉拠と劉進の諡を定めるよう詔を出した。担当の大臣は劉進には「悼」、劉拠には「戻」という諡を贈ることとした。

その後、元康元年（紀元前65年）になり、大臣の進言により劉進に「皇考」という尊号が奉られ、悼皇考（悼皇孫）の廟を立てることとなり、皇帝廟の一つとして数えられるようになった。しかし平帝の元始元年（1年）、劉進の廟は王莽らによって皇帝廟から排除された。

</doc>
<doc id="1492962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492962" title="ロクセンチ">
ロクセンチ

ロクセンチ（rock-senti）は、日本のツーピースアコースティックバンドである。2003年結成。2006年FIVE D plusよりメジャーデビュー。名前の由来は「ロックでセンチメンタル」から。

2005年の初夏、ワーナー・マイカル・シネマズ新百合ヶ丘において『レイトショーを観にいこうキャンペーン』が行われ、イメージソングとしてデビュー前の彼らの『レイトショーを観にいこう』が起用された。キャンペーンの一環として同曲のオリジナルミュージックフィルム（後に3rdシングルとして発売された同曲のプロモーションビデオとは異なる）が製作され、同じく製作されたCMと共に劇場で上映されていた。その他にも劇場限定ジャケットの「レイトショーを観にいこう」のシングルが発売されたり、限定DVDがプレゼントとして製作されていた。

このキャンペーンは後に全国へ広がり、彼らがデビューした後の2006年にも新録された同曲がレイトショーのテーマソングとして使用された。また、映画館で使用されたミュージックフィルム及びCMはインディーズ版『レイトショーを観にいこう』シングルにDVDとして収録されている（「「ミュージックフィルム」本編、本編を元に編集した「CM70秒版」「CMワーナー・マイカル・シネマズ新百合ヶ丘版」及び「メイキング」の4本）。

</doc>
<doc id="1492972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492972" title="CBグラン・カナリア">
CBグラン・カナリア

CBグラン・カナリア（Club Baloncesto Gran Canaria – Claret, S.A.D.）は、スペイン・カナリア諸島州ラス・パルマス県ラス・パルマス・デ・グラン・カナリアを本拠地とするプロバスケットボールチームである。リーガACB所属。スポンサー名称はハーバライフ・グラン・カナリア（Herbalife Gran Canaria）。

1963年に創設された。1985年にリーガACB（1部）初昇格を果たすが、1シーズンでLEB（2部）に降格した。

その後も昇降格を繰り返し、1995年よりリーガACBに定着している。リーガACBでの最高位は5位（2002-03、2005-06）。ULEBカップ4度出場でベスト8が最高である。

</doc>
<doc id="1492973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492973" title="蒲郡市立蒲郡南部小学校">
蒲郡市立蒲郡南部小学校

蒲郡市立蒲郡南部小学校（がまごおりしりつ がまごおりなんぶしょうがっこう）は、愛知県蒲郡市神明町にある公立小学校。

自主創造

</doc>
<doc id="1492980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492980" title="シーボード・エア・ライン鉄道">
シーボード・エア・ライン鉄道

シーボード・エア・ライン鉄道(Seaboard Air Line Railroad、略称SAL)は、1900年4月14日から1967年7月1日にかけてアメリカ合衆国に存在した鉄道運営組織である。"The Route of Courteous Service"をモットーとしていた。1967年に、競合相手であったアトランティック・コースト・ライン鉄道(ACL)と合併し、シーボード・コースト・ライン鉄道となった。本社は1958年までバージニア州ポーツマス、のちに同州リッチモンドに移された。その後の合併を経て、2017年現在はCSXトランスポーテーションの一部となっている。

SALの幹線(メインライン)は、リッチモンドからノースカロライナ州ローリー、サウスカロライナ州コロンビア、ジョージア州サバンナを経由してフロリダ州ジャクソンビルに至る路線であった。ジャクソンビルは、フロリダへの旅行者の乗り換え駅であった。

SALの路線はジャクソンビルからさらにタンパ、セントピーターズバーグ、ウェストパームビーチ、マイアミ(いずれもフロリダ州)へと延びていた。これらの地域は、旅行者のポピュラーな目的地であった。

もうひとつの重要なルートとして、ジャクソンビルからタラハシーを経て、ルイビル・アンド・ナッシュビル鉄道との接続地点であるチャタフーチ(いずれもフロリダ州)までの路線があった。この路線を経由して、ルイジアナ州ニューオーリンズへ列車を走らせていた。

ノースカロライナ州ハムレットからは、ジョージア州アトランタ、アラバマ州バーミングハムへの路線が分岐している。

ノースカロライナ州ノーライナからバージニア州ポーツマスへの路線は、SALを構成する路線のなかでももっとも早く開業した路線である。

20世紀前半、SALは競合するACLやフロリダ・イースト・コースト鉄道(FEC)やサザン鉄道(SOU)とともに、アメリカ南東部、とりわけフロリダの経済的な発展に大きな貢献を果たした。最大の収入源はアメリカ北東部からの行楽客であった。アメリカ南部からは、切り出された木材や鉱物、生産品、特にフロリダのシトラスを北東部に運搬していた。

SALの企業としての歴史は、1832年3月8日にスタートしている。この日は、ポーツマスからロアノーク川のウェルドン港までの鉄道、ポーツマス・アンド・ロアノーク鉄道(P&R)の建設許可がバージニア州とノースカロライナ州の立法府から出された日である。

2ヶ月間、馬車牽引で営業したのち、蒸気機関車が牽引する営業運転が開始されたのは1834年9月4日である。ポーツマスから17km先のサフォークまでの列車が1日に片道2本、運転されていた。

1837年6月、P&Rはウェルドンまで開通した。ウェルドンは、ウィルミントン・アンド・ローリー鉄道(のちのACLの一部)との接続点であった。1846年、経営危機ののち、P&Rはシーボード・アンド・ロアノーク鉄道へと再編された。通称シーボード・ロードと呼ばれる鉄道である。

その間、1836年11月1日よりローリー・アンド・ガストン鉄道(R&G)の建設が開始された。1840年3月21日寄り営業を開始する予定だったが、南北戦争後、このルートはインランド・エアライン・ルートと喧伝された。1853年、ロアノーク・アンド・ガストン鉄道がシーボード・アンド・ロアノーク鉄道とウェルドンで接続した。これで、ポーツマスからローリーまでの176マイル(約282km)のサービスが整った。アメリカ南部では5フィート軌間が好まれていたが、両鉄道は標準軌で敷設されていた。そのため、直通する列車もあり、荷を積み替える必要がなくなった。

飛行機を使った移動が現実のものではなかった時代、鉄道の名称にある「エア・ライン」という言葉は2地点間の最短距離のメタファーであった。2地点間に立ちはだかる山や谷といった地形を無視して空中を一直線に結ぶ、つまり最短時間で結ぶ、という程度の意味である。19世紀の鉄道会社にはしばしば用いられた言葉でもあり、競合他社よりも短い距離や所要時間であることを主張するために使われた。

SALは航空機を所有したことはないが、1940年、「シーボード航空」を立ち上げようとしたことがある。しかし、州間通商委員会により反トラスト法に抵触するとされ、実現しなかった。

綿、タバコなどの生産品をピードモント大地からポーツマスまで運搬し、また旅客輸送も行うことで、1850年代には盛況を誇ったこの鉄道であったが、南北戦争(1861年〜1865年)の勃発にその動きが止まってしまった。南北両軍により、橋梁や軌道が繰り返し破壊されたのである。戦後にようやく盛況を取り戻し、1873年の恐慌の中でも利益を出し続けた。株主への配当は毎年8％であった。

1871年、R&Gが、唯一ハムレットに到達していたローリー・アンド・オーガスタ・エア・ライン鉄道を取得した。ところが、1873年、R&Gとその子会社は資金繰りに行き詰まった。シーボード・アンド・ロアノーク鉄道の社長であるジョン・Ｍ・ロビンソンはその危機を救い、計3社の社長となった。

1881年までに、シーボード・アンド・ロアノーク鉄道、R&Gをはじめとする何社かも支線も含めて一体として運営を行うシーボード・エア・ライン・システムを構成する形となった。この名称は、主たるふたつ鉄道名を結合したものであった。

1881年、シーボード(訳注 シーボード・エア・ライン・システムを指すのか、シーボード・アンド・ロアノーク鉄道を指すのか未調査。以下同)はモンローを経てシャーロットまで路線を延ばした。そして1889年、まだ竣工していなかったジョージア・カロライナ・アンド・ノーザン鉄道(GC&N)をリースした。この鉄道はモンローからアトランタに向かう路線として建設が進められており、1892年に開通した。

業績が好調であった1890年代、アトランタと米国北東部を結ぶ優等旅客列車の運行を誇りとしていた。その列車は'S.A.Lトレイン'といい、プルマン形客車を連ねた編成でアトランタからポーツマスの波止場まで運行されていた。ポーツマスでは、旅客はそのままボルチモアやニューヨークへの蒸気船にんりかえることができた。また、ACLの路線を使用する優等列車の'アトランタ・スペシャル'が毎日アトランタとワシントンD.C.を結んでいた。その列車は、ACLのウェルドン〜リッチモンド間と、リッチモンド・フレデリックスバーグ・アンド・ポトマック鉄道(RFP)のリッチモンド〜ワシントンD.C.間を利用した。

1898年から1900年の間に、シーボードはノースカロライナ州ノーライナからリッチモンドまでの路線を敷設し、アトランタからリッチモンドまでの路線が完成した。

19世紀末の20年間、フロリダへのアクセスルートがいくつか竣工した。フロリダへのアクセスの重要度は急増し、鉄道のハブであるアトランタへのルートと同等視されるようになっていた。1885年から1887年の間、パルメット鉄道(Palmetto Railroad、のちに再編されPalmetto Railway)はサウスカロライナ州チローから南下し、ハムレットに至る路線を建設した。1895年、シーボードはパルメット鉄道を支配下に置き、さらに同州コロンビアまで路線を延ばした。

一方、建設と買収により、フロリダ・セントラル・アンド・ペニンシュラ鉄道(FC&P)がコロンビアから南下し、ジャクソンビルを経由してメキシコ湾の港湾都市、タンパまでの路線を1894年までに建設した。1899年にSALはFC&Pを支配下に置き、1903年には併合した。

1895年、FC&Pと接続するジョージア州サバンナからアラバマ州モンゴメリーまでの路線もつサバンナ・アメリカス・アンド・モンゴメリー鉄道がリッチモンドのバンカー、ジョン・L・ウイリアムスとその息子たちを含むシンジケートに買収され、息子のひとり、ジョン・スケルトン・ウイリアムズが車両の座に就き、ジョージア・アンド・アラバマ鉄道(G&A)と改称した。ウイリアムスとその出資者たちは、シーボード・エア・ライン・システムを構成する鉄道を統合する計画を持っていた。
1900年、ウイリアムの息子のひとり(若いほう)のリーダーシップにより、ジョージア・アンド・アラバマ鉄道のオーナーたちはシーボード・エア・ライン・システムとFC&Pの企業支配力を獲得した。同年4月14日、それらの鉄道の19の子会社を統合し、シーボード・エア・ライン鉄道(Seaboard Air Line Railway、SAL)が設立された。

1900年6月3日、ニューヨーク〜タンパ間の営業を開始した。列車の運営は、ニューヨーク〜ワシントンD.C.間をペンシルバニア鉄道、リッチモンドまでをRFP、タンパまでをSALがそれぞれ担当した。この運行はアムトラックが組織された1971年まで続けられた。同年7月1日、SALはG&A、FC&P、アトランティック・スワニー・リバー・アンド・ガルフ鉄道の運営を正式に開始した。

1904年、前年にSALの子会社となったアトランタ・アンド・バーミングハム・エア・ライン鉄道がアトランタからアラバマ州バーミングハムまでの路線の建設を終えた。バーミングハムは、アメリカ南部最大の鉄鋼生産地であり、SALの路線網の一端として重要な都市であった。

不幸なことに、2600マイルに及ぶ新線は予期していたほどの盛況とならなかった。続いて1907年パニック()がアメリカ経済を襲い、SALは翌年、破産した。再建されたのは1915年であった。

アメリカ国内の多くの鉄道と同じように、第一次世界大戦の勃発によりSALは国有化され、1917年12月28日よりアメリカ合衆国鉄道管理局により運営されたこの状態は1920年3月1日まで続いた。

その後、急速に開発されたフロリダへの旅行者の急増に伴い、SALの業績は好調となった。1926年までにはフロリダ州コールマンからウェストパームビーチを経てマイアミ、そしてホームステッドへ向かう幹線が完成した。このフロリダブームはによって引き起こされたものだが、このブームが破綻し、さらに世界恐慌が追い打ちをかける形となり、1930年、SALは三度破産してしまった。以後、裁判所が任命する破産管財人により1946年まで運営された。同年、社名をSeaboard Air Line Railroadと変更し(略称はSALのまま。日本語訳としては以前と同じシーボード・エア・ライン鉄道となる。「Railroadとrailwayの使い分け」も参照)、再建された。

再建期間中、旅客の増加を目指した積極的なマーケティングと技術開発により、1939年にはニューヨークとマイアミを結ぶ流線形の列車、シルバー・メティオを運行開始するなどしてSALの財政は建て直された。第二次世界大戦による特需もそれに一役買った。1944年、シルバー・メティオだけで年間800万ドルを超える利益をもたらしたほどであった。この金額は世界恐慌末期の1933年における全鉄道会社の赤字総額に匹敵する。

戦後は、蒸気機関車からディーゼル機関車への転換によるコスト削減に早くから取り組み、SALの幹線におけるディーゼル化は1953年までに完了した。同時期に、CTCも導入し、時間と経費を節約しつつ、安全性の向上も果たした。

しかしながら、1950年代から1960年代にかけて、航空機の発達、トラック輸送、高速道路等の充実により、アメリカにおける他の鉄道と同様、SALの収入は減少に転じた。とりわけ旅客列車において顕著であった。

コスト削減、そして航空機やトラック輸送への対抗のため、1958年、SALと平行しているアトランティック・コースト・ライン鉄道(ACL)との合併協議に入った。1967年まで、州間通商委員会により承認されなかったが、同年7月1日、SALとACLは合併し、シーボード・コースト・ライン鉄道(SCL)となった。長年に渡り、SALは「シーボード」、ACLは「コースト・ライン」と呼びならわされていたため、それを統合した名称となった。合併時点での路線延長は約1万マイル(約1万6,000km)、従業員数は2万3,000人であった。

翌1971年5月1日、SCLは旅客列車の運行すべてを新たに設立されたアムトラックに移管した。アムトラックは利益の出るシルバー・メティオやシルバー・スター（アムトラック）の運行は引き継ぎ、そのほかのものは廃止した。

以後、持株会社への移行、チェシー・システムへの統合を経て、現在はCSXトランスポーテーションに統合されている。
1922年、SALはボルチモア・スチーム・パケットの運営権を手に入れた。オールド・ベイ・ラインと呼ばれる航路で、ノーフォークとボルチモアの間を結び、乗客やクルマのほか、郵便や貨物を昼夜問わずに輸送していた。同社は、買収されると同時に、社長であるソロモン・デビーズ・ウォーフィールド(Solomon Davies Warfield)は、SALの社長に就任した。なお、ウォーフィールドはウォリス・シンプソン(ベッシー・ウォリス・ウォーフィールド)のおじにあたる。

1941年、ACLとSOUが合同で所有していたチェサピーク・スチームシップとオールド・ベイ・ラインが合併した。やがて、航空機や高速道路の発達により業績は悪化し、1962年に会社は清算された。

以下に、SALの運行していた旅客列車の一部を列記する。そのうちのいくつかは、SCL、そしてアムトラックに継承された。ニューヨーク始発の列車は、ワシントンD.C.まではPRRにより運行され、リッチモンドまではRFPにより運行された。

以下の列車は、SALが大々的に宣伝を打ったものである。カラフルなEMDのディーゼル機関車が牽引するステンレス製の流線形客車による編成で知られている。

競合相手であるACLより競争力が弱いため、SALはしばしば新たなサービスを提供することで利益を増強してきた。SALは、以下の点で「初」の鉄道である。

Duke University Ad*Access website; type "Seaboard" in the search box at left of page to bring up Seaboard advertisements from the 1940's and 1950's]

</doc>
<doc id="1492982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492982" title="蒲郡市立竹島小学校">
蒲郡市立竹島小学校

蒲郡市立竹島小学校（がまごおりしりつ たけしましょうがっこう）は、愛知県蒲郡市府相町三丁目にある公立小学校。

校訓　「たのしく、なかよく、たくましく」

知・徳・体の調和のとれた人間形成をめざし、明るく元気で実践力に富んだ子どもの育成

たのしく生き生きの伸び伸びと活動し、楽しく学ぶ子

なかよく　礼儀と思いやりの心をもって、なかよくする子

たくましく　最後まで粘り強く取り組む、心も体も元気な子

ーキラリと光る自分の花を咲かせようー

</doc>
<doc id="1492988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492988" title="北川歩実">
北川歩実

北川 歩実（きたがわ あゆみ）は、日本の小説家・推理作家。覆面作家であり、プロフィールは性別を含めて全く明かされていない。

1995年、第6回日本推理サスペンス大賞に応募した作品を改稿した『僕を殺した女』でデビュー。

2009年、紀伊国屋書店新宿本店の書店員が仕掛けた『金のゆりかご』が16万部を超えるヒットになる。

最先端の科学・医学知識と二重三重のどんでん返しを織り込んだサスペンスフルなストーリー展開が特徴。

「」内が北川歩実の作品

</doc>
<doc id="1492989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492989" title="ワンステップ!">
ワンステップ!

『TOYOTA presents・ワンステップ!』（トヨタ・プレゼンツ ワンステップ）は、2008年7月6日から2010年3月28日まで、TBS系列で、毎週日曜日の23:30 - 24:00（JST、特別番組等により遅延の可能性あり）に放送されていた深夜のドキュメンタリー番組である。字幕放送・ハイビジョン制作を実施している。トヨタ自動車の一社提供番組。

社会貢献に意欲のある視聴者（一般公募）が、離島や限界集落と言った人手不足の場所に出向き、 おおむね5日から１週間程度現地に滞在しボランティア活動をする様子を追うドキュメンタリー番組。
５人程度の若者であることが多いが、放送回によっては美容師や大工、工業系の大学生など専門的な知識・技能を有した者が出演することもあった。
主に現地の人々との触れ合いや出演者の心情の変化などが描かれ、当初課題として挙げられていた問題だけでなく、現地で感じた新たな問題などにも取り組むチームもあった。前後半を2週にわたって放送した。

最終的には全国の41か所で取材し、各地域の過疎や人手不足の実態も浮き上がらせる結果となった。

一言で言えば「ボランティア」になるが、「今、自分に何ができるのか?」を自分自身に問いかけてみて、「何か役に立つことをしたい」と決意した人々・人達を前向きに応援する内容である。

</doc>
<doc id="1492991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492991" title="川浦川">
川浦川

川浦川（かわうらがわ）は、岐阜県美濃加茂市北東部の平木山付近に源を発し、美濃加茂市と加茂郡川辺町の境を流れ、その後美濃加茂市伊深町付近、加茂郡富加町を流れて、富加町と関市の境付近で津保川（長良川支流）に合流する木曽川水系の一級河川である。山間部の清流で初夏にはゲンジボタルが見られる。この付近のゲンジボタルは「三和のゲンジボタル」として美濃加茂市の天然記念物に指定（昭和48年）されている他、ふるさといきものの里100選（平成元年・環境庁）に選ばれている。

岐阜県美濃加茂市三和町川浦の平木山中腹の間見峠付近が水源。途中同市三和町川浦地内で納古川、太市川、廿屋川、同市伊深町付近で大洞川を合流し、富加町滝田で津保川に合流する。

</doc>
<doc id="1492992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492992" title="北条氏 (赤橋流)">
北条氏 (赤橋流)

赤橋流北条氏（あかはしりゅうほうじょうし）は、鎌倉時代の北条氏の一族。赤橋家ともいう。

始祖は北条重時（極楽寺流）の次男北条長時。極楽寺流のなかでは嫡流に当たる。長時が第6代執権となったほか、最後の執権（第16代）守時をも出すなど、北条氏の一族では、得宗家に次ぐ高い家格を有しており、得宗家の当主以外では赤橋流北条氏の当主だけが元服時に将軍を烏帽子親としてその一字を与えられる特権を許されていた。

元弘3年（1333年）、最後の執権となった守時が鎌倉の戦いで討死し、他の北条氏一門と共に赤橋流も滅びたが、足利尊氏の正室となっていた守時の妹登子を通じて、足利義詮以降の足利将軍家および足利基氏にはじまる鎌倉公方・古河公方家へと赤橋流の血は受け継がれた。

屋敷が赤橋（現在の太鼓橋。鶴岡八幡宮の項参照）にあったため「赤橋」を名乗ったと言われている。

</doc>
<doc id="1492993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492993" title="英語コミュニケーション能力判定テスト">
英語コミュニケーション能力判定テスト

英語コミュニケーション能力判定テスト（えいごコミュニケーションのうりょくはんていテスト、Computerized Assessment System for English Communication、通称「CASEC（キャセック）」）は、財団法人日本英語検定協会が基礎開発し、現在、旺文社グループの株式会社教育測定研究所が開発・運営している、オンライン受験型の、英語コミュニケーション能力判定テストである。
　0～1000のスコアで判定され、TOEICのスコアとの間には高い相関関係がある。平均試験時間は30～40分。

</doc>
<doc id="1492995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492995" title="北条氏 (普恩寺流)">
北条氏 (普恩寺流)

普恩寺流北条氏（ふおんじりゅうほうじょうし）は鎌倉時代の北条氏の一族。極楽寺流の分流で、始祖は北条重時の四男北条業時。基時が普恩寺を創建したことからこの名が定着した。塩田流の北条義政の出家遁走後、極楽寺流では嫡流の赤橋家に継ぐ家格となった。業時の項目参照。

</doc>
<doc id="1492996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1492996" title="連邦首都地区 (ナイジェリア)">
連邦首都地区 (ナイジェリア)

連邦首都地区 ("Federal Capital Territory", FCT) は、ナイジェリアの中央部に位置するアブジャの首都圏である。ニジェール川とベヌエ川の合流点の北に位置する。1996年以降、北にカドゥナ州、東にナサラワ州、南にコギ州、西にナイジャ州と接する。

ビアフラ戦争後の1976年に、12州から19州に再編された際に国土の中央に位置するとして、それまでの北西部州、ベヌエ＝高原州、北部中央州の領域から分割され、設置された。1991年には、首都機能もラゴスから移転された。サバンナで岩山が点在する。

先住民はほぼグワリ族で南西部にイグビラ族が住む。

他の州の地方政府議会に相当する6つの地区議会が置かれている。

</doc>
<doc id="1493009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493009" title="武藤彩未">
武藤彩未

武藤 彩未（むとう あやみ、1996年4月29日 - ）は、日本の歌手、アイドル、モデル、タレント。元アミューズ所属。茨城県出身。可憐Girl's及びさくら学院の元メンバーであり、さくら学院では初代生徒会長（リーダー）を務めた。レーベルはSHINKAI。

自身が8歳の頃に、母が子供服ブランドのカタログモデルに応募し、モデルデビュー。母によると、この頃の身長は123cmくらいであり、当時は照れ屋で恥ずかしがりやであった為、撮影が苦手であった。その後、子供ファッション雑誌『Kids Style』（オリコン）の専属モデルとなり、アミューズに所属。DAISY LOVERS paradise kids（ナルミヤ・インターナショナル）の広告モデルもしていた。2007年2月号から2009年3月号まで少女マンガ誌『ちゃお』（小学館）のメインCMモデルを務め、多くのCMに出演。また、ちゃおスタイル専属モデルも務める。

2008年、アニメ『絶対可憐チルドレン』（テレビ東京系列）の放送に合わせて1年間限定で結成されたユニット、可憐Girl'sにAYAMI名義で参加し、同番組の主題歌『Over The Future』を発売。2009年3月31日に番組終了とともに活動も終了した。2010年4月から2012年3月25日まで女子小中学生で構成されるユニット「さくら学院」の初代生徒会長（リーダー）として活動。中学卒業と同時にグループを卒業した。

さくら学院卒業後はトレーニングやプロジェクト開始の準備に時間を費やしていたため、1年以上公の場に姿を見せなかった。ソロ活動開始の布石として2013年3月に東京国際フォーラムで開催されたさくら学院の2012年度卒業ライブ会場で「武藤彩未2013.4.29」とウェブサイトのアドレスだけが書かれた真っ白のハガキが配布されていた。2013年4月29日、1980年代のアイドル楽曲を現代に再生させるソロプロジェクト「DNA1980」の開始を発表。なお、アミューズ初のソロアイドルとなった。7月19日にShibuya O-EASTでライブ「武藤彩未 LIVE DNA1980」を開催し、ライヴ会場限定盤CD『DNA1980 Vol.1』・『DNA1980 Vol.2』を同時発売。

2014年4月23日、ソロとしてのデビュー・アルバム『永遠と瞬間』でメジャーデビュー。作詞は1980年代のアイドルの作詞を手がけた三浦徳子や森雪之丞、作曲はポルノグラフィティやいきものがかりのプロデュースを手がける本間昭光などが担当。同日にタワーレコードのTOWER REVOLVE PROJECTによる番組『南波一海のアイドル三十六房』に出演。

2015年2月25日、アルバム『I-POP』を発売。同年夏、ライブハウスツアー「TRAVELING ALONE」を開催。7月25日に下北沢GARDENでライブを開催。

2015年12月16日のLoGiRL『武藤彩未のIroDOLi』内にて、同年12月23日開催されるライブ、武藤彩未 X’mas Special LIVE「A.Y.M.X.」をもって、芸能活動を一旦休止することを発表。

2016年5月31日、アミューズ公式サイト並びにTwitterの本人アカウントにおいて、海外留学中であり英語を習得中であること、ボイストレーニングを受けていることを発表した。また同日にアミューズとのアーティスト契約を終了したことを発表した。2018年8月に海外留学を終えて帰国し、今後の予定は未定としながらも、歌手として復帰する意欲を示した。

2018年10月25日、Twitterの本人公式アカウントにおいて歌手活動を再開することを発表し、12月1日に東京・WALL&WALLでワンマンライブ「武藤彩未 AcousticLive ～はじめの一歩～」を昼夜2公演行い、活動を再開した。

身長は149cm。目標とする歌手は、両親の影響で幼少のころから憧れていた松田聖子。父は日本中央競馬会(JRA)調教師（元騎手）の武藤善則であり、家族でカラオケに出掛けた際に松田聖子の曲を歌い、聴いて育つ。弟にJRA騎手の武藤雅がいる。夢は「父親が育てた馬に弟が乗って、自分がプレゼンターをすること」としている。ライブでは、「チェリーブラッサム」や「青い珊瑚礁」をカバーしている。振付師のMIKIKOは武藤の振り付けを小学校時代から手がけており、ソロ活動のステージ演出も手がけている。

百人一首好きであり、さくら学院の新曲をさくら学院のメンバーで作る事になった際に百人一首をテーマにした楽曲にする事を提案し、採用され「さくら百人一首」が制作された。

2015年7月の下北沢GARDENでのライブでは、TOEICに挑戦する事を宣言し、700点を目標とした。

</doc>
<doc id="1493013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493013" title="波のうえの魔術師">
波のうえの魔術師

『波のうえの魔術師』（なみのうえのまじゅつし）は、石田衣良の小説。

2002年に『ビッグマネー!〜浮世の沙汰は株しだい〜』として、フジテレビでテレビドラマ化された。

</doc>
<doc id="1493018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493018" title="成島りゅう">
成島りゅう

成島 りゅう（なるしま りゅう、1986年12月19日 - ）は、日本のAV女優。

身長：158cm 、スリーサイズ：B88（Gカップ）・W56・H84。血液型：O型

趣味：買い物、犬と遊ぶこと。

※以下は、18禁サイト

</doc>
<doc id="1493020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493020" title="カノン (お笑い)">
カノン (お笑い)

カノンは、松竹芸能所属のお笑いコンビ。早稲田大学のお笑いサークル「早稲田大学寄席演芸研究会」で出会い結成。

M-1グランプリ2006・2007は3回戦敗退。2011年3月23日をもって解散。

樋山 潤（ひやまじゅん、1983年11月8日 ‐）立ち位置は左で一応ボケ担当。

田丸 裕章（たまるひろあき、1983年7月14日 ‐）立ち位置は右で一応ツッコミ担当。

</doc>
<doc id="1493021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493021" title="経験曲線効果">
経験曲線効果

経験曲線効果(けいけんきょくせんこうか、experience curve effect)とは、経験と効率との間の関係を示す経験則である。単に経験効果とも呼ばれる。一般に個人や組織が特定の課題について経験を蓄積するにつれて、より効率的にその課題をこなせるようになることを指す。また累積生産量の増加に伴って、製品数量ごとの間接費を含めた総コストが予測可能な一定の割合で低下していくことを指す。

経験曲線の前身となった概念として学習曲線がある。これは課題を反復してこなした回数が増えるほど、一回ごとに要する労働時間は減少することを表す。この概念は1936年、航空機の生産機数が倍になると、機数あたりの作業時間は10-15%減少するという経験則として発見された。この経験則は即ち、生産された品物の数の増加に伴い、生産コストが予測可能なペースで減少することを意味した。

経験曲線は学習曲線より広い概念であり、その対象は単に労働時間に留まらない。経験曲線効果は、ある業務がより頻繁に実行されるようになると、そのコストが減少することを表す。これはどのような商品やサービスにも適用できる。累計での生産回数が倍になるごとに、生産回数あたりの総費用（生産、管理、マーケティング、販売を含む）は一定かつ予測可能な速度で減少する。こうした効果は1960年代の後半、Boston Consulting Group (BCG)社のB.Hendersonによって提唱された。1970年代にBCG社によって行われた調査により、この効果は様々な産業において確認された。

この効果は数学的には、下記の式で表される。
ここで、
である。

また、累積生産量が2倍になるごとに減少するコストの割合を習熟率と呼ぶ。一般的には習熟率は20～30%程度とされるが、業種などによっても異なる。

</doc>
<doc id="1493026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493026" title="中心と周辺">
中心と周辺

中心と周辺（ちゅうしんとしゅうへん、center and periphery）とは、経済学・経済地理学・社会学・国際政治学における用語で、先進国を「中心」とし、先進国以外の国を「周辺」としてその不均等発展を見るもの。南北問題の文脈のもとでラウル・プレビッシュにより問題提起された。

プレビッシュは1964年の国連報告書『開発のための新しい貿易政策をもとめて』において、高度に工業化された先進国を「中心」と捉え、開発途上国を「周辺」と捉えた。そして、自由貿易体制が「中心」にとっては有利だが、「周辺」にとっては不利であることを論じた。この問題提起は、後に登場するアンドレ・グンダー・フランクやサミール・アミンらの従属理論や、イマニュエル・ウォーラーステインの世界システム論の中で醸成されることになる。この後、アミンやアルジリ・エマニュエルは、「中心」と「周辺」の剰余価値率が違うことによる不等価交換の問題を論じた。

ヨハン・ガルトゥングもこの理論の影響を受け、「構造的暴力」において、支配国と周辺国にそれぞれ「中心」（支配層）と「周辺」（被支配層）があり、構造的暴力を生む基盤があることを論じた。

ウォーラーステインは、世界システム論で「中心─半周辺─周辺」という図式も示している。これはNIESなどの新興国を意識したものとされる。

</doc>
<doc id="1493033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493033" title="空色動画">
空色動画

『空色動画』（そらいろどうが）は、片山ユキヲによる日本の学園漫画。『月刊少年シリウス』（講談社）にて2007年10月号から2009年4月号まで連載された。単行本は講談社から全3巻。

私立稲妻女子高等学校に通う女子高校生、ジョンとノンタとヤスキチの3人によるアニメーション製作を題材とした作品。単行本のおまけには、登場人物の一人・ヤスキチによるアニメーション製作の解説が載っている。

</doc>
<doc id="1493034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493034" title="朝ノ霧満">
朝ノ霧満

朝ノ霧 満（あさのきり みつる、1977年（昭和52年）1月5日 - ）は、兵庫県明石市出身の元大相撲力士。本名は吉村 福満（よしむら ふくみつ）。最高位は東三段目56枚目（2000年5月場所）。身長179cm、体重105kg。得意手は左四つ、下手投げ。

1992年（平成4年）3月場所に元大関朝潮の若松部屋に入門（部屋の同期に幕下60枚目格付出の朝乃若と朝乃翔がいる）。両親がアマチュア相撲に対する造詣を有しており、朝乃若や朝乃翔と音信を交わしていた縁であったことが入門に関係している。

当初は比較的小柄な体格の上、すぐに体調を崩す、兄弟子とのコミュニケーションが取れないなどで、脱走は時間の問題と危惧された程だったが、熱心に稽古に勤しみ徐々に力を発揮し、1998年11月場所で三段目に昇進。髪結いは床山以上に上手いという評判であった。

2000年5月場所には、自己最高位である東三段目56枚目に昇進。この場所では千代白鵬（後に幕内昇進）との対戦での反則負け（後述）が尾を引いたのか1勝6敗と大敗。

それから1年後の2001年3月場所に出場したのを最後に引退した。

引退後はスーパーマーケットに勤務した。

2000年5月場所7日目、千代白鵬との対戦で組み合いの最中に朝ノ霧の廻し（前褌の部分）が急にゆるみ、行司の待ったも間に合わずに陰部が露わになった。このことにより鳴戸審判長（元横綱隆の里）から物言いがついた後「東方力士の前袋が落ちたので西方力士の勝ちとします」と場内に説明。朝ノ霧は勝負規定第16条に基づき反則負け（不浄負け）となった。

これは、1917年5月場所3日目の十両男嶌と幕下友ノ山との対戦で男嶌が喫して以来、83年ぶりの珍事であった。

この取組は翌日の日刊スポーツにおいて一面トップに掲載され、ロイター通信によって世界にも打電された。また、『相撲で最もまれな負け方』としてギネスブックにも掲載された。

当事者である朝ノ霧は原因について「一時的に身体が痩せた際に廻しが余り過ぎたため短く切ったが、身体が元に戻って今度は足りなくなってしまった」と述べていた。尚、この取組の後、新しい廻し（7メートル5600円）を購入し、古い廻しは後年、好角家の漫画家・やくみつるに譲渡された。

両者の対戦はこの1度限りだったが、この取組が縁となり千代白鵬が朝ノ霧の断髪式に出席して鋏を入れた。また、2005年1月場所で千代白鵬が新十両昇進を確定させた際に、朝ノ霧が日刊スポーツから取材を受けたなどの逸話もある。

</doc>
<doc id="1493041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493041" title="王商 (レイ吾)">
王商 (レイ吾)

王 商（おう しょう、? - 紀元前25年）は、前漢後期の人物。字は子威。涿郡蠡吾（河北省博野県）の人。漢の宣帝の母である王夫人の甥に当たる。

威厳のある人となりで体格が良く、極めて優れた容貌であったとされている。

父の王武は、宣帝の外戚であることを理由に楽昌侯に封じられた。王商は若くして太子中庶子となり、厳粛で誠実であったことから賞賛された。甘露2年（紀元前52年）に父が死ぬと楽昌侯を継いだ。その際に異母弟に財産を分与し、自分は一切受け取らなかった。大臣はそういった態度が群臣の模範になり、風俗の教化に役立つと言い、王商を近臣にするようにと推薦した。そこで王商は抜擢されて諸曹侍中中郎将となった。

元帝の時、永光3年（紀元前41年）に右将軍となった。また、その頃定陶王劉康が寵愛され皇太子を交代する寸前であったが、王商は皇太子を擁護し、廃位を避けるのに関わった。

皇太子が即位する（成帝）と、王商を大変に重んじ、建始3年（紀元前30年）に左将軍となった。一方で、成帝の伯父である大司馬大将軍王鳳が権力を握っており、王商と王鳳の間は上手くいかなかった。

建始3年秋、長安で民が「洪水が来る」と言って逃げ惑い、長安中がパニックに陥った。成帝が大臣を召し出して議論させると、王鳳は成帝、皇太后らは船に乗り、民や官吏は長安城に登って洪水を避けるべきだと主張し、大臣たちもそれに従った。しかし王商だけはこれは噂に過ぎず、城に登らせるのは民を更に驚かせるだけだと主張し、成帝は王鳳の策を取りやめた。しばらくするとパニックは収まり、事実無根の流言であったことが分かった。成帝はこれにより王商を評価し、王鳳は大いに恥じた。

翌建始4年（紀元前29年）、王商は匡衡に代わって丞相となり、成帝は彼を信任した。

河平4年（紀元前25年）、匈奴単于が来朝した際には、丞相王商を見ておおいに畏れた。それを聞いた成帝は「彼こそ真の丞相である」と言った。

その頃、王鳳が自分の姻族の太守を罷免しないよう王商に請託したが王商は聞かなかったため、王鳳は恨んで王商の醜聞を嗅ぎ付け、人に上奏させた。成帝はかばおうとしたが、王鳳は強く主張して司隷校尉に取調べさせた。左将軍史丹らは王商を詔獄に送るよう上奏した。成帝はなおも王商をかばい却下したが、王鳳が強く主張したため、ついに王商を丞相から罷免することとなった。

王商は罷免されて3日後に病死し、戻侯と諡された。王商の親族で皇帝の近臣になっていた者は皆配置換えされ、皇帝の側仕えをする者は無くなった。

大臣は封邑も取り上げるよう上奏したが、成帝は長男の王安に楽昌侯を継がせた。王安は長楽衛尉、光禄勲となったが、平帝の元始年間に王莽に罪を被せられて自殺し、封国も没収された。

</doc>
<doc id="1493072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493072" title="ロシア古正教会">
ロシア古正教会

ロシア古正教会（）は、ロシア正教古儀式派の一つで、司祭派（容僧派）に分類される。しばしばノボズィプコフ派、逃亡司祭派（ベグロポポーフツィ）とも呼ばれる。

古正教会を創設したのは、ロシア正教古儀式派教会(ベロクリニツキー派)の聖職位階を認めなかった逃亡司祭派（ベグロポポーフツィ）の信徒たちである。

彼らの一部は1923年に正教会の教会刷新運動（）から自らの側に移行してきたサラトフ大主教ニコラを自らの指導者として認め、自らの聖職位階を持つこととなった。
1929年にはエディノヴェーリエ派（主流派教会に所属しながら古い儀式を守っていた一派）のスヴェルドロフスク主教ステファンも古正教会に合流した。

古正教会の中心ははじめサラトフにおかれたが、1924年にロゴーシスコエ墓地のそばのニコリスキー寺院に移された。1955年にはサマラ州のクイビシェフ、1963年にはブリャンスク州のノヴォズィプコフに移転した。

ノヴォズィプコフの救世主顕栄主教座大聖堂は1938年に閉鎖されたが、ナチス・ドイツ占領下の1943年に祈祷が再開され、現在まで閉ざされたことはない。

1999年12月23日にアポリナーリイ（ドゥビーニン）主教が古正教会から主教の地位を奪われ、2000年5月7-9日の古正教会教会会議でアポリナーリイ主教の支持者はロシア古正教会から追放された。結果としてアポリナーリイ主教を長とするロシア古正教会（クルスク主教座）（]）が分離した。

ノヴォズィプコフには高等神学教育機関がある。70の会衆組織を持ち、さらにルーマニアには5つ、ブルガリアには1つの会衆組織を擁する。

</doc>
<doc id="1493074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493074" title="高橋悠里">
高橋悠里

高橋 悠里（たかはし ゆうり、1987年4月14日 - ）は、地方競馬の岩手県競馬組合・水沢競馬場鈴木七郎厩舎所属の騎手。勝負服の柄は胴白・青襷、袖桃。岩手県出身。血液型O型。地方競馬教養センター騎手課程第81期生。

寿司店を営む家庭に育ち、中学卒業後、地方競馬教養センターに入所。

2005年3月31日付けで地方競馬騎手免許を取得。同年4月16日第2回水沢競馬1日目第4競走3歳B2条件戦セイントクロスで初騎乗（12頭立て8番人気10着）。同年6月4日第2回盛岡競馬4日目第7競走C3条件戦をマツリダポールで優勝し、43戦目で初勝利（8頭立て1番人気）。同年12月23日第11回水沢競馬1日目第9競走第6回男鹿特別（B2）をミカワマドカで優勝し、特別競走初勝利（12頭立て6番人気）。

2006年岩手競馬のオフシーズンに佐賀競馬場へ遠征、騎乗した。

2007年3月21日、高知競馬場で行われた第21回全日本新人王争覇戦に出場（12人中8位）。

2008年1月14日マカオ・タイパ競馬場で国際見習騎手招待競走に出場。同年7月6日第3回盛岡競馬5日目第10競走第40回岩鷲賞をトーホウライデンで優勝（11頭立て6番人気）し、重賞初制覇。また同馬とのコンビでは同年の南部杯、JBCスプリントにも挑戦した。同年7月14日第4回盛岡競馬3日目第7競走C2二組条件戦をミカワマドカで優勝し、地方競馬通算100勝達成。同年11月30日第10回水沢競馬2日目第9競走第32回シルバーステッキ賞でプリズンガールに騎乗していたが、バランスを崩し落馬した馬に接触し、落馬した。その際頭を打ち1週間の安静、要精密検査と診断されたが、その後頭骨にヒビが入っていることが判明、入院生活を余儀なくされた。冬期の休止期間を経て2009年3月の開催から騎乗を再開した。

2016年9月18日盛岡競馬第2競走C2十組条件戦をキョウビジンで優勝（6頭立て1番人気）し、地方競馬通算500勝達成。

2018年4月上旬から7月31日の予定で釜山慶南競馬場で騎乗。

地方通算成績は5542戦397勝・2着484回・3着571回・勝率7.2%・連対率15.9%（2014年11月11日現在）、中央競馬1戦0勝。

</doc>
<doc id="1493075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493075" title="語音転換">
語音転換

語音転換（ごおんてんかん、または頭音転換、英語：Spoonerism, スプーナリズム、フランス語：Contrepèterie, ドイツ語：Schüttelreim）とは、滑稽な効果を狙って、句の中のいくつかの音素、特定の音節を置換して新しい句を作る言葉遊びのこと。いろいろな言語の中に語音転換の例を見つけることが可能である。オックスフォード大学の哲学・神学教授だったウィリアム・スプーナーがこの間違いをよくしたのに由来する。（他言語版リンク参照）

正しくは「Pardon me, madam, this pew is occupied. Can I show you to another seat?（すみません、マダム。この席はふさがっております。別の席にご案内いたしましょうか?）」。日本語で表せば、冒頭部分の「すみません、マダム」が「まみません、スダム」と置換されたようなもの。

日本語においては、随筆家の内田百閒が、「ハマクラカム（鎌倉ハム）」「ババタノタカ（高田馬場）」、「コンデルスゾーンのメンチェルト（メンデルスゾーンのコンチェルト）」などとして楽しんだことが知られる。また、倒語に分類されることもあるが、1960年代〜80年代のジャズ演奏家の間では、「調子いい」を「C調（しいちょう）」、「銀座で寿司」を「ざぎんでしーすー」などとする言葉遊びが隠語として使われ、のちにテレビを通じて有名となった（ズージャ語も参照）。

</doc>
<doc id="1493076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493076" title="冬杜花代子">
冬杜花代子

冬杜 花代子（ふゆもり かよこ、生年未詳 - 2003年5月7日）は、1980年代前半から2000年代初頭にかけて活動した日本の作詞家。早稲田大学卒業。

2003年5月7日に病死。

</doc>
<doc id="1493086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493086" title="北谷小学校">
北谷小学校

北谷小学校（きたやしょうがっこう／きただにしょうがっこう／ちゃたんしょうがっこう）は、日本の公立小学校。

</doc>
<doc id="1493093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493093" title="ジャコウインコ">
ジャコウインコ

ジャコウインコ （学名："Glossopsitta splendida"）は、オウム目インコ科に属する鳥類でオーストラリアの固有種。

クイーンズランド州中部からニューサウスウェールズ州東部、ビクトリア州、南オーストラリア州のアデレードのあたりまでと、タスマニア島。

全長20-23cm、体重約70g。

全身はほぼ黄緑色で、耳羽、前頭部、くちばしは赤色。頭頂は青みのある緑色。後頭部から背面にかけてはオリーブ色。尾羽の下面は基部が赤色で、先端に行くにしたがって黄色みを帯びる。雌雄ほぼ同色だが、メスの方が、頭頂の青みがより少ない。

ひらけたユーカリの森などに生息している。食性は草食性で、おもにユーカリの花の花粉や密を採食する。
繁殖期は主に8月から1月にかけて。巣は通常、樹洞に作られる。一回の産卵で、25x20 mmの白い卵を2つ産卵する。約22日後に孵化し、雛は約50日で巣立ちする。

</doc>
<doc id="1493095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493095" title="北谷町立北谷小学校">
北谷町立北谷小学校

北谷町立北谷小学校（ちゃたんちょうりつ ちゃたんしょうがっこう）は、沖縄県沖縄市南桃原四丁目にある公立小学校。北谷町立北谷幼稚園を併設している。

設置者は中頭郡北谷町だが、立地するのは隣の沖縄市内である。また、沖縄市立山内小学校から委託調整を受けている地域からも児童が通学する（後述）。

</doc>
<doc id="1493096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493096" title="北谷町立北谷第二小学校">
北谷町立北谷第二小学校

北谷町立北谷第二小学校（ちゃたんちょうりつ ちゃたんだいにしょうがっこう）は、沖縄県中頭郡北谷町字桑江にある公立小学校。北谷町立北谷第二幼稚園を併設している。

</doc>
<doc id="1493099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493099" title="李謹行">
李謹行

李 謹行（り きんこう、619年 - 683年）は、靺鞨の首長で、唐に服属した人物。

父の突地稽は、粟末靺鞨部の首長で、隋末に1000人あまりを率いて服属し、営州に住んだ。金紫光禄大夫・遼西太守に任ぜられた。唐が建国されると、突地稽は唐に朝貢して、その部民の住む地は燕州と改められ、燕州総管に任ぜられた。劉黒闥が乱を起こすと、突地稽は定州にうつり、秦王李世民の節度を受けた。戦功により耆国公に封ぜられ、その部を率いて昌平に移り住んだ。高開道が突厥と連係して幽州を攻撃すると、突地稽はこれを迎え撃って撃破した。貞観初年、右衛将軍に進み、李氏の姓を賜って、死去した。 

容貌魁偉で、武勇で知られ、営州都督に累進した。家童は数千を数え、財産を積み、中国東北地方の諸民族に畏敬された。666年、左監門衛将軍として、高句麗遠征（唐の高句麗出兵）に参加した。670年、燕山道総管として高句麗の剣牟岑の乱を征討にあたった。673年、高句麗の残党を瓠瀘河の西で撃破した（唐・新羅戦争）。674年、右領大将軍・鶏林道副総管として劉仁軌を補佐し、新羅を攻撃した。安東鎮撫大使として買肖城に駐屯し、新羅の兵と三戦してしりぞけた。積石道経略大使に転じて、吐蕃の論欽陵と対峙した。676年、吐蕃を青海で撃破して、功績をねぎらわれ、燕国公に封ぜられた。683年に世を去り、幽州都督の位を追贈され、乾陵に陪葬された。

</doc>
<doc id="1493107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493107" title="ニコライ・コロリョフ">
ニコライ・コロリョフ

ニコライ・ワレンチノヴィチ・コロリョフ（、1981年3月31日-）は、ロシアのテロリスト。

モスクワのロシア正教古儀式派のコサックの家庭に生まれ、2001年2月に愛国者クラブ『スパス（）』を結成した。多くの殺人や爆弾テロを実行し2006年9月に逮捕された。取調べ中に著書『スキンヘッドの聖書　新約　2008（ 2008）』を執筆。
2008年5月15日にモスクワ市裁判所で終身刑の判決を受け裁判の模様はテレビ中継された。

</doc>
<doc id="1493110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493110" title="ブッシュイズム">
ブッシュイズム

ブッシュイズム、ブッシズム（Bushism）とは、アメリカ合衆国大統領ジョージ・W・ブッシュ、およびそれ以前にはその父ジョージ・H・W・ブッシュの公の発言に現れた、独特の語、句、発音、マラプロピズム、意味論的言語学的誤り（規範主義英語からのずれを含む）、失言を指す言葉である。「ブッシュイズム」にはもう一つ両ブッシュ大統領の政治哲学という意味もある。

「ブッシュイズム」という新語は都市伝説の一部になっていて、多数のウェブサイトや刊行本の基礎となっている。二人の大統領の戯画に使われることも多い。共通した特徴はマラプロピズム、新語の創造、語音転換（スプーナリズム）である。

「ブッシュイズム」の本の共著者モリー・アイヴィンス（）を含むコラムニストの何人かは、ブッシュは「ワシントン英語」を話すのが困難で、強調しすぎる語によって自分の方言をカバーしようとしたのかも知れないとほのめかしている。また、ブッシュは大統領として使うべきと感じている語のいくつかに通じていないと指摘する意見もある。

ブッシュの英語誤用は、その内容を記録した数ダースの本を生み出した。その大多数を書いたのは「」誌編集長ジェイコブ・ワイズバーグ（）で、その最初の本が2002年に出した『Bushisms』である。ブッシュイズム関連の本は世界中で読まれ、ドイツ・フランス・イタリアではベストセラーになった。ブッシュイズムで完全に作られた『Make the Pie Higher』と題された詩は、高校の英語教師ダーク・シュルツが生徒たちにファウンド・ポエトリーの例として編纂したものを「リチャード・トンプソン」名義で発表したものである。

2009年には、「プレーン・イングリッシュ・キャンペーン」が「最も支離滅裂な言葉」を決めるアンケートを実施し、ブッシュによる2005年の防衛予算法案についてのスピーチでの次の発言が1位に選ばれた。

一方で言語学者のマーク・リーベルマンは、全ての言葉を記録して悪意のある人々の前に晒せば、誰だっていくつもの間違いがみつかるし、言語学的な検証に耐えはしない、と擁護している。

ブッシュの英語の『あやまり』のうちのいくつかは、規範主義英語からは非難されるものの、実際の英語諸変種には頻繁にみられたり、または英語以外の言語で見られる現象である。

</doc>
<doc id="1493116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493116" title="那覇市立古蔵中学校">
那覇市立古蔵中学校

那覇市立古蔵中学校（なはしりつ こくらちゅうがっこう）は、沖縄県那覇市古波蔵四丁目にある公立中学校。

</doc>
<doc id="1493124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493124" title="オオミドリシジミ">
オオミドリシジミ

オオミドリシジミ（大緑小灰蝶、"Favonius orientalis"）は、チョウ目（鱗翅目）シジミチョウ科ミドリシジミ亜科に属するチョウの一つ。

ミドリシジミとよく似るが、属は違い少し離れた存在。翅裏は全体的に白っぽく、褐色と白の帯が前後の翅にわたってかかる。後翅肛角の橙斑は2つに分離し、前縁側のそれは黒斑が付いて目玉模様のようになる。尾状突起はやや長い。

形態的にはエゾミドリ・ジョウザンミドリ・ハヤシミドリに類似する。その他にもクロミドリ、ウラジロ、ヒロオビが、同じファボニウス（"Favonius"）属に分類され、雄の翅表が青緑に輝く一群を形づくる（クロミドリだけは緑色ではない）。

成虫は6～7月ごろ発生（寒冷地では7月以降）し、雄は朝方活発にテリトリーを張り活動する。ミドリシジミ類では比較的低山地にも産する種で、乾燥気味の落葉広葉樹林帯などに見られるが、あまり多くはない。

卵で越冬する。卵は枝上に数個まとめて産みつける。食樹はブナ科のコナラ・クヌギ・ナラガシワ・カシワ・ミズナラなど。

主要四島に分布するが、九州では内陸部のみ。

国外では中国大陸東北部、ロシア極東、朝鮮半島。

</doc>
<doc id="1493145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493145" title="北谷町立桑江中学校">
北谷町立桑江中学校

北谷町立桑江中学校（ちゃたんちょうりつ くわえちゅうがっこう）は、沖縄県中頭郡北谷町美浜一丁目にある公立中学校。

校地付近には戦前まで沖縄県営鉄道嘉手納線の桑江駅があったが、沖縄戦で壊滅、そのまま廃止になった。米軍の上陸で大きく地勢が変わり、また当校が開校したのは沖縄戦から36年経ってからのため、往時の面影は全く無い。

</doc>
<doc id="1493147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493147" title="虎賁">
虎賁

虎賁（こほん）は、前漢代に設立された皇帝直属の部隊名。

前漢の武帝の建元3年（紀元前138年）に郎中令（光禄勲）の下に「期門」が設置された。期門は郎と同等で定員は無く、多い時は千人に達した。僕射（秩比千石）が置かれた。門の下に集まることを約束してお忍びに随行したことが名前の由来だという（『漢書』百官公卿表上顔師古注引服虔説）。

平帝の元始元年（1年）に期門を虎賁郎と改称し、中郎将（秩比二千石）を置いた。「賁」の語意は奔る、勇むで、虎の如く勇猛果敢の意である。

王莽が元始5年（5年）に九錫を与えられた際、恩典の一つとして虎賁300人を門の衛士として与えられた（『漢書』王莽伝上）。

後漢においても光禄勲に属し、虎賁中郎将（秩比二千石）が宿衛侍従を職とする虎賁中郎（秩比六百石）、虎賁侍郎（秩比四百石）、虎賁郎中（秩比三百石）、節従虎賁（秩比二百石）を司った。虎賁郎は本人が死んだら子が代わりに就任することとなっていた（『続漢書』劉昭注引荀綽『晋百官表注』）。また、左右僕射、左右陛長各１名（各秩比六百石）もおり、僕射は虎賁郎に射撃を教えることを掌り、陛長は当直を掌った。

曹操が建安18年（213年）に九錫を与えられた際も、恩典の一つとして虎賁300人を門の衛士として与えられた（『三国志』武帝紀）。その後も禅譲革命の前段として九錫が与えられる際に虎賁も与えられるようになった。

その後も虎賁は皇帝の衛士の名として残ったが、唐王朝における太祖である、李虎の諱を避けて唐代では「武賁」と改められている。

</doc>
<doc id="1493150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493150" title="アイスホッケーオーストラリア代表">
アイスホッケーオーストラリア代表

アイスホッケーオーストラリア代表（-だいひょう, Australia national ice hockey team）はオーストラリアの男子アイスホッケーナショナルチームである。2008年時点の世界ランキングは33位である。オリンピックへの出場はスコーバレーオリンピック1回だけでその時は、チェコスロバキアに1-18、金メダルを獲得したアメリカに1-12で敗れた。2001年からアイスホッケー世界選手権ではディビジョン2に属しており2007年にはNHLで8年間プレイしたスティーブ・マッケンナをコーチに迎えた。2007年アイスホッケー世界選手権では韓国に敗れ3勝1敗となりディビジョン1に昇格するチャンスを惜しくも逃したが、地元オーストラリアのニューカッスルで行われた2008年アイスホッケー世界選手権のディビジョン2で5連勝を果たしディビジョン1への昇格を決めた。

世界選手権における最多得点差勝利記録を持っている。1987年の大会でニュージーランドとのゲームで58-0で圧勝している。

</doc>
<doc id="1493152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493152" title="ギロチン (曖昧さ回避)">
ギロチン (曖昧さ回避)

ギロチン

</doc>
<doc id="1493153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493153" title="マイケル・ハーディ・ボーイズ">
マイケル・ハーディ・ボーイズ

マイケル・ハーディ・ボーイズ（Sir Michael Hardie Boys, GNZM, GCMG, QSO, 1931年 - ）は、ニュージーランドの法律家、元判事、第17代ニュージーランド総督（1996年 - 2001年）。

ウェリントン生まれ。ウェリントンの名門高校ウェリントン・カレッジ卒業。ヴィクトリア大学ウェリントンへ進学し文学士と法学士の学位を取得。

大学卒業後は弁護士となり、その後、ニュージーランド高等裁判所に務める。

1980年にニュージーランド高等裁判所判事に就任。1989年に控訴院判事、枢密院委員に就任。1995年に法曹学院評議員に就任。

ケンブリッジ大学ウォルフソン・カレッジ客員フェローを経て1995年に名誉フェローに就任。

1996年3月、ジム・ボルジャー首相（当時）の指名を受け第17代ニュージーランド総督に就任。1997年にヴィクトリア大学ウェリントンより名誉博士号を授与される。2001年3月に総督を退任。同年、女王功績勲章を授与される。

総督退任後はキリバス共和国高等裁判所判事に就任した。

</doc>
<doc id="1493154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493154" title="フアン・ホセ・コーボ">
フアン・ホセ・コーボ

フアン・ホセ・コーボ・アセーボ（、1981年2月11日 - ）は、スペイン、カンタブリア州のトレラベーガ出身の元自転車競技選手。

無念のチーム全員リタイア

ブエルタ・ア・エスパーニャ 総合優勝

</doc>
<doc id="1493165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493165" title="トビアス・シュミット">
トビアス・シュミット

トビアス・シュミット（Tobias Schmidt、1768年 - 1821年）は、ギロチンの製造を行った職人。フランスパリ在住のドイツ人で本業はチェンバロ製造職人であり、音楽家でもあった。

死刑執行人のシャルル＝アンリ・サンソンとは音楽仲間として親しかったことからギロチンの試作を請け負ったことが始まりとなってギロチンの製造業者となる。試作ギロチンを一週間で完成させたと言われている。

1793年6月13日にギロチンを各県に1台ずつ配置することが政令で決定され、83台ものギロチンの一括注文を受けてしまうが、当時のシュミット工房にはそれだけの半工業的注文に応えられるだけの設備を備えていなかった。そのため、品質の劣るギロチンを出荷することになり、地方の死刑執行でギロチンの刃が途中で止まり、どうしても落ちないというトラブルが起こった。このことが問題となり建築家によって原因調査が行われ、改良が行われた。

当時は巨額な公共機材調達市場の一部であったギロチンの製造独占権を巡り、利権争いの結果、ノエル・クレランという人物がシュミットから独占権を奪う寸前までに至ったが、シュミットは独占権を維持し続けた。

シュミット工房は2008年現在も存続しており、ギロチンや拷問道具などの特殊インテリアの受注生産を行っている。フランス革命200周年記念式典でギロチンの実演を行った処刑人サンソンの子孫と称する人物はシュミット工房の人間である。ギロチンは諸外国へも輸出され、シュミット工房が製造したギロチンで実際に死刑執行に使用された最後の製品は1918年にベルギー政府に納入された物であり、一回だけ使用されている。

</doc>
<doc id="1493179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493179" title="キャサリン・ティザード">
キャサリン・ティザード

デイム・キャサリン・アン・ティザード（Dame Catherine Anne Tizard（旧姓：Maclean）、ONZ、GCMG、GCVO、DBE、QSO、1931年4月4日 - ）は、ニュージーランドの元政治家、元オークランド市長、元オークランド市議会議員、第16代ニュージーランド総督。

北島マタマタ近郊ワハロア出身。スコットランド系の家系の出身である。オークランド大学へ進学し動物学を専攻。ボブ・ティザード（のちにニュージーランド副首相を務める）と知り合い、1951年に20歳で結婚する。ボブとの間に4子（1980年に離婚）。ニュージーランド労働党所属のジュディス・ティザード議員は娘である。

行政組織への初参加はプレイセンター委員。その後プレイセンター会長に就任する。その後、中等学校理事を歴任。結婚後に大学を休学するが復学し1961年に卒業。1962年にオークランド大学動物学科臨時講師に就任。1971年にオークランド市議会議員に当選し12年間務める。1976年から1985年までテレビジョン・ニュージーランド（TVNZ）のトークショー番組『ビューティー・アンド・ザ・ビースト』に出演。1980年にオークランド地方議会議員を歴任。1983年に女性として初となるオークランド市長に当選する。1990年まで市長を務め、同年12月13日にジム・ボルジャー首相（当時）の指名（推薦）を受け、第16代ニュージーランド総督に就任する。総督就任はニュージーランドの女性として初、イギリス連邦で3番目の女性総督に就任する。

ティザードは女性総督として国民の間で人気を博し、通例任期5年の総督職を延長され1996年3月21日まで務める。後任の総督には、マイケル・ハーディ・ボーイズが指名される。2007年10月にオークランド・ノースランド連隊名誉大佐に任命される。

</doc>
<doc id="1493180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493180" title="荒木のぞみ">
荒木のぞみ

荒木のぞみ（あらき　のぞみ、1987年7月27日 - ）は、日本のファッションモデルである。旧芸名、加瀬 舞（かせ まい）。。東京都出身。現在はS.d.b.b所属。

女子高生時代からTバックなどの過激な衣装でグラビア、イメージビデオに登場し、「元祖T-BACK女子高生」と呼ばれた、いわゆる着エロ系アイドルの代表的存在のひとりである。

2005年に結成された2代目T-BACKSに参加したが、2006年に脱退。同時に脱退した千葉みくとともにAngel Hipを結成し、2006年12月20日に「Dream Angel」でCDデビューも果たしたが、後に解散。

2007年10月にデビュー当時の芸名の荒木のぞみから荒木望に改名した。

2008年11月に旧芸名の荒木望から加瀬舞に改名し、ブログも移転した。

2012年からは「荒木のぞみ」に芸名を戻し、女性ファッション雑誌『BLENDA』の専属モデルとして2014年の休刊（同年9月号）まで2年間活動。2013年と2014年には、国立代々木競技場第一体育館で行われた『Girls Award』への出演もあった。

趣味は、カラオケ、お買い物。特技は、どこでも寝られること。ヨガインストラクター資格所持。

現在は秋元香里名義で活動している。

</doc>
<doc id="1493182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493182" title="河村伊蔵">
河村伊蔵

モイセイ河村伊蔵（もいせい かわむら いぞう、1865年11月15日 - 1940年2月5日）は正教会の神品（聖職者）で、明治・大正期に同教会の建築営繕を担った。「モイセイ」は聖名。

聖亜使徒ニコライは、布教を成功させるためには絵師と建築師を必要と考えていた。河村には建築の心得はなかったが、聖ニコライに見込まれ、建設が進む東京大聖堂（ニコライ堂）の現場で信徒大工のワシリー岡本（岡本鶴蔵）やフォマ尾林から木造技術を学んだ。1901年、松室重光の設計で建設が行われていた京都ハリストス正教会聖堂に聖ニコライから建築監理にたびたび派遣された。日露戦争後、ロシア篤志家からの寄付もあり各地に聖堂建築が続々と建設計画が持ち上がり、フォマ尾林とワシリー岡本と協力しそれらの設計と施工監理を行った。設計は聖ニコライから渡された宗務局承認参考図譜に忠実に従ったもので、大阪ハリストス正教会、函館ハリストス正教会、豊橋ハリストス正教会、白河ハリストス正教会、釧路ハリストス正教会、札幌ハリストス正教会などの教会設計・建築監督に携わっている。
子の内井進も建築設計を本業とし、正教会聖堂の設計も手がけるが、宗務局承認参考図譜にとらわれない比率を用いている。金成ハリストス正教会・小田原ハリストス正教会の旧聖堂、およびニコライ堂のイコノスタスの設計に関わっていた。なお、金成ハリストス正教会の旧聖堂は設計を内井進が担当し、建築監督を河村伊蔵が担当している。孫のガウリイル内井昭蔵も建築家であり、世田谷美術館、浦添市美術館、皇居・吹上御苑の新御所などを手がけた。

大津事件の際、ロシア皇太子（のちのニコライ2世）を見舞うニコライ主教に同行していた。

</doc>
<doc id="1493201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493201" title="キヤノンITSメディカル">
キヤノンITSメディカル

キヤノンITSメディカル株式会社 (Canon ITS Medical Inc.) は、大規模〜小規模病院・診療所を対象とする、医療関連に特化したキヤノンマーケティングジャパングループのシステムインテグレータ。東京・名古屋・大阪に拠点をもつ。

</doc>
<doc id="1493207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493207" title="DWM">
DWM

DWM、dwm

</doc>
<doc id="1493210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493210" title="一戸のぞみ">
一戸のぞみ

一戸 のぞみ（いちのへ のぞみ、1983年12月12日 - ）は、日本のAV女優。ゼロサムプロダクションに所属した。神奈川県出身。

かつて「綾乃梓」名義でAV女優として活動していたが引退、2008年、光夜蝶より「若妻の肌ざわり」でAVに復帰した。

</doc>
<doc id="1493212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493212" title="バスケットボールマカオ代表">
バスケットボールマカオ代表

バスケットボールマカオ代表(Macao national basketball team)は、マカオバスケットボール連盟によって国際大会に派遣されるバスケットボールのナショナルチームである。

アジア選手権には1983年と1987年の2度出場しいずれも15位であった。

</doc>
<doc id="1493217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493217" title="杉浦守">
杉浦守

杉浦 守（すぎうら まもる、男性、1964年6月6日 - ）は、日本の漫画家。愛知県出身。

1983年に上京。アニメーションの制作進行などに従事。その後、藤原カムイのアシスタントを務める。『犬狼伝説』の作画にも参加。2000年に月刊サンデーGENE-Xで漫画家デビュー。

</doc>
<doc id="1493219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493219" title="石田達郎">
石田達郎

石田 達郎（いしだ たつろう、1918年7月18日 - 1990年7月19日）は、日本の実業家。元ニッポン放送・フジテレビジョン（現フジ・メディア・ホールディングス）社長。北海道札幌市出身。

パシフィック音楽出版（PMP、現フジパシフィックミュージック）、ポニー、キャニオンレコード（現ポニーキャニオン）、ディノス（現ディノス・セシール）といった、現在のフジサンケイグループで非放送・新聞事業の中核となる企業を設立。

1966年にはカーステレオの普及を見越し、そのための音楽ソフト制作会社としてポニーを設立。1970年には「1980年には日本のビデオソフトが5000億円産業に成長する」と予言し、ビデオソフト制作に参入。

1982年からは浅野賢澄の後を受けてフジテレビの社長を3年間務め、1985年に後任の羽佐間重彰にバトンタッチした。

グループ議長の鹿内信隆の側近中の側近であり、フジテレビ社長退任後、フジサンケイグループ最高顧問に就任。信隆の跡を継ぎ議長を務めた鹿内春雄、鹿内宏明らの相談役としてグループ内で重きをなした。また、1973年より17年間にわたり日本ビデオ協会（現日本映像ソフト協会（JVA））理事長・会長を務めるなど、音楽・映像ソフトの発展に寄与した。

1990年7月19日、食道癌のため死去。享年72。

</doc>
<doc id="1493221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493221" title="野中剛">
野中剛

野中 剛（のなか つよし、1966年1月26日 - ）は日本の玩具工業デザイナー、プランナー、イラストレーター。北海道生まれの神奈川県育ち。

東京デザイナー学院工業デザイン科卒。かつてバンダイとプレックスに所属していた。村上克司の直系弟子。

東京デザイナー学院在学中に、当時フリーの企画プロダクションだったスタジオOXで、杉田篤彦らと共に『テレビマガジン』誌上で『トランスフォーマー』などのイラストを手がけ、学校卒業後1987年にバンダイ入社し、玩具模型事業部第一部に配属される。村上克司の直系弟子として男児向け玩具を多く担当した。

『闘将!!拉麵男』の商品を手がけたのが初仕事であり、以後、「ガンダムクロス」、「リアルタイプガンダムクロス」(リアルタイプ～はキービジュアルも担当)などのガンダム玩具、『機動刑事ジバン』-『テツワン探偵ロボタック』までのメタルヒーローシリーズ、『きんぎょ注意報!! 』、『恐竜戦隊ジュウレンジャー』以降のスーパー戦隊シリーズ、『ウルトラマンティガ』以降の平成ウルトラシリーズ、『仮面ライダークウガ』-『仮面ライダーカブト』までの平成仮面ライダーシリーズ、『出撃!マシンロボレスキュー』以降のマシンロボシリーズ、『明日のナージャ』、超合金魂などを手がける。

初期の担当製品「スーパーロボット大作戦」(1990年発売)では、自ら所蔵していたロマンアルバムなどを資料に用いて、製品用画稿を手掛けている。1980年代後半から続いたレトロブームがあったとはいえ、玩具メーカーの担当マンがここまで積極的にマニアックな製品開発を手掛けたのは、当時としては極めて珍しいケースといえる。

2001年からプレックスに6年間出向。バンダイに戻った後、2010年にプレックス香港に転属し、支店長となる。2011年3月に新設されたプレックスUSAに転属し、香港からカリフォルニア州に移住。香港とアメリカではパワーレンジャーシリーズなどの日本国外向け商材の企画デザインを手がけており、アメリカでは『ベン10』、『ベイマックス』なども手がけた。2014年夏に日本に帰国、退職しフリーになっている。

最初期に超合金魂のコンセプトモデルを作成した井上剛（たけし）から引き継ぐ形でGX-01の製品フォーマット、ひいては超合金魂の製品コンセプトを大筋で固めたことでも知られる。『レンジャーズストライク』の一部イラストも手がけている。

</doc>
<doc id="1493222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493222" title="第73師団 (日本軍)">
第73師団 (日本軍)

第73師団（だいななじゅうさんしだん）は、大日本帝国陸軍の師団の一つ。

1944年7月、名古屋師管で編成され中部軍に編入。当初は知多半島から駿河湾にかけての地域の防衛を担当した。のちに防衛担当区域は、豊橋南方から浜名湖までの区域に縮小され、師団司令部を名古屋から豊橋に移転した。

1945年（昭和20年）2月、新設された第13方面軍に編入した。本土決戦に備えている中で終戦を迎え、1945年9月23日に復員した。

</doc>
<doc id="1493225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493225" title="デリパンダ〜おしゃべりデリ坊、東京ド真ん中配達中〜">
デリパンダ〜おしゃべりデリ坊、東京ド真ん中配達中〜

『デリパンダ〜おしゃべりデリ坊、東京ド真ん中配達中〜』は、テレビ東京の広報番組「Eネ!」枠内で、2008年7月6日から毎週日曜深夜26:30～26:40（毎週月曜日未明02:30~02:40）に放送されていたテレビドラマ。同年9月21日放送終了。

シャシャミン書き下ろしのエッセイ集『おしゃべりデリ坊、東京ド真ん中配達中』が原案。出演者・スタッフともに『30minutes』『30minutes鬼』と共通している。

KDDIの動画サービス「LISMO Video Store」でも放送終了後の月曜日に順次配信され視聴可能。第1話のみ無料配信（再生期限は72時間）

第1話

第2話

第3話

第4話

第5話

第6話

第7話

第8話

第9話

第10話

第11話

第12話

</doc>
<doc id="1493233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493233" title="ダラ・トーレス">
ダラ・トーレス

ダラ・グレース・トーレス（Dara Grace Torres、1967年4月15日 - ）は、アメリカカリフォルニア州出身の女子競泳選手。専門は短距離の自由形とバタフライ。身長183センチ、体重65キロ。

1984年ロサンゼルスオリンピック、1988年ソウルオリンピック、1992年のバルセロナオリンピックのリレー種目で金メダルを獲得。1992年に現役を引退しモデルやキャスターなどの活動を始めた。1994年にはスポーツイラストレイテッドでスーパーモデルと一緒に水着特集に登場した。

1999年シドニーオリンピックの出場を目指して7年ぶりに現役復帰をし、33歳で4度目の五輪に出場、金メダル2個と銅メダル3個を獲得する。その後再び現役を引退し、2006年に長女を出産した。主に現役を退いた選手が出場するマスターズに出場したがそこで現役トップクラスのタイムをマークしたことから、2007年に40歳で現役復帰。全米選手権の100m自由形と50m自由形に優勝し、衝撃の復活を果たす。2008年北京オリンピックの代表選考会でも100m自由形と50m自由形に優勝し、41歳で米国競泳初の5度目の代表となった。

北京五輪では100m自由形の出場を辞退し、個人種目は50m自由形に専念した。24秒07の米国新を出したが金メダルのブリッタ・シュテフェンに0.01秒及ばず銀メダルを獲得した。リレー2種目と合わせて3個の銀メダルを獲得し、通算のメダル数が12個となり、ジェニー・トンプソンと並んで米国競泳女子最多になった。

2009年に自伝『Age is Just a Number』を出した。

</doc>
<doc id="1493234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493234" title="木食白道">
木食白道

木食 白道（もくじき びゃくどう、1755年（宝暦5年） - 1826年1月31日（文政8年12月24日））は、江戸時代の仏教行者・造仏聖（仏教彫刻家）。

独特の微笑が表現された「微笑仏」を全国各地に残した木喰の弟子で、木喰ともに各地を旅して造仏活動を行う。白道仏は木喰仏と同様の「微笑仏」で、各地に160体以上が発見されている。なお、師の木喰仏は所在不明・亡失した像を含めて710体が確認されている。白道仏は行道と北海道に渡っていた頃の子安観音菩薩像や地蔵菩薩像はそれまで行道の作であると考えられていたが、近年は山梨県立博物館による赤外線調査で背面から墨書銘が確認され、白道の作であることが明らかになった。

白道の事跡に関する資料には『萩原木食繁昌（古日記）』、『七福神の由来』、『聖観世音本堂鎮守金比羅本社拝殿建立』、神社建立の勧進に際した勧進帳、自筆史料では『天満宮縁起』、廻国修行の納経帳である『日本回国納経牒』、『木食白導一代記』がある。ほか、白道仏背銘の墨書銘からも断片的に白道の事跡が復元されている。

『萩原木食繁昌』、『天満宮縁起』、円福寺の位牌に拠れば、白道は甲斐国山梨郡上萩原村上原（わはら、山梨県甲州市塩山上萩原上原）に生まれる。父は与左衛門。俗姓は小野。幼名は不詳。「納経牒」に見える「宗安」が白道の僧名であると考えられている。

生年は円福寺位牌には見られず、寛延3年（1750年）とする説があった。清雲は1975年に新出史料であった『萩原木食繁昌』を基に生年を宝暦5年（1755年）と推定した。2008年には木下達文が『法幢院過去帳』に白道の没年・終焉の地・没年齢が記載されていることを発見し、生年を宝暦5年に確定させた。

幼少期の宝暦11年（1761年）に、同じ上萩原村（甲州市塩山上萩原）に所在する曹洞宗寺院の法幢院（ほうどういん）で出家し、父とともに諸国を廻国巡礼する。『古日記』によれば西国三十三番霊場、四国八十八ヶ所巡礼の途上伊予国で父を失う。その後、六十六部聖となり北陸地方や佐渡島を廻国し、青年期の安永2年（1773年）には信濃で善光寺参詣などを行い再び甲斐へ戻る。

翌安永3年（1774年）には再び旅立つと上野国へ赴き、同年5月には妙義山で納経を行っている。翌安永4年（1775年）から安永6年（1777年）には常陸国から東北地方を旅し、納経を行う。

白道は安永7年（1778年）に蝦夷地へ渡って以降には木喰（行道）の弟子となっていることが確認される（後述）。「萩原木食繁盛」では白道は伊豆国で木喰と出会ったことが記されているが、その時期は不明。木喰側の史料である『納経帳』に拠れば、木喰は安永2年（1773年）6月には伊豆を滞在していることから、この時期に出会ったとも考えられている。なお、「萩原木食繁盛」の記述はあくまで白道が伊豆において木喰行者と出会ったことを示すものであり、行道との出会いを示すものではないとする説もある。

なお、近世の木喰僧は真言宗系と浄土宗系、天台宗系の三派が存在し、師の木喰は真言宗系とされ、白道も同様に真言宗系の木食僧であると考えられている。

以来は木喰の弟子としてともに関東地方から東北地方を廻国し、安永7年（1778年）には北海道へ渡り、道南地方を廻国し作法を行う。従来、師の木喰は北海道において造仏活動を開始したとされて、北海道爾志郡八雲町（旧熊石町）の門昌庵に伝来する子安観音像を始めとする諸像が初期の木喰仏とされていた。

しかし2004年には赤外線カメラを用いた背面調査で、門昌庵の諸像には後年の白道仏と共通する書体の六字名号や白道の墨書銘が存在することが確認され、初期の木喰仏は白道の作例であることが判明した。また、白道が北海道へ渡っている可能性は清雲俊元により指摘されていたが、この発見により確定した。

さらに、久遠郡せたな町の太田権現には木喰・白道の渡道時に多数の円空仏が伝来していたが（現在は亡失）、門昌庵に伝来する『納経帳』の存在から、木喰が太田権現において円空仏を実見し、北海道において造仏活動を開始したとする説があった。木喰は円空や円空仏に関して言及した確実な史料を残していなかったが、2008年（平成20年）に山梨県立博物館で開催された『木食白道 知られざるもう一人の木食』展に際して『木食白導一代記』が調査・解読され、白道が円空仏について直接言及してはいないものの、太田権現において多数の仏を実見していたことが判明した。さらに、2015年には小島梯次・近藤暁子により青森県上北郡六戸町の海傳寺（かいでんじ）に伝来する「釈迦如来像」が初期の木喰仏であることが発見され、木喰は北海道へ渡る以前から造仏活動を開始していたことが確認された。

安永9年（1780年）5月には本州へ戻り、同年9月から翌安永10年まで下野国栃窪（栃木県鹿沼市栃窪）の徳性院に5か月間滞在し、行道と薬師三尊や十二神将像の制作を行う。安永10年（4月に改元して天明元年）5月には信濃国長久保（長野県小県郡長和町長久保）において行道と別れ、秩父三十四所観音に納経すると故郷の甲斐へ戻る。甲斐では同年6月から翌年2月まで滞在し、百観音菩薩像や子安地蔵菩薩像、百体仏などの制作を行う一方で、法幢院で加持祈祷を行い、同年11月には末寺にあたる上原寺の住僧となる。

白道は武蔵国多摩郡における足跡も見られ、現在の東京都あきる野市小和田・留原と八王子市恩方に資料が多く分布している。多摩郡における白道資料の濃密な分布は恵比寿講の隆盛との関わりが考えられている。白道は数次にわたり多摩と訪れ、寛政年間に多摩を訪れた時期があり、大月市鳥沢に住んだ文化年間にも多摩を訪れていたと考えられている。

あきる野市引田（多摩郡引田村）に所在する真照寺の過去帳や1915年（大正4年）9月の真照寺沿革誌によれば、白道は寛政元年（1789年）3月から翌寛政2年に真照寺において薬師如来の開眼と梵鐘制作を行ったという。真照寺の梵鐘は寛政2年（1790年）の年記と「甲陽食助願白憧」の銘文があったとされるが、戦時下の金属供出により現存していない。寛政6年（1794年）には荒川区西日暮里の青雲寺住職・谿洲（けいしゅう）の弟子となり、江戸市中・多摩で勧進を行い聖観音菩薩本堂・鎮守金毘羅本社拝殿を建立する。

寛政9年（1797年）には甲斐都留郡上野原村（上野原市）を訪れ、井戸掘削のための加持祈祷を行っている。寛政12年（1800年）には信濃国伊那地方に滞在し、同地で造仏活動を行う。伊那郡光前寺村（長野県駒ヶ根市）の施主からは負箱を贈られている。

享和3年（1803年）には生地の上萩原上原で勧進を行い、萩原天満宮造立に携わっている。翌享和4年（1804年）には山梨市牧丘町倉科新井の子安観音菩薩像を造立する。

同時期には都留郡鳥沢村清水入（大月市鳥沢）に草庵を構え、同地を拠点として、富士北麓方面でも活動を行っている。

鳥沢宿は甲州街道の宿場町で、白道は円福寺末寺の光明院と見られる「上人屋敷」へ移る。「上人屋敷」は現存していないが円福寺より北に位置する扇山の麓に所在していたという。1925年（大正14年）の『北都留郡誌』にも「上人屋敷」に関する記述があり、現在は供養柱が立っている。

また、地域に伝わる土地の売買文書に「大應寺」とあることからこれを寺名とする説もあるが、「大應寺」は諸史料には見られない。また、甲州市塩山下於曽の正念寺に伝存する白道仏の銘文から白道は文化10年（1813年）頃に鳥沢の「光明院」に居住しており、慶応4年（1868年）の『甲斐国社記・寺記』では円福寺末寺であった廃寺として上鳥沢の「光明院」を記載しており、多少混乱はあるがこれを「上人屋敷」とする説もある。

白道が上人屋敷へ移った事情も不明であるが、現在・円福寺境内には「帰命院三世・木食真円」の石碑が存在し、この石碑はもとは上人屋敷にあったという。帰命院は寛永12年（1635年）に天台系木食僧・木食但唱が現在の東京都品川区西大井に開山した如来寺の山号に由来するが、「帰命院」を山号とする寺院は多数存在し、木食真円は石碑に拠れば享保7年に死去したとされるが、詳しい経歴は不明。また、上人屋敷から近い都留郡犬目宿（上野原市犬目）には発願寺の末寺・竜石寺（白馬不動尊）が所在し、白道と同時代の木食智光が開山であるという。このように、郡内には木食僧に関わる寺院が分布することから、白道も円福寺と関係を持ち鳥沢村に居住したとも考えられている。

『法幢院過去帳』に拠れば、文政8年12月24日に清水入で病死。地域には入定したとする伝承も伝わる。墓所は上人屋敷に墓石が存在したが、ゴルフ場建設に際して円福寺に移されている。ほか、上萩原上原の生家にも屋敷墓がある。

白道仏は2008年時点で発見されている像が200体、現存する像が160体以上が確認されており、『木食白道 知られざるもう一人の木喰』、pp.182 - 193では一覧・分布図が掲載されている。

白道仏は一木造で、微笑みを持った「微笑仏」であることと、背面に六字名号（「南無阿弥陀仏」）が記されていることが木喰仏と共通しているが、木喰が千体仏造立の大願を掲げていたのに対し、白道仏や子安地蔵や恵比寿大黒天など庶民の民間信仰に基づいた造仏活動であると評されている。

造形的な特徴として、木喰仏に比較した角ばっており、逆三角形の頭と広めの額、豊満な顎、極端な省略化が指摘される。彩色は施されていないが、墨で目や頭髪、手足を着色することは行われている。台座文様の蓮弁は木喰と共通するが、正面のみで裏面には彫られない。表情の「微笑み」に関しては初期から晩年に至るまで共通している。光背を有する像は初期の作例に多く、舟形光背が多い。

白道は様々な仏を制作しているが、木喰があらゆる神仏を彫っているのに対し、白道は子安観音や地蔵菩薩、薬師如来、恵比寿・大黒、観世音菩薩、子安観世音菩薩、不動明王を主としている。また、宇賀神なども彫っている。

白道仏は三種の系統が指摘され、木喰仏と似た上原地蔵堂の子安地蔵像に見られる型、福蔵院の百体仏に見られる無造作な型、板材を利用した恵比寿・大黒天などの型がある。特に恵比寿大黒像は木喰の作例が少なく、白道独自の像と評される。白道仏は銘のないものも多いが、一部の像には木喰仏と同様に背銘に「南無阿弥陀仏」の六字名号があり、白道仏の名号は笹字の書体で記され、「陀」の文字に特徴がある。

子安観音菩薩は立像で、甲州市塩山に集中して存在しているが、晩年に居住した大月市では見られない。2メートル規模の巨大なものから、15センチメートルから40センチメートルほどの小像が存在する。巨大な像は立木仏であることが指摘され、背後には穴があり胎内仏が収められているものもある。小型の小安観音像は甲州市塩山のほか各地に存在する。

地蔵菩薩・薬師如来像は造形的には子安観音像と共通し、持物により区別される。地蔵菩薩像は長野県駒ヶ根市に多く分布し、薬師如来像は大月市にのみ分布する。

恵比寿大黒天像は生涯にわたって制作し、最も数が多く山梨県では甲州市塩山、上野原市、大月市、長野県では駒ヶ根市、東京都の多摩地方に分布している。初期の作例は独尊の対像であるが、後に一材で中央を分割し、恵比寿・大黒を彫った双体形式となる。裏面には笹字による書が四行分記され、焼印も押されている。木下は白道の恵比寿大黒天像をA - Eの6類型に分類している。

観世音菩薩像は甲州市塩山下小田原の福蔵院の百体仏が唯一のもので、40センチメートル前後の光背を有した百体観音が、2008年時点で97体が現存している。また、『萩原木食繁昌』には甲州市塩山赤尾の「長谷寺」に白道作の観音像が存在したとされるが、2008年時点で発見されていない。不動明王像は甲州市塩山上萩原上原に唯一伝存する。

ほか、山梨県南都留郡忍野村忍草の東円寺にも白道作と見られる像が伝来しており、後述の富士吉田市に伝来する六字名号とともに、白道の富士信仰に関する資料として注目されている。

墨書は2010年時点で11幅が確認されており、山梨県のほか長野県、新潟県、東京都などに分布している。年記がないため正確な年代は不詳であるが、白道の廻国・滞在時期から新潟県は明和9年（1772年）頃、東京都は寛政元年（1789年）から寛政6年（1794年）頃、長野県は寛政12年（1800年）頃、山梨県は享和4年（1804年）頃と推定されている。

山梨県では生地である甲州市塩山や晩年に居住した大月市に多く分布するほか、富士吉田市でも発見されている。白道の墨書は白道仏背面の墨書と同じく、笹の葉を連ねた形状の「笹字」を特徴とし、『親鸞聖人笹字縁起』に記される、親鸞が信濃善光寺に参籠し、戸隠山を訪れた際に熊笹の歯で六字名号を並べて六字名号を作った故事に由来していると考えられている。

落款は7種が確認されている。落款の使用傾向は寛政年間には大日如来を示す梵字（アーンク）と「佛法僧寶菱型」を多用しており、享和年間にはそれらの代わりに「佛法僧寶巾着型」を用いていることが指摘される。また、白道仏の作風と同様に六字名号の落款の使用も同じ地域で異なっている例があることから、白道が同じ地域を複数回訪れていたとも考えられている。

大正期に始まった木喰の研究に対して弟子の白道に関する研究は遅れ、木喰研究を精力的に行った柳宗悦は木喰の宿泊記録である『南無阿弥陀仏国々御宿帳』（『御宿帳』）の安永9年・天明元年条に記される「弟子」を白道とし、甲州街道において白道は木喰と出会い、ともに北海道へ渡り、下野国栃窪でともに造仏活動を行い、信濃国長久保宿で別れたと推測した。一方、これに対して五来重は『御宿帳』の天明6年条に「弟子二人ニグル」とあるのに注目し、白道は木喰のもとから逃げ出し、師弟関係は深くないと指摘した。

戦後の山梨県・長野県の郷土研究においては、山梨県の佐藤森三・植松又次、長野県の曽根原駿吉郎らが白道の存在に注目している。1974年（昭和49年）には山梨県教育委員会主催で「甲斐の木喰」展が開催された。1975年（昭和50年）に曽根原が『木喰白道』を刊行し、初めて生涯や作品を総合的に論じ、白道に関する諸史料を翻刻した。さらに同年には清雲俊元が「古日記にみる木食白道」『甲斐路 No.26』において新出史料の「萩原木食繁昌（古日記）」を紹介し、白道の生年の推定や、甲州市塩山に伝来する白道仏の年代推定を試みた。また、清雲は白道が木喰とともに北海道へ渡っていた可能性を指摘し、大正期に柳宗悦の民芸運動からスタートした木喰研究に対し、木喰・白道の活動は封建社会における民間信仰の観点から注目するべきという視点を提示している。

1977年（昭和52年）には佐藤威夫が「大月市における木食白道」『甲斐路 No.31』において白道が晩年を過ごした大月市における事跡を紹介した。1978年（昭和53年）には近藤喜博が「木喰行道論-北海道の場合-」『月刊文化財 178』において、北海道に残される初期の木喰仏は白道作の可能性があることを指摘した。

1990年（平成2年）には木下達文が『木食白道-甲斐の造仏聖-』において、『法幢院過去帳』を基に白道の生没年・年齢、事跡の年代を確定させ、晩年の居住地である「上人屋敷」が大月市の円福寺であることを指摘した。また、木下は未報告の『木食白導一代記』の存在を報告し、近藤喜博と同様に初期の木喰仏が白道作である可能性を指摘している。また、多摩地域における白道の活動は曽根原が示唆していたが、1997年（平成9年）には村野實が多摩における白道資料の存在を報告した。

1999年（平成11年）には大月市郷土資料館で『木食白道』展が開催され、大月における白道の活動を一般に紹介した。2001年には村野實の研究を基に福生市郷土資料室で『多摩の微笑仏-木食白道-』展が開催され、多摩地方における白道の活動が紹介された。

2002年（平成14年）・2004年には北海道に残される「初期の木喰仏」とされる諸像に関して、小島梯次・山梨県立博物館による赤外線カメラを用いた背銘調査で。これらの「初期の木喰仏」が白道作であり、さらに白道が師の木喰とともに北海道へ渡っていたことが確定された。

2008年（平成20年）には山梨県立博物館でシンボル展「木食白道-知られざるもう一人の木食-」展が開催され、白道仏や関連史料を報告するとともに、近年の研究を一般に紹介した。同年には木下前掲書に清雲俊元、近藤暁子、菱山栄三郎らの論考を加えた改訂増補版『木食白道 知られざるもう一人の木食』が刊行された。2009年（平成21年）には『山梨県立博物館 研究紀要 第3集』において近藤暁子・西川広平が『木食白導一代記』をはじめて翻刻し、さらに近藤は『一代記』を用いて白道の事跡、詳細な廻国ルート、宗教活動の意義などを考察した。

2010年（平成22年）には近藤暁子が富士吉田市で発見された新出の六字名号を紹介し、白道の名号の特徴を考察したほか、富士信仰の関わりについても言及した。

2013年（平成25年）には山梨県立博物館で科学研究費助成事業「木食行における作仏の宗教的意義に関する研究-木喰行道・白道の初期作例を通じて」が開始された。

</doc>
<doc id="1493240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493240" title="ミラノ・カドルナ駅">
ミラノ・カドルナ駅

ミラノ・カドルナ駅（）は、 イタリア共和国ミラノにある鉄道駅。ルイージ・カドルナ大広場 (Piazzale Luigi Cadorna) に位置し、スフォルツェスコ城やミラノ・トリエンナーレに隣接する。ミラノ＝サロンノ州内鉄道路線の始発駅でFNMグループの主要な駅である。

2005年の旅客数は40,151,216人であった

駅舎は1879年に当時の市長ジュリオ・ベッリンザーギにより建てられた。

当初は木造で山荘の外観であったが、1895年に取り壊されて3階建に建て替えられた。

1920年に駅は拡張されたが、1943年に第二次世界大戦の空襲により破壊された。

戦後すぐに現在の建物が再建された。

駅と周辺の広場は、2000年の建築家ガエ・アウレンティ主導の改修作業が行われ
今は賛否両論のある彫刻家クレス・オルデンバーグの現代彫刻作品『針と糸』も置かれている。

以下の各路線の南端の始発駅になっている:

以下の各路線の南端の始発駅になっている:

ミラノ地下鉄の赤 (M1) 線、緑 (M2) 線のカドルナ駅との乗換駅となっている。

</doc>
<doc id="1493242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493242" title="橋本聖準">
橋本聖準

橋本 聖準（はしもと しょうじゅん、1905年（明治38年）8月30日 - 1994年6月24日）は華厳宗の僧侶。207世華厳宗管長、東大寺別当。

奈良市出身。写真家の入江泰吉とは幼なじみ。龍谷大学卒。龍藏院住職、執事長、大仏殿主任などを経て管長となる。修二会の声明の名手として知られた。

</doc>
<doc id="1493246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493246" title="市川福治・かな江">
市川福治・かな江

市川福治・かな江（いちかわふくじ・かなえ）は、昭和期に活躍した夫婦漫才。

形式上漫才だが、殆ど福治の一人舞台で、かな江は三味線を弾いて伴奏する程度。

福治の師匠は尺八・琴古流の戸澤行古で、篠笛（横笛）の腕前もあり、篠笛で尺八の音色を出す珍芸、その他に木魚を叩いて語る阿呆陀羅経（あほだら経）やデロレン祭文は十八番で、他に新内、浪花節の真似、都々逸など能くした。役者出身だけあって、頭巾を頬被りをしてやる「俄」も得意とした。

晩年は福治の病気で不遇の時代があり、没後かな江も引退した。

弟子には市川歌志・泰子、四海波太郎・浜治、桂福助など。

</doc>
<doc id="1493250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493250" title="マヨブラ流">
マヨブラ流

マヨブラ流（まよぶらりゅう）は、2008年4月5日から2009年3月21日まで毎週土曜日の24:55〜26:25（放送時間は回によって違う）に、読売テレビ（YTV）で放送されていた公開情報&トークバラエティ番組。ハイビジョン制作。

前身番組「ブラマヨ・チュートのまる金TV」からチュートリアルが番組を抜けることになり、中山功太、天津 木村が新しくメンバーに加入して本番組がスタートした（それ以外のメンバーは同じ）。

2009年3月21日番組終了。4月からブラックマヨネーズ司会で同メンバーが出演する新番組「マヨブラジオ」開始。

オープニングのブラックマヨネーズのトークコーナーで始まり、映画やテレビなど様々な情報をお笑いネタを交えて紹介する。「ブラマヨ・チュートのまる金TV」からほとんどのコーナーが引き継がれている。

ブラックマヨネーズの2人がトーク。

ジャンクションの2人がオススメの物を紹介するコーナー。

野性爆弾の2人が番組で募集した依頼者や、興味のあるお店や人・スポットなどを訪ねて社会貢献をするコーナー。

中山功太が吉田奈央（YTVアナウンサー）とともにオススメのイベントなどを紹介する。

ジャンルにとらわれず様々なVTRを観るコーナー。放送終了後に公式ＨＰでこのコーナーが面白かったかどうか投票できるようになっており、過去のものをランキングで紹介している。

天津 木村が自作のエロ詩吟を披露する。番組開始当初、木村は読売テレビ局内の様々な場所から中継という形でエロ詩吟を披露しており、エンディングのみの出演だった。その際スタジオの声は木村には一切届いていなかった。その後、木村は他の出演者とともにオープニングトークの後で登場するようになり、エロ詩吟もスタジオ内で披露するようになった。
※YTV読売テレビ「マヨブラ流」携帯サイト 動画一覧から引用

※毎週3名のうち2名が交替で出演。

2008年6月28日は「マヨブラ流」の代わりに野性爆弾が初の地上波冠番組と銘打って「マヨブラじゃなくてヤバク流」が30分間放送された。マヨブラ流のセットをそのまま使用し、お客は一切入れずに客席には川島の小道具たちが座っていた。予算の都合上編集は一切されず（二人が放送禁止用語を言った部分には自主規制が入った）野性爆弾のトークをノーカットで放送した。
2008年9月27日にはジャンクションの初冠番組となる「マヨブラじゃなくてジャンクション流」が30分間放送された。マヨブラ流収録前の出演者たちの各楽屋をジャンクションが廻り様々なトークをした。
2009年1月25日にはインパルス堤下と小杉の「マヨブラじゃなくて小杉流」が30分間放送された。渋谷のサロンで美女に膝枕されてのみみかきや新宿の飲食店での反省会模様を終始、ゆるい雰囲気を感じさせた内容で放送した。

</doc>
<doc id="1493256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493256" title="夢と消えたバカンス">
夢と消えたバカンス

『夢と消えたバカンス』（Cruise Cat、1952年10月18日）はトムとジェリーの作品のひとつ。

ハワイ・ホノルル行きの豪華客船が舞台の作品。トムは同船の監視員で、出航の際船長から「この船の安全はお前の監視にかかっている。もしネズミが一匹でも見つかったら、お前を別の監視員と交代させる!」との特命を受けた。そこへジェリーが『タフア・フアイ』をウクレレで演奏しながら登場、船に乗り込もうとするが、トムの妨害によりなかなか乗船することができない。何度もやってもトムの妨害のせいでなかなか乗船できない。
ジェリーはトムの妨害をかわし何とか乗船できたが、当然の如く船上で両者による追いつ追われつの争いが展開される。その最中、船内の映画館では『トムとジェリー・西部の伊達ねずみ（Texas TOM）』が公開されており、両者は争いを小休止して映画に見入っていた。しかしジェリーがトムにコケにされている場面でトムが大爆笑、逆にトムがジェリーにコケにされた場面ではジェリーが大爆笑し、最後にトムが激怒してジェリーを空中高く船外へ放り投げてしまう。が、ジェリーは食べようとしたカモメを殴り、客船の厨房に落ちて、食器の中へ。
船内の食堂。食事の前にトムは船長から「お前のおかげでネズミは一匹たりとも現れなかったよ」と労いとお礼の言葉をかけられる。ところがテーブルに届けられた食器の中からは『タフア・フアイ』のメロディー。船長が蓋を開けると、そこには食材を食べ尽くし、満腹状態となったジェリーが…。
一転して船長の怒りを買い、船内の“監獄”に入れられたトム。トムが開いていた監獄の小さなガラス窓から外をのぞくとトムをあざ笑うかの如くウクレレを弾きながらサーフィンするジェリーの姿がその水しぶきと共にトムの目に入った。そして眼下にはホノルルの街が…。

TBS系および他系列で1964年～1990年頃まで時折放映された。

</doc>
<doc id="1493260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493260" title="国際連帯税創設を求める議員連盟">
国際連帯税創設を求める議員連盟

国際連帯税創設を求める議員連盟（こくさいれんたいぜいそうせつをもとめるぎいんれんめい、英: Parliamentary Group on International Solidarity Levy）は、2008年2月28日、国際連帯税推進を目的に自民党衆議院議員の津島雄二を中心に設立された日本の超党派の議員連盟である。略称はPGISL。通称「国際連帯税議連」。

国際連帯税議連はその設立趣意書で次の目標を掲げている。

設立当初の会員は衆参両院合わせて34名となっている。

衆議院からは8名の国会議員が参加している。

参議院からは7名の国会議員が参加している。

</doc>
<doc id="1493262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493262" title="二輪明宏">
二輪明宏

二輪 明宏（にわ あきひろ、1966年6月25日 - ）は、日本のものまね芸人。山口県田布施町出身。ジンセイプロ所属。本名大和 衛（やまとまもる）。

以前は「山一二三」、「大和衛」の芸名で活動していた。前職は自衛隊のミサイル部隊に所属していた。

</doc>
<doc id="1493269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493269" title="ティルブルフ">
ティルブルフ

ティルブルフ （オランダ語：Tilburg）は、オランダの北ブラバント州にある基礎自治体（ヘメーンテ）で、オランダで第6位の人口を擁する都市である。

ティルブルフの初期の歴史についてはよく知られていない。709年以降の文書にティルブルフの名前が初めて現れた。その後数世紀、ティルブルフについての言及が途絶えてしまう。中世後期、ティルブルフは町や村という集落ではなく、地域一帯を指す名称であったと思われる。地域には二つの集落があり、その一方が東ティルブルフと呼ばれていた。この集落の中心の丘には木造の小さな城か塔があったと思われるが、数世紀後には取り壊され、現在その痕跡は全く残っていない。ただし、城を取り囲んでいた堀の跡はわずかに残されている。14世紀に入ると、ティルブルフは荘園となった。近隣の町ホールレ（）と共に、ティルブルフとホールレの荘園という称号を獲得した。 

荘園の権利は、継続して幾名かの貴族家系の領主の物となっていった。彼らは村から支払われる税、高級品、利息から収入を得ていた。

15世紀、ティルブルフ領主の一人であるヤン・ファン・ハストレヒトがティルブルフ城を建てた。『ハッセルトにある石造の大広間』は、いくつかの歴史的文書に記載が残されている。不運なことに、1858年に城は工場をつくるために取り壊された。しかし今も市の紋章の中に残っている。城の原型のレプリカが、1995年頃、工場が去った後の元々の場所に復元された。1803年、ホールレがティルブルフから切り離された。1809年、ティルブルフは都市権を得た。その年の人口はおよそ9,000人だった。

ティルブルフは家畜の地と呼ばれる場所に成長した。ヒツジの餌のため牧草を集められる土地であり、砂質の道が3つ交わる小区画であった。こういった三角形の形をした区画は、いまもティルブルフ市内の多くの場所の設計に反映されている。

これらの村落に住んでいた貧しい農夫たちは、羊毛を売ることをやめ、自身で紡績することに決めた。長きに渡り、彼らの非常に小さな自宅は織機で占拠されていた。17世紀にティルブルフにあった織機の数はおよそ300だった。企業心にとんだ人々が、飛躍の機会を見いだした。服地商と呼ばれてもいた彼らは、紡績業者が家内で仕事するための原材料を供給したのである。ティルブルフ初の作業所ができた。その時点から、羊毛産業が急速に成長し、1881年にはティルブルフに145の作業所があった。家内制紡績は続行したが、それは20世紀初頭までだった。ティルブルフ製の毛織物は広く知られていた。第二次世界大戦後、ティルブルフはオランダの羊毛の首都としての地位を保持していたが、1960年代に入って産業が衰退した。1980年代には羊毛作業所の数は片手で数えられるほどに減った。現在のティルブルフの産業は、多様な企業と業種に支えられている。

ヴィレム2世 (1792年-1849年)は、常に温情をティルブルフに対し表した。『ここに来ると私は自由に呼吸でき、幸せを感じる。』と、彼はかつて町で言った。ヴィレム2世は常に、財政面からティルブルフを支援した。彼はヒツジの飼育を改善し、新たな農場を建て、ヨゼフ通りに兵舎を創設した（この建物は現在市の公文書館にされた）。王はいつも数名の友好的な製造業者から歓迎を受けていたので、彼はティルブルフに自身の邸宅を必要とした。宮殿は19世紀半ばに建設された。

ヴィレム2世が亡くなる数ヶ月前、彼の宮殿が完成した。宮殿は現在シティ・ホールの一部となっている。1987年、宮殿に近接して、ヴィレム2世を記念するオベリスクが建てられた。1874年からあった古いものと取り替えたのである（1968年に町の風景から失われていた）。修復後、ヴィレム2世像は再び、彼がかつて市民の間で幸福を感じたであろう市の中心部に据えられている。

ティルブルフでは多くの祭りが開催される。フェスティヴァル・ムンディアル（ワールド・ミュージック）、ジャズ・フェスティヴァル、インディーズ系フェスティヴァルなどがある。ベネルクス諸国最大ともいわれる移動遊園地が、毎年7月に10日間開催される。移動遊園地開催時の月曜日は、『ピンクの月曜日』（Roze Maandag）と呼ばれ、同性愛者たちが集い、異性愛者たちも楽しむイベントとなっている。

ティルブルフ基礎自治体には次の地区が存在する。

高速道路 、、が自治体を通過している
オランダ鉄道のティルブルフ駅からの主な列車は、ロッテルダム中央駅、デン・ハーグ方面へのインターシティが1時間に2本、ナイメーヘン方面へのインターシティが1時間に2本運行されている。アムステルダム中央駅へはスヘルトーヘンボスで乗り換えて約1時間30分掛かる。

</doc>
<doc id="1493271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493271" title="いか八朗">
いか八朗

いか 八朗（いか はちろう、本名：近藤角悟（こんどう かくご）、1934年4月12日 - 2018年5月28日）は、日本のタレント、作曲家、俳優、リポーター。

高知県出身。浅草松竹演芸場でリーダーフランケン卓山（本名・多田昇、享年63）を師と仰ぎ、フランケン卓山率いるコント東京ギャラントメン（当時人気の伝助劇場の前座を任され活躍した）のメンバーとして劇場で活躍。1957年、作曲家として日本マーキュリーレコード入社。その後俳優に転身後、お笑い芸人・漫談家に転身。1974年に俳優に戻り、多数の作品に出演していた。亡くなる前の所属事務所はEja9に所属していた。2018年5月28日10時3分、老衰のため死去。84歳没。

</doc>
<doc id="1493272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493272" title="Correctio">
Correctio

Correctio（ラテン語で「訂正」の意味）とは、意味をさらに詳しく述べることでなされる意見の訂正のこと。

主人公ハムレットが、父の死後間もない母と叔父との再婚について不満を述べる台詞。その再婚について最初「死から2ヶ月で」と言った後、さらに詳しく「いや、まだ2ヶ月も経っていない」と訂正している。

</doc>
<doc id="1493277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493277" title="シアター・オヴ・トラジディー">
シアター・オヴ・トラジディー

シアター・オブ・トラジディ(Theatre of Tragedy)は、ノルウェー出身のゴシックメタル・バンド。

ゴシックメタルの確立に貢献した先駆者として知られる。

当初の音楽性は完全なゴシックメタルに属し、激しい男性デスヴォイスに浮遊感たっぷりの女性ソプラノヴォイスという典型的な形をとっている。彼らのこの手法は一般的に「美女と野獣」ボーカル（"Beauty and the Beast" vocals）と呼ばれた。

ゴシックメタルは「パラダイス・ロスト」が創始者とされるが、シアター・オヴ・トラジディーがこのジャンルの確立に貢献し、多くのフォロワーバンドを生み出した。

3rdアルバム『Aegis』からは攻撃的なギターと激情ヴォーカルが身を潜め、一転してメランコリックなサウンドに変化している。デスヴォイスを外すようになり、女性ソプラノもスタンダードな歌い方になった。

更に、刷新を理由にオリジナルシンガー リヴ・クリスティンを解雇し、5thアルバムからネル・シグランド（元THE CREST）に交代した。6thアルバム『Storm』から、若干ヘヴィなサウンドに原点回帰している。

2010年に解散。翌年にラストライブの模様を収めた作品を発表。

</doc>
<doc id="1493286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493286" title="コンチリアツィオーネ駅">
コンチリアツィオーネ駅

コンチリアツィオーネ駅 (Conciliazione) は、ミラノ地下鉄1号線の駅の一つ。1964年に完成。

駅はミラノのコムーネ内のコンチリアツィオーネ広場にある。地下駅になっている。

市内区間に入っている。

</doc>
<doc id="1493287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493287" title="クロウバラ・アスレティックFC">
クロウバラ・アスレティックFC

クロウバラ・アスレティック・フットボールクラブ（Crowborough Athletic Football Club）はイングランド、イースト・サセックス、ウィールデン市内、クロウバラを本拠地とするサッカークラブチームである。2010-2011シーズンはサセックス・カウンティーズリーグ・ディヴィジョン1（9部相当）に所属。

</doc>
<doc id="1493293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493293" title="新潮文庫の100冊">
新潮文庫の100冊

新潮文庫の100冊（しんちょうぶんこのひゃくさつ）は、新潮社が1976年から毎年夏に行っている新潮文庫のキャンペーン、もしくは1995年発行のCD-ROMによる電子書籍。また、2000年には「新潮文庫20世紀の100冊」という企画も行われた。

いずれも「100冊」と銘打っているが、新潮文庫で上下巻などに分かれている作品でも1冊としているため、実際は100冊以上となる。

文庫フェア「新潮文庫の100冊」は、新潮文庫の中から100冊を選び出したもの。1976年開始。以前は「新潮文庫夏のキャンペーン広告」「新潮文庫ベスト100」であった。

1978年から1996年まで（1990年は除く）は俳優やアイドルなど有名人をイメージキャラクターに採用し、テレビ・新聞・雑誌などで宣伝も行った。1997年からイメージキャラクターはYonda?君になった。

2008年、同キャンペーン期間中の限定企画として、夏目漱石『こころ』、太宰治『人間失格』、宮沢賢治『銀河鉄道の夜』、アンデルセン『絵のない絵本』の4冊が特製カバー仕様で販売された。集英社文庫が、同時期のキャンペーンで週刊少年ジャンプ系の漫画家をカバー絵作者に起用した限定仕様の文庫を販売していたが、新潮社はまるでそれに対抗するかのように、単色の極めてシンプルなデザインを採用した。

1976年から2012年までの37年間すべての年に選出された作品は、以下の11作品である。

その他、2012年までの37年の間に25回以上選出された作品は、以下の通り。

1995年12月発行の『新潮文庫の100冊』は、CD-ROMを用いてパソコンのディスプレイ上で読む電子書籍である。また、一部作品には朗読音声ファイルが収録されている。

パソコンで用いられるフォントの漢字には、書籍で使われる活字とは字体の異なるものがあるが、CD-ROM『新潮文庫の100冊』では書籍と同じ字体を表示するためのフォントが用意された。

同様の企画として、新潮社は『新潮文庫 明治の文豪』（1997年）、『新潮文庫 大正の文豪』（1997年）、『新潮文庫 シャーロック・ホームズ全集』（1998年）、『新潮文庫の絶版100冊』（2000年）を出した。また、他社刊行のものも含んだ『シェイクスピア大全 CD-ROM版』（2003年）も出している。

「新潮文庫20世紀の100冊」は2000年に行われた企画。20世紀（1901年～2000年）の100年から、1年につき1作ずつ選びだされた。1月から毎月10冊ずつ計100冊が刊行された。

当時絶版だったものと当時も刊行中のものとがあったが、どちらも通常のカバーの上にもう1つカバーを付け、特製ダブルカバーで刊行された。初版と同じ表紙絵を用い、伏字も初版通りにするなどされていた。

</doc>
<doc id="1493295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493295" title="しょうけい館">
しょうけい館

しょうけい館（しょうけいかん）は、東京都千代田区にある博物館で、日本の傷痍軍人に関する史料の収集・保存・展示を行っている。館名には「承継」の意味があり、「戦傷病者史料館」の名称を附記する。

戦時中及び戦後の戦傷病に関する体験等を伝える施設で、厚生労働省が設置した国立施設で、厚生労働省所管の財団法人日本傷痍軍人会が運営していた。
日本傷痍軍人会が2013年11月に解散したため、新団体により継続運営されている。

</doc>
<doc id="1493300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493300" title="男女同一賃金">
男女同一賃金

男女同一賃金（だんじょどういつちんぎん）とは、性別を理由として、賃金について不利益な取扱いをしてはいけないという原則。

1947年制定の労働基準法第4条に「使用者は、労働者が女性であることを理由として、賃金について、男性と差別的取扱いをしてはならない」（男女同一賃金の原則）と定められたのが嚆矢とされる。その後、日本は1967年にILO100号条約（同一価値の労働についての男女労働者に対する同一報酬に関する条約）を批准した。しかしながら、正社員の賃金で比較した男女間の賃金格差にはなお隔たりがあり、ILOからはなお法改正の措置を求められている。

アイスランドでは2018年1月から政府機関や民間企業（従業員が25人以上のもの）に対して男女同一賃金の証明書を取得させる制度がスタートすることとなり、男女同一賃金の証明書を取得できない場合には罰金刑に処せられることが定められている。

</doc>
<doc id="1493303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493303" title="フリート・タウンFC">
フリート・タウンFC

フリート・タウン・フットボールクラブ（Fleet Town Football Club）はイングランド、ハンプシャー、ハート市内、フリートを本拠地とするサッカークラブチームである。2017-2018シーズンはサザンフットボールリーグ・ディヴィジョン1・セントラル（8部相当）に所属。

1890年にフリートFCとして創設された。同年、現在の名称に変更した。

最多観客動員数
一試合最多得点勝利試合
一試合最多失点敗戦試合

</doc>
<doc id="1493304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493304" title="滝川具挙">
滝川具挙

滝川 具挙（たきがわ ともたか）は、江戸時代後期の旗本。通称は三郎四郎。官位は従五位下・播磨守。

滝川氏は伊勢国北畠家一門木造氏の出身で滝川一益の娘婿となった滝川雄利を先祖とする。

禄高1200石の旗本・滝川三郎四郎の子として誕生。初名は具知。滝川家の屋敷は神田駿河台下（現在の千代田区駿河台1丁目8番）にあり、隣家の息子は学問の同門で友人の小栗忠順であった。天保6年（1835年）3月に安積艮斎の私塾、見山楼に入門。嘉永元年（1848年）、大坂目付を務めた同名の父・三郎四郎を失った。

安政6年（1859年）10月に小姓組番士・進物番兼務から小十人頭に任命される。万延元年（1860年）閏3月1日には目付に就任し、外国掛を命ぜられる。同年9月20日、外国貿易取扱（外国立会貿易筋之儀取扱）を命ぜられ、以後外交関連の関連の役職を歴任する。同年12月1日には外国奉行に就任し、従五位下・播磨守に補任され、翌2年（1861年）1月には、神奈川奉行に転出した。同年8月に禁裏付となって京都に赴任し、文久2年（1862年）7月27日、京都町奉行に転任した。京都町奉行在任時には孝明天皇の行幸に随行している。

元治元年（1864年）9月、大目付に就任。天狗党の乱の際は天狗党に対して厳しい対処をし、第一次長州征討では同役川勝広運と共に参謀役を担当した。慶応3年（1867年）10月22日、大政奉還後の情勢変化の為、古賀謹一郎らと共に上京を命ぜられるが、間もなく徳川慶喜の命により、江戸に戻される。しかし江戸における薩摩藩の横暴、江戸薩摩藩邸の焼討事件の情報を携えて、大坂城へと入城した。

慶応4年（1868年）1月初頭、大目付滝川具挙は徳川慶喜の無罪を訴え薩摩藩を訴える討薩表を持って、旧幕府軍の先鋒を率い京都に向かう途中、鳥羽の関所を守る薩摩藩士・椎原小弥太と問答の末、薩摩藩陣地から発砲される。この発砲の瞬間から鳥羽・伏見の戦いが始まったと言われる。具挙は敗走して淀城に逃げ込もうとするが淀城側に拒まれて断念。引き続き幕府軍の指揮をとるが再び敗れて、大坂を経て江戸に帰還した。

2月8日、敗戦の責任により同役の戸川安愛などと共に免職、寄合となる。同月10日には、永井尚志など同じく官位召上げ、江戸城への登城禁止処分を受けた。更に同月19日には、逼塞の処分を受け、4月9日には、改めて永蟄居に処された。その後は駿河台下の屋敷で蟄居していたが、江戸開城後、隣家である小栗忠順の屋敷を接収した東京府判事の土方久元が馬場の拡張をするため具挙に屋敷からの立退きを命じたので、退去して徳川亀之助に従い、静岡に隠居した。長男・具綏（充太郎）は旧幕府陸軍に参加して江戸を退去し戊辰戦争で新政府軍と戦ったため、家督は次男・具和が継いだ。

明治14年（1881年）に没し、滝川家の菩提寺桂徳院（東京都練馬区）に葬られた。

</doc>
<doc id="1493305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493305" title="グレーム・レヴェル">
グレーム・レヴェル

グレーム・レヴェル（Graeme Revell, 1955年10月3日 - ）は、ニュージーランドのオークランド出身の作曲家。日本語では名前をグレアム・レヴェル、グレーム・レヴェールなど表記されることもある。

オークランド大学卒業後、シドニーの精神病院に勤務。そこで出会った患者の1人ニール・ヒルと意気投合し、2人はのちにバンドSPKを結成した。レヴェルの作風は近代的でコンピューターによるものが主流でありながら、ハンス・ジマーのような古典的クラシック・サウンドの作品を手がけることもしばしばある。バンドの解散後はハリウッド映画の音楽を数多く担当している。

</doc>
<doc id="1493307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493307" title="鳩杖">
鳩杖

鳩杖（はとのつえ）は、頭部の握りにハトの飾りがつけられた杖である。高齢者に、その長寿を賀するために、下賜され、あるいは贈呈された。

『下学集』に「鳩不噎之鳥也」とあるように、ハトは物をついばむときにむせないとされることにあやかって頭部にハトの飾りが付けられた。奈良時代には、霊壽杖と呼ばれた。

中国の史書、『後漢書』礼儀志に、「」とあり、日本でもそれを模倣し、または影響され、行われたという。
『藤原俊成卿九十賀記』、建仁3年11月23日条に、「置鳩杖、以銀作之、件杖竹形也、其上居鳩也、有一枝二葉、件葉書和歌」とある。

和歌は壽算を祝う意である。

のちに、80歳以上の元老に宮中から優待のおぼしめしでこれを賜った。

</doc>
<doc id="1493308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493308" title="小倉清子">
小倉清子

小倉 清子（おぐら きよこ　1957年 -）は日本のジャーナリスト。ネパールの政治事情に詳しい。

1957年栃木県生まれ。1981年東京大学農学部卒業。1993年よりネパールに在住。

1990年、偶然滞在していたネパールで民主化運動（ジャナ・アンドラン）に遭遇し、衝撃を受ける。そのときのドキュメントを1050人へのインタビューをもとに「王国を揺るがした60日」として出版した。

また、2006年の民主化運動（ロクタントラ・アンドラン）のドキュメントを「ネパール王制解体 - 国王と民衆の確執が生んだマオイスト」にまとめた。「マオイスト」として知られるネパール共産党毛沢東主義派の本拠、ロルパ郡まで潜入し、その実態を明らかにした。プラチャンダ議長のインタビューも掲載されている。

インターネットの「アジアプレス・ネットワーク」に時々「小倉清子のカトマンズ・ジャーナル」と題する記事を掲載している。ネパールの特に政治については貴重な情報源である。

</doc>
<doc id="1493309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493309" title="耐久財のディレンマ">
耐久財のディレンマ

耐久財のディレンマ（たいきゅうざい - ）とは、「耐久財は売買市場とレンタル市場を持ち、どちらか一方の市場では需給による価格調整が機能しなくなる」という現象のこと。

森嶋通夫は次のように説明している。

耐久財のレンタル業者は、利子率 iと純収入率が等しくなるように価格設定する。すると、耐久財売買価格Pとレンタル価格 pは利子率 iと消耗率の和を係数とした比例関係でなければならない［p＝（i＋消耗率）×P］ため、仮にレンタル市場での価格が市場での需給関係によって決まったとすると、売買価格のほうは市場での需給と無関係に決まってしまう。逆に、売買価格が需給によって決まった場合、レンタル価格のほうが需給と無関係に決まってしまう。ゆえに、耐久財の多い現代経済ではセイの法則が成立しにくくなり、総需要不足・失業が発生しやすくなる。

</doc>
<doc id="1493313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493313" title="入会">
入会

入会

</doc>
<doc id="1493314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493314" title="F-22 76mm野砲">
F-22 76mm野砲

76mm師団砲M1936(F-22)（）とは、第二次世界大戦前の1936年にソビエト連邦が開発した野砲である。

1931年、赤軍はアメリカとイギリスが対空・対地両用野砲の開発を進めていると推測した。これはイギリスの2ポンド対戦車砲と25ポンド野砲が360度全周旋回可能な砲架を持っていることから生まれた誤解であった（もっとも、ドイツの88mm高射砲の存在を考えればあながち間違っているとも言えない）が、当時の赤軍兵器局長であったミハイル・トゥハチェフスキー将軍はこの推測に従った対地・対空両用野砲の開発に賛成したため、76mm口径の新型師団砲の開発が開始された。

1935年には試作品が完成して運用試験が行われ、同年6月14日にはヨシフ・スターリンの立ち会いの下行われたデモンストレーションにおいても良好な運用成績を収め、1936年5月11日に制式採用された。しかし、前任のM1902/30 76mm野砲と比較して300kg以上も重いと不評であったため、より軽量化されたF-22 USV野砲の生産が開始された1939年にはF-22野砲の生産は打ち切られた。

F-22は当初は新型砲弾を使用する予定であったが、実際にはM1902/30と同じ砲弾を使用可能なように設計された。しかし、射撃時と装填時に自動開閉する垂直閉鎖式の尾栓を採用したため、装填速度の向上につながった。

F-22は1938年の張鼓峰事件で初めて実戦投入されたほか、ノモンハン事件にも投入されている。その後も後継のF-22 USVと共に冬戦争や大祖国戦争に投入されたが、この時は序盤の劣勢時に多数が枢軸軍に破壊されるか鹵獲され、鹵獲されたものはソ連軍に向けて砲火を放つことになった。

この戦争の最中の1942年には新型のZiS-3が開発されF-22とF-22 USVを急速に置き換えていくが、残存砲はクルスクの戦いまで使用が続けられた。高射砲としての運用も想定されていたが、実際には対地・対戦車戦闘に投入されるのみで対空戦闘に使われることはなかった。

ドイツ軍は独ソ戦の序盤において多数のF-22を鹵獲し、7.62cm FK 296(r).（ロシア製296型 7.62cm野砲）の制式名を与えて運用した。当時のドイツ軍の主力対戦車砲である3.7 cm PaK 36や5 cm PaK 38ではソ連軍のT-34中戦車やKV-1重戦車の防御力に対抗できず、遭遇するたびに88mm高射砲を装備する空軍高射砲部隊の支援を要請する必要があり進軍速度と作戦遂行に少なくない悪影響を与えた。

このため、新型の7.5 cm PaK 40の数が揃うまでのつなぎとしてF-22に大幅な改造を行った上で対戦車砲として運用することが決定された。改良を受けた砲は7.62 cm PaK 36(r)としてドイツ軍に制式採用され東部戦線以外にも北アフリカ戦線でも運用され、さらにはII号戦車や38(t)戦車の車体にこれを搭載した対戦車自走砲であるマルダーIIとマルダーIIIが設計された。

フィンランドでは独自に鹵獲したりドイツから供与されたF-22を76 K 36として制式採用し、1960年代まで第一線部隊で運用し続けた後も、1990年代まで予備兵器として保管されていた。

ルーマニアでも、鹵獲したF-22を同じくソ連から鹵獲したT-60軽戦車の車体に搭載したTACAM T-60対戦車自走砲を制作している。

戦後、F-22が親ソ国に供与されて実戦に投入されたという記録は無い。

</doc>
<doc id="1493315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493315" title="中央線withyou">
中央線withyou

中央線withyou（ちゅうおうせんウィズユー）は、トゥインクル・コーポレーションに所属していた女性お笑いコンビ。

主にコントで、これまでにはOL、主婦、嫁と姑などの役に扮したものなどを演じている。ウーウェイが時に暴走したり叫んだりする方でうじいえがそれを抑えてまとめる方、またはこれと逆のパターンになったり、または二人ともキレたような役柄になって演じることもある。

これまでのネタには「バツイチレストラン」、「不倫発覚」、「入園説明会」、「恋愛相談」、「鬼嫁」など。

ウーウェイには「ドゥクドゥン!」という決め台詞があった。2009年になってからは、マイナーチェンジして「チュクチュン!」という台詞になっている。他に「大したタマだ～!」などの決め台詞を使ったことがあった。

</doc>
<doc id="1493316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493316" title="ゴーダミング・タウンFC">
ゴーダミング・タウンFC

ゴーダルミング・タウン・フットボールクラブ（Godalming Town Football Club）はイングランド、サリー、ウェイヴァリー内、ゴーダルミングを本拠地とするサッカークラブチームである。2008-2009シーズンはイスミアンリーグ・ディヴィジョン1・サウス（8部相当）に所属。

ゴーダルミング・タウン

</doc>
<doc id="1493317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493317" title="茉莉花 (AV女優)">
茉莉花 (AV女優)

茉莉花（まりか、1987年12月12日 - ）は、日本のAV女優。

北海道出身、血液型はA型。

趣味は犬の世話で、特技は料理と水泳。

</doc>
<doc id="1493328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493328" title="分語法">
分語法

分語法（ぶんごほう、または分置、合成語分割、古代ギリシア語：, "tmēsis",「分離」）とは、元々は動詞の構造を分解すること。

おそらくホメロスより前の時代には文法的に可能だったのかも知れないが、ホメロスの時代には既に修辞技法になっていて、韻律のために使われていた。

ここでは動詞が語幹と接頭辞に分置されている。

さらに、語を（語幹と接頭辞あるいは接尾辞に）分割して、その間に別の語あるいは文の要素を挿入するという意味もある。

</doc>
<doc id="1493329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493329" title="山崎帝國堂">
山崎帝國堂

株式会社山崎帝國堂（やまざきていこくどう）は、千葉県柏市豊四季73－1に本社を置く製薬会社である。主力商品は明治時代から続く便秘薬の複方毒掃丸。2018年（平成30年）には創業130周年を迎えた家庭薬の老舗。

創業者山崎嘉太郎が1888年（明治21年）に、現在は秋葉原と呼ばれる東京府東京市神田区神田花房町に売薬化粧品商の山崎帝國堂薬房を創業する。その後、東京の支舗山崎太陽堂、大阪の支舗山崎兄弟商会や九州支舗を設立するなど次々に業容を拡張し、全国展開を進めた。現在の複方毒掃丸の前身である「腹内毒掃丸」を主力製品に、新聞などで大々的に広告をする手法で売上を伸ばした。1921年（大正10年）に、後に国民的作家となる吉川英治が広告文案係として一時在籍していたことも知られている。

1922年（大正11年）に株式会社山崎帝國堂に改組したあとも便秘薬を中心に事業を続け、現在では水虫薬や殺鼠剤なども販売している。2017年（平成29年）まではカルシウム剤タチカワ電解カルシウムの製造販売元で、関連会社の森田薬品工業株式会社が販売していた。会社発祥の地である秋葉原で105年間生産を続けていたが、1993年（平成5年）に本社を東京都中央区日本橋1丁目にある日本橋朝日生命館に、研究所と工場を千葉県柏市豊四季に新設して移転している。日本橋朝日生命館の再開発に伴い、2012年（平成24年）に日本橋室町4丁目のさくら室町ビルへ本社を移転。2017年（平成29年）に工場へ本社機能を集約する。

</doc>
<doc id="1493340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493340" title="双ツ龍">
双ツ龍

双ツ龍、双ッ竜（ふたつりゅう）は、大相撲の四股名。

両者とも北海道室蘭市の出身。

</doc>
<doc id="1493343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493343" title="テュエステース">
テュエステース

テュエステース（, ）は、ギリシア神話の人物である。長母音を省略してテュエステスとも表記される。

タンタロスの子ペロプスとヒッポダメイアの子で、アトレウス、ピッテウス、プレイステネース、アステュダメイア、ニーキッペー、リューシディケーと兄弟、また異母兄弟にクリューシッポスがいる。水のニュムペーとの間にアグラオス、カリレオーン、オルコメノスを、アトレウスの妻アーエロペーとの間にタンタロス、プレイステネースをもうけた。しかしプレイステネースはアトレウスの子供だったのを自分の子として育てたともいう。また自分の娘ペロピアとの間にアイギストスをもうけた。

テュエステースはミュケーナイの王位をめぐり、姦通と偽誓によって兄であるアトレウスを陥れようとし、アトレウスのおぞましい報復を受けたことで知られる。この悲劇はペロプスがミュルティロスを殺したことに起因する呪いが原因であるなどといわれ、タンタロスの家系にたび重なる悲劇の中核をなしている。

テーバイを追われたラーイオスはペロプスのもとに亡命したが、後にクリューシッポスを誘拐しようとした。しかしテュエステースとアトレウスに連れ戻されたとき、母のヒッポダメイアはペロプスが継子のクリューシッポスに王位を継がせることを恐れ、テュエステースとアトレウスにクリューシッポスを殺すよう説得した。しかし2人が拒んだのでヒッポダメイアは自らクリューシッポスを殺害し、犯行をラーイオスに見せかけようとした。しかし犯行が露見し、ヒッポダメイアはペロプスに追放され、アルゴスのミデアに亡命した。しかしテュエステースとアトレウスが殺したともいわれる。

ミュケーナイの王ステネロスはアムピトリュオーンの追放後、ミュケーナイとティーリュンスを支配し、テュエステースとアトレウスを招いてミデアを支配させた。

ステネロスの子エウリュステウスの死後、神託はペロプスの子をミュケーナイの王にすべしと告げた。そこでテュエステースとアトレウスは王位をめぐって対立した。テュエステースはアトレウスの妻アーエロペーと姦通し、アトレウスが大事に保管していた金羊毛を盗ませて自分のものにしたうえで、金羊毛の所有者が王位を継ぐべきだと主張した。アトレウスが同意すると、金羊毛を示し、王となった。しかしゼウスはヘルメースを遣わし、もし太陽が天を逆に進んだならアトレウスが王になることをテュエステースに認めさせた。そして実際に太陽が逆行したとき、アトレウスが王となり、テュエステースは追放された。

しかしアトレウスは妻と姦通したテュエステースを許すことができず、和解と称して呼び戻し、テュエステースの子供たちを殺してテュエステースの食卓に饗した。テュエステースは喜んで食べつくし、アトレウスの悪行のために太陽は進路を変えた。

テュエステースは喜びを自分の子供たちと分かち合いたいと思い、子供たちを呼んでくれるよう頼んだ。しかしアトレウスはこれに応じず、かわりに子供たちの血を混ぜたワインを飲ませた。テュエステースは不安に駆られ、再度アトレウスに子供たちを連れてきてくれるよう頼んだ。しかしアトレウスが分けておいた子供の体の切れ端を示したとき、テュエステースはアトレウスの残虐な行為を悟って絶叫し、ペロプスの末裔を呪い、神に祈った。

再び追放されたテュエステースはどんな手段を使ってでも復讐することを誓い、その方法を神託に問うた。神託は自分の娘との間に子供が生まれたら、その子供が復讐を遂げてくれるだろうと告げた。そこでテュエステースは娘のペロピアがいるシキュオーンに行った。テュエステースがシキュオーンに着いたとき、ペロピアはアテーナーを祭祀しているところだった。テュエステースは森に身を潜めて機会をうかがうと、ペロピアは儀式の途中につまづいて衣服を汚し、川で服を脱いで洗いだした。そこでテュエステースは顔を隠してペロピアと交わった。そのときペロピアはテュエステースの剣を盗み、アテーナーの祭壇に隠した。

一方のミュケーナイではアトレウスが原因で飢饉に襲われていた。そこで神託に問うと、神託はテュエステースを連れ戻すよう告げた。そこでアトレウスはテュエステースを捜してシキュオーンに行き、そこでテュエステースの子を身ごもっているペロピアを見初め、妻とした。ペロピアは子供のアイギストスが生まれると捨てたが、アトレウスはアイギストスを見つけ、自分の子として育てた。またアガメムノーンとメネラーオスにテュエステースを捜させた。

アガメムノーンとメネラーオスはテュエステースの居場所を神託に問うためにデルポイにやって来て、そこでテュエステースを発見し、ミュケーナイに連れ戻した。アトレウスはテュエステースを投獄し、アイギストスにテュエステースを殺すよう命じた。アイギストスはかつて母ペロピアがテュエステースから盗んだ剣を持って牢屋に行ったが、その剣を見たテュエステースはそれが自分のものであると気づき、アイギストスにその剣について質問した。アイギストスは母から授かったものだと答えた。テュエステースは母を連れてきてくれるよう頼んだ。アイギストスはペロピアから剣の由来を聞き、テュエステースが父であることを知った。ペロピアはその剣で自殺し、アイギストスはアトレウスを殺してテュエステースをミュケーナイの王に復位させた。

アトレウスの死後、アガメムノーンとメネラーオスは乳母によってシキュオーン王ポリュペイデースのところに逃げ、その後アイトーリア王オイネウスのところに送られた。後にスパルタ王テュンダレオースはアガメムノーンとメネラーオスの後盾となって、2人をミュケーナイに帰還させた。テュエステースはヘーラーの祭壇に逃込んだので命は助けられたが、キュテラ島に住むことを誓わされ、追放された。

テュエステースとアトレウスの不和は多くの悲劇作家が悲劇化を行っている。特にソポクレースは『テュエステース』というタイトルの悲劇を3つ作ったことがパピルスから知られている。しかしほとんどの作品が散逸してしまい、完全な形で現存しているのはセネカの『テュエステース』のみである。

</doc>
<doc id="1493347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493347" title="能登杜氏">
能登杜氏

能登杜氏（のととうじ）とは、石川県能登半島の先端付近、珠洲市や内浦町を発祥地とする、日本酒を造る代表的な杜氏集団の一つ。杜氏の流派として捉えたときには能登流（のとりゅう）と称され、味の濃い酒質を製成酒の特徴とすると一般に言われる。

技能集団としての発祥は江戸時代後期と伝えられる。能登半島の海岸沿いの丘陵地は耕地面積が狭く、農業を営むには不適で、ほかに特産物もなかったために、農閑期には近畿地方へ酒造りのための出稼ぎが発生した。こういう人々は能登衆（のとしゅう）と呼ばれ、他地域からの杜氏集団とは異なる、独自の酒造技術を伝承していった。

明治時代には大津に能登衆の職業斡旋所である能登屋（のとや）という組織が誕生した。能登屋では杜氏や蔵人を主に近江や山城の酒蔵へ斡旋していた。

やがて鉄道ができると、斡旋先は富山、石川、福井、滋賀、京都、愛知、三重、静岡の各府県へと拡大した。

杜氏組合としての発祥には二説あり、日本酒評論家の藤田千恵子によれば、明治34年（1903年）にすでに能登杜氏組合設立にともなう記念行事として同年8月に初の酒造講習会が開催されたという。

いっぽう酒蔵環境研究会によれば、明治37年（1906年）に珠洲郡杜氏組合がはじめに設立され、これが大正10年（1922年）に至って能登杜氏組合に改称されたのだ、としている。

最盛期となる昭和初期には、能登杜氏の赴任先は遠く北海道、朝鮮、樺太、満州、シンガポールの酒蔵にまでそれは及ぶようになった。昭和2年（1927年）には、本土内外で能登杜氏として登録され酒造りを行なっていた者の数は402名、蔵人は1644名にのぼるとの記録が残っている。

平成8年（1996年）、発祥地珠洲市と姉妹都市の関係にあるブラジルのペロタス市へ、ブラジルで需要の高い日本酒の現地生産の可能性を模索するために、技能集団として招聘され、農口尚彦、天保正一、道高良三などの名杜氏が赴いた。ペロタス市周辺の醸造適性は高いと判断されたため、珠洲市は山田錦と五百万石の種籾をペロタス連邦大学に送付し、現地ではこれを栽培して日本酒の製造が始まった。

以前は酒造技能者を養成するために珠洲市飯田町に、昭和42年（1967年）に「能登杜氏高等職業訓練校」を設立し、酒蔵従業者や蔵人の後継者の育成を図っていた。
訓練期間は当初は3年、後に2年。清酒醸造に必要な器具や装置の取り扱いから作業に関する技能と関連知識修得などを指導していた。

能登杜氏組合の主催する酒造講習会は平成13年に第100回を迎え、現在も続いている。

組合では、雇用保険、労務管理、賃金協定などの事務のほか、酒造技術講習会や研修会を行なっている。

</doc>
<doc id="1493357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493357" title="国際連帯税">
国際連帯税

国際連帯税（こくさいれんたいぜい、英: International Solidarity Levy）は、気候変動や貧困、疫病などの地球規模の問題への対策資金を創出するための、革新的資金メカニズム（IFM）構想のひとつ。国境を越えて展開される経済活動に対して課税し、その税収を途上国向けの開発支援などに活用することを目的としている。

国際連帯税は、2002年3月、メキシコのモンテレーで開かれた国連開発資金国際会議の場において、国連のミレニアム開発目標達成のため革新的資金メカニズムの一環として、初めて導入が検討された。

現在、この構想から具体的に発展したイニシアティブとして、医療品購入補助機構としてのUNITAID（国際医療品購入ファシリティ）、疫病などの予防接種資金調達補助のためのIFFIm（予防接種のための国際金融ファシリティ）、そしてドイツ、フランス、スペイン、など8カ国が導入する航空券連帯税が実施されており、最新の研究としてはCTT（通貨取引税）の導入がオーストリア、ブラジル、チリなどにより検討されている。このCTTの用途を途上国の開発支援に限定したものとして、近年はCTDL（通貨取引開発税）が注目を集めている。（→通貨取引開発税）

国際連帯税は、これまで国単位で考えられてきた税制度を地球的規模で実施するという発想に立っており、その課税対象は様々なセクターを横断する。2004年12月にフランス政府がまとめたレポート（通称「ランドー・レポート」）によると、具体的な課税の方法として次のものが挙げられた。

国際連帯税の歴史は、近代では1970年代にジェームズ・トービンによって提唱されたトービン税にまで遡る。1994年のメキシコ通貨危機以降、その税収を途上国の債務解消などに宛てることを想定して発展したトービン税構想は世界の注目を集めたが、各国が同時に導入しなければ効果が出ないという難点から、別の構想が模索されていた。

そんな折、2000年9月、国際連合のミレニアム・サミットにおいて、具体的な指標を定めた「ミレニアム開発目標」が定められ、国際社会は目標達成のための資金調達方法を真剣に検討し始めた。そして、2002年3月、モンテレイ国連開発資金国際会議の場において、ミレニアム開発目標達成のための革新的資金メカニズムの一環として、国際連帯税の導入が初めて検討されることとなった。

国際連帯税の推進に当たっては、租税回避地と資金流失の問題（タックス・ヘイヴン対策）、および金融・通貨取引に対する課税（通貨取引開発税）の問題に取り組む、国際タスクフォースの設立が必要であるとされ、前者については2007年以降、ノルウェー政府主導でタスクフォースが設置され、現実的な取組みが開始されている。

しかし後者については、依然として主導国不在の状況が続いており、EU（欧州連合）諸国ではオーストリア、MERCOSUR（南米南部共同市場）諸国では、ブラジルやチリなどがタスクフォースの設置を検討しているが、G7による主導が必要であるとして、現在も設置に至っていない。また実際の導入にあたっては、有価証券・金融・通貨に対する取引税の検討と実施が必要だとされている。

（公式ブログ）

</doc>
<doc id="1493365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493365" title="Plus-Tech Squeeze Box">
Plus-Tech Squeeze Box

Plus-Tech Squeeze Box（プラスティック・スクイーズ・ボックス）は、日本の音楽ユニット。略称は「PSB」である。

1997年にハヤシベトモノリ、カマダジュンコ、ワキヤタケシにより結成。

活動当初は楽曲が3曲しかなかったものの所属レーベルの勧めにより制作を開始し2000年10月に1stアルバム「FAKEVOX」をリリース。その後同アルバムのUK盤が2002年に発売され、活動の幅を海外へと広げる。

2004年6月16日には2ndアルバム「CARTOOOM!」をリリース。4500種類以上のサンプリング・ソースを盛り込んだカットアップサウンドが話題となる。また同年には米国で放映されているテレビアニメ「スポンジ・ボブ」の映画版サウンドトラックにも参加する。2005年5月25日には、JamiroquaiのJayがプロデュースするduo MUSIC EXCHANGEでのイベントに参加するなどライブ活動も行っている。

その他、多数のリミックス作品の制作や他のアーティストへの楽曲提供などを行っている。
また、メンバーのハヤシベトモノリは2010年新ユニット『Tropico Q』をmilch of souceの前田竜馬と結成。
その他、各種CMの楽曲やゲーム音楽のリミックスなど幅広い活動を続けている。

2013年4月1日より「Dough-Nuts Town’s Map」がテレビ東京朝の人気子供番組ピラメキーノ640のオープニングテーマ曲となる。

キーボード、プログラミング

ギター、ベース

</doc>
<doc id="1493368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493368" title="朝嵐">
朝嵐

朝嵐（あさあらし）

</doc>
<doc id="1493372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493372" title="SPACE WORLD">
SPACE WORLD

「SPACE WORLD」は1991年4月20・21日に福岡県・スペースワールドで行われた、小室哲哉のコンサートイベントである。

</doc>
<doc id="1493374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493374" title="アースソフト PV4">
アースソフト PV4

PV4とは、アースソフトが開発し販売していた、PCIアナログコンポーネントビデオキャプチャボードである。

PV4は、その出自であるPVシリーズをベースにザイリンクス FPGA XC3S200A-4FTG256Cを採用し、コストダウンを計りながらもハイビジョン最大解像度1920x1080iに対応したビデオキャプチャカードである。XC3S200AのPCIマクロブロックは3.3V PCIバスのみ対応の為、PV4は5Vスロットで使用出来ない。カードエッジは3.3V/5V兼用に切り込みが入れてある為、5Vスロットにも差し込めるがその場合intel ICH9のような3.3V駆動5Vトレラントのサウスブリッジ以外ではボードが壊れてしまう（実質的にはICH9登場前まではAMD CPU向けチップセットでしか使用できなかった）。ビデオ信号入力はD端子接続となっており、あわせてS/PDIF音声入力コネクタを併せ持つ。2系統コネクタがあり、ソフトウエアからコネクタを切り替える事ができる。CGMS-Aに対しては一切の制限がなく、ARIBが言う所の無反応機の一種にあげられる。ハイビジョン放送、Blu-ray Disc、HD-DVD、NTSC準拠の映像をキャプチャーできる。FPGAを利用する事により少数ロットで低価格なハードウエアが実際に作れる事を実証している民生品の一つである。なお、2008年11月7日で生産終了した。

ビデオキャプチャはFPGA上でY・Pb・PrのAD変換処理と解像度変換処理、音声入力の同期までを行った非圧縮状態でビデオカードもしくはメモリにDMA転送する。Y信号2バイト、Pb・Pr信号各1バイトをハイビジョンベースバンド最大30MHzで転送する為、PCIバスの帯域を最大120MB/sec占有する。この為ハードディスクインターフェースとPV4が挿入されているPCIバスが分離されていない場合キャプチャ可能最大解像度が低下する。また画像を上下2分割×偶数/奇数ライン別の4分割で処理する為、最低限でもデュアルコアCPUが望ましく、ICH9R対応ドライバが開発されるまでは実質的にOpteron・Athlon64 X2のみが最大解像度を処理できた（初期モデルはAthlon64 X2環境でしか動作できなかったが修正ファームによって解消され現在はIntel Core2Duo、Core2Quad、AMD Phenomシリーズで最大解像度を扱える。最大解像度1920x1080iにこだわらなければ地上波デジタルの1440x1080i解像度でより、広い範囲のCPUが使用できる）。圧縮はデータフォーマットの基本規格をSMPTE・MPEGに準拠しつつも、マルチコアで分割処理した情報を統合しないで格納する独自コンテナにリアルタイムで格納し、ハードディスクに記録する。プレビューのみの場合はFPGA上でビデオカード上で表示可能な信号を直接生成する為、視聴するのみであればCPU能力は殆ど必要としない。

トランスコード処理用としてAviutl用のプラグインを提供している。これにより独自コンテナに格納された映像記録を、DivXやMPEG2など汎用フォーマットに変換する事ができる。トランスコード処理はビデオキャプチャ処理よりもCPU負荷が高い。またPVシリーズのユーザーが開発したリアルタイムトランスコード用DLLがあり、キャプチャと同時にトランスコード処理が行う事もできる。ただしこの場合PCIバスの帯域を消費し、メモリにDMA転送が行われている上で、さらに非圧縮信号を汎用フォーマットに変換する為、プラグインによるトランスコード処理よりもさらなるCPU負荷がかかる為、最大解像度の制限はより厳しい。

ダビング10が提唱される迄は、PVシリーズの様な無反応機に対して、アナログコンポーネント信号をコピー制御ビットによって、2001年時点では720pに、後に525iまでダウンコンバートして出力するという対策を実施するか否か、2011年アナログ放送停波までに結論を出す計画であった。しかし、これは同時に既にユーザーの手に行き渡っているアナログハイビジョンテレビも全て解像度を低下させる事になり、メーカはもとより消費者の反発を受ける事は免れない計画であった。コピーワンスの計画にあったコピー制御ビットの操作による解像度低下に関する事項はダビング10の計画からは削除され、2008年現在白紙の状態にある（PC用チューナカードのメーカーは自ら自主規制を行い、権利者はそのような事は全く要請していないとImpress社の取材に答えている）。著作権侵害コンテンツの著しい流通、またフリーオやPT2のようなデジタル無反応機の登場、B-CASカードの存在意義そのものに所轄省庁である総務省が疑問を呈して問題の整理にかかるなど、消費者の権利とコンテンツホルダーの権利のバランスは既に崩れており、今後の動向は全く不明である。

</doc>
<doc id="1493375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493375" title="第77師団 (日本軍)">
第77師団 (日本軍)

第77師団（だいななじゅうななしだん）は、大日本帝国陸軍の師団の一つ。

1944年3月、旭川の第7師団が道東へ進出することに伴い、留守第7師団を基幹に編成され、第5方面軍に編入された。第77師団の担当区域は大雪山系より西側地域で、師団は勇払海岸に移動し陣地構築を行った。

1945年（昭和20年）5月、九州に転用され第16方面軍に編入。当初は川内地域に駐屯し、のち加治木に移り本土決戦に備えている中で終戦を迎えた。

第77師団編合

</doc>
<doc id="1493377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493377" title="節会">
節会

節会（せちえ）とは、日本の宮廷で節日（祝の日）などに天皇のもとに群臣を集めて行われた公式行事。饗宴を伴う。

奈良時代以前（律令制下）から続いた。

平安時代には、元日、白馬、踏歌、端午、豊明が五節会として、特に重んじられた。

江戸時代には、人日（一月七日）、上巳、端午、七夕、重陽を幕府が式日として定め、五節句として重視した。

</doc>
<doc id="1493378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493378" title="スクエア (劇団)">
スクエア (劇団)

スクエアは日本の劇団。

上田一軒、森澤匡晴、北村守、山本禎顕の4名の男優と
新人3名、スタッフ2名、合計9名で構成される大阪のコメディーユニット。

1996年、上田一軒、森澤匡晴の2人により結成。
脚本を森澤匡晴、演出を上田一軒が担当し、コメディーの上演を目的に活動する。
長らく少人数（3～5人）で活動していたが、2012年に初めて劇団員募集を行い、現在の人数に至る。

一貫して、市井の人間の生活を素材に、一幕もののシチュエーションコメディーを上演している。緻密な人物描写、計算された劇構造、質の高いコメディーセンスで、関西の小劇場界屈指のコメディー劇団として知られ、演劇祭、イベント・テレビなどへの出演、海外から「釜山国際演劇祭2005」に招聘されるなど、各方面から高い評価を得ている。

</doc>
<doc id="1493380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493380" title="若ノ海">
若ノ海

若ノ海（わかのうみ）

</doc>
<doc id="1493382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493382" title="ビル・モーズリー">
ビル・モーズリー

ビル・モーズリー（William Moseley, 1951年11月11日 - ）はアメリカ合衆国の俳優。映画によってビル・モーズリイやビル・モーズリィとも表記されている。

最初の大役は『悪魔のいけにえ2』でのチョップ・トップ役で、その後も数多くのホラー映画に出演している。

近年は『マーダー・ライド・ショー』などロブ・ゾンビ監督の作品の常連である。また、俳優のトム・トウルズとは『ナイト・オブ・ザ・リビングデッド/死霊創世紀』など6本の作品で共演している。

ギタリストのバケットヘッドとのバンド、「コーンバグズ」として活動しており、いくつかのレコードのリリースがある。

本人は来日時のインタビューで、日本のゴジラの大ファンであり、自身のこどもに「ディズニーよりもゴジラを見ろ！ってしつけてるよ。」と応答している。本人曰く、自分の好きなゴジラシリーズの作品は、1位が「ゴジラ（1954年版）」、2位が「ゴジラ対メカゴジラ（1974年）」、3位が「ゴジラの息子」であると評価した。http://d.hatena.ne.jp/nishiogikucho/20080106/p1

</doc>
<doc id="1493383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493383" title="北村守">
北村守

北村　守（きたむら まもる、1972年12月19日 - ）は、奈良県出身の俳優。近畿大学理工学部卒業。

大阪の劇団、スクエア所属。

大学在学中は映画部に所属し、自主映画の製作にいそしむ。

1994年、当時人気劇団であった「MOTHER」に入団。座長の升毅に、一時は後継者と目されるも、たった1年で退団。

退団後、自主映画への出演等、映像方面での活動をしばらく行う。

1998年、「スクエア」に入団。以後、劇団の看板俳優として全公演に出演。

2000年、深津篤史プロデュースに出演。繊細で深い個性的な演技が認められ、「第3回関西現代演劇俳優奨励賞」を受賞。

個性的な役者として、文学的作品からエンターテイメント作品まで様々な劇団から幅広い出演の依頼があり、関西小劇場界を中心に人気と高い評価を得る。

特技は剣道。

</doc>
<doc id="1493388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493388" title="SBML 2インチ迫撃砲">
SBML 2インチ迫撃砲

SBML 2インチ迫撃砲（Ordnance SBML 2-inch mortar）はイギリス製の砲口装填式軽迫撃砲である。

とはSmooth Bore Muzzle Loadingの略で日本語で滑空砲、前装式を意味している。
最初の2インチ中迫撃砲（マークI）は1918年の塹壕戦で登場したが、1919年には廃止された。その後1930年代半ばになって歩兵小隊レベルで運用する軽量迫撃砲の必要性が高まったことにより、新型迫撃砲の試作・評価が行われた。最終的にエキア社（スペイン）のものが採用され、修正を施されたうえで1938年2月より生産に移された。多くの派生型が存在しており、以下にその概要を掲載する。

ユニバーサルキャリアー搭載型が長方形の重い床板を持つのに対して、歩兵部隊運用型は小さな床板を持つ。空挺部隊運用型は他の型に比して砲身が短く軽量である。全ての型は同一の弾薬を使用し、高性能炸薬弾・発煙弾・照明弾・各種信号弾が生産された。角度は砲身を支える射手の手によって調整され、射撃に際しては引き金を用いる。
戦後は改良型の51mm軽迫撃砲L9A1へ移行して1980年代までイギリス軍で装備されていた。

</doc>
<doc id="1493389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493389" title="ポルタ・ヴェネツィア駅">
ポルタ・ヴェネツィア駅

ポルタ・ヴェネツィア駅 (Porta Venezia) は、ミラノ地下鉄1号線の駅の一つで1964年に完成した。1997年にはミラノ通行線ミラノ・ポルタ・ヴェネツィア駅との乗換駅となった。

駅はミラノのコムーネ内ポルタ・ヴェネツィア（ヴェネツィア門）の近くにある。地下駅となっている。
また、駅はミラノの市内区間にある。

駅は建設まではオーベルダン広場の地下鉄2号線の下を直角に交差する所に準備がされていたが、結局実現しなかった。初期のATMの地図では駅は「オーベルダン」となっていた。

</doc>
<doc id="1493391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493391" title="ディビシオン・デ・オノール・フベニール">
ディビシオン・デ・オノール・フベニール

ディビシオン・デ・オノール・フベニール("División de Honor Juvenil de Fútbol")は、スペインのサッカーリーグ。18歳以下の選手のみからなるチームが所属できる。Liga Nacional de Fútbol Aficionado (LNFA)を通してスペインサッカー連盟(RFEF)が運営している。

シーズンは9月第1週から開始され、4月または5月に終了する。全112チームを地域ごとに16チームずつ7つのグループに分ける。1グループ16チームによる2回総当りのホーム・アンド・アウェー方式で争われ、勝ち点によって順位を決定する。

各グループで優勝したチームがコパ・デ・カンペオネス・フベニールへの出場権を得る。一方、各グループの下位4チームはリーガ・ナシオナル・フベニールに降格となる。

1986年に16チームが所属する"División de Honor Sub-19"という名の全国リーグとして創設された。しかし、国内各地を移動する必要性から財政難に陥るチームが現れるようになる。1993年にはレアル・バリャドリードが、1994年にはUDラス・パルマスとRCDエスパニョールが財政難によってリーグから降格させられた。また、同じく1994年にはレアル・マドリードが撤退した。これは第2のリザーブチームであるレアル・マドリードCがセグンダ・ディビシオンBで戦うようになったので、フベニール世代の選手をそちらに参戦させるほうが有効であると考えたからである。1994-95シーズンを最後にこのリーグは廃止され、新たに全国を6つの地域に分けた新しいリーグとして生まれ変わった。

2005-06シーズンには地域分けが見直され再編成された。さらに翌2006-07シーズンからは1グループが追加され、全7グループとなっている。

金はプレーオフ優勝、銀は同準優勝。

</doc>
<doc id="1493392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493392" title="ウォード・キンボール">
ウォード・キンボール

ウォード・ウォラス・キンボール（Ward Walrath Kimball、1914年3月4日 - 2002年7月8日）は、ウォルト・ディズニー・プロダクション所属のアニメーター、映画監督でナイン・オールドメンのメンバーである。アメリカ合衆国ミネソタ州ミネアポリス出身。

1934年にウォルト・ディズニー・プロダクションへ参加。いくつかの短編集を担当後、『白雪姫』でアニメーターとして参加するが、自分が担当したシーンが最終段階で削られたことにショックを受けたウォードは、スタジオを退職する決意を固める。しかし、ウォルト・ディズニーから「次回作の『ピノキオ』に出てくるジミニー・クリケットを担当して欲しい」と依頼をされ、世界的に有名なコオロギを生み出した。ユーモラスな動きの描写に抜群の能力を発揮し、『シンデレラ』に出て来る猫のルシファーなど、特異なキャラクターを数多く描いたアニメーターとして有名である。1973年に退社、1996年に引退した。

</doc>
<doc id="1493393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493393" title="エルヴィン・フーバー">
エルヴィン・フーバー

エルヴィン・フーバー（Erwin Huber, 1946年7月26日 - ）は、ドイツの政治家。所属政党はキリスト教社会同盟 (CSU)。2007年 - 2008年に党首を務める。バイエルン州首相府長官、経済相、財務相を歴任。

1946年バイエルン州ライスバッハ生まれ。実業学校を卒業して中等教育資格修了後、バイエルン州財務省で高等官吏研修を受ける。ディンゴルフィング、ランツフート、ミュンヘンの財務局に勤務。1968年に監察官試験に合格。1969年から1973年までミュンヘンの夜間学校に通いアビトゥーアに合格。ミュンヘン大学で経済学を学び1978年に卒業。夫人との間に二児。宗派はカトリック。

1967年から1983年まで、CSUおよびドイツキリスト教民主同盟 (CDU) の青年組織であるユンゲ・ウニオン (Junge Union) の地区部長。1972年にディンゴルフィング＝ランダウ郡議会選挙に初当選。1978年にバイエルン州議会選挙に初当選し、現在まで議席を維持している。1987年にCSU副事務局長に選出され、翌年から1994年までCSU事務局長。1988年に党執行部入り。1993年より党ニーダーバイエルン地区代表を務める。
1994年10月、バイエルン州首相府長官としてエドムント・シュトイバー内閣に入閣。1995年から1998年までバイエルン州財務相。1998年から2003年まで首相府長官に復帰し、2003年10月以後連邦担当相・行政改革担当相を兼任。2005年のドイツ連邦議会選挙の際、シュトイバー州首相がアンゲラ・メルケル新内閣に入ることが確実視されたため、ギュンター・ベックシュタイン州内相とともにシュトイバーの最有力後継候補と見られていた。しかしシュトイバーは一転中央政府入りを拒否しバイエルンに留まった。2005年11月からバイエルン州経済・交通相に転じる。

2007年1月、シュトイバーが州首相およびCSU党首からの勇退を発表、9月27日の党大会で行われた党内投票で58.19%を得て次期党首に選出された。一方後継州首相にはベックシュタインが選出され、ベックシュタイン新首相は10月にフーバーを州財務相に指名した。同職への復帰はおよそ10年ぶりとなる。フーバーは家族政策では保守派ながら経済政策ではリベラルとして知られており、バイエルン州の行政改革では多くの敵を作る一方、アンゲラ・メルケル首相の信頼が厚く、首相府長官への転出を要請されたこともある。

2008年2月、バイエルン州立銀行の危機的財政について知りながら黙っていたとして、（当時自治体選挙が重なっていたこともあり）野党から辞任を要求された。さらに3月にはシュトイバーやフーバーが推進していたトランスラピッド計画が建設費の高騰を理由に中止が決定し、またバイエルン州立銀行が巨額損失を抱えていることが明らかとなり、州議会に調査委員会が設置され、辞任圧力が強まった。

2008年9月28日のバイエルン州議会選挙では、CSUが維持していた単独過半数を割りこみ、責任をとって党首を辞任した。さらに10月の世界的な金融危機の中、バイエルン州立銀行の経営行き詰まりの責任を取ってバイエルン州財務相も辞任した。

2017年10月、2018年に予定されているバイエルン州議会選挙に出馬せず、政界を引退すると発表した。

</doc>
<doc id="1493396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493396" title="Expletive infixation">
Expletive infixation

Expletive infixationは、文字通り、虚辞（Expletive）、ここでは冒涜的で卑猥な言葉（）を、通常意味を強めるために、語の中に挿入（Infixation）するプロセスのこと。

挿入される虚辞は形容詞的なものが多い。

発音が変わることもある。（fucking → fuckin'）

ほとんどの話者は幼児期まではこうしたExpletive infixationを使わないが、一度使い出すと、容易に新しい語を作ることができ、Expletive infixationを許容する判断は定着する。これは虚辞の配置の法則が、恣意的でなく英語の音韻論の原則に依っていることを暗示している。
簡単な法則は、音節の境界、普通は主要な強勢（アクセント）のある音節の前に挿入することである。たとえば、「ab-so-lute-ly」（太字は強勢のある音節）の場合、「ab-fuckin'-solutely」より「abso-fuckin'-lutely」の方が好まれる。しかし、この法則は不十分で、「un-believable」と「un-fuckin'-believable」には適用できないが、「unbe-fuckin'-lievable」にはならないので、たとえば強勢以上に形態素の境界に法則を修正してもいい。ジョン・マッカーシー（）が提示した理論は韻律に基づいている。

</doc>
<doc id="1493397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493397" title="クローザー (テレビドラマ)">
クローザー (テレビドラマ)

クローザー（原題:"The Closer"）は、アメリカのケーブルテレビおよび衛星テレビ局であるTNTで2005年6月25日から2012年8月13日まで放送された刑事ドラマ。

ブレンダ・リー・ジョンソン率いる、ロサンゼルス市警察の本部刑事部殺人特捜班（のちに「重大犯罪課」と改称）が舞台のドラマである。
本国では2011年7月11日からシーズン7の放送が開始された。日本ではLaLa TVと、Dlife（BS258）において放映されている他、テレビ東京でも月 - 木曜日12:30 - 13:25（『ランチチャンネル』枠）において2013年8月5日から2013年8月26日までシーズン1、2013年8月27日から2013年9月24日までシーズン2が吹き替え版で放送された。

シリーズ最後となるシーズン7以降は、スピンオフで同作品の続編となる『Major Crimes 〜重大犯罪課』（）がFOXチャンネルとdlifeで放映されている。

※は『MAJOR CRIMES 〜重大犯罪課』にも出演。

クローザーのスピンオフ作品。シーズン6まで制作された。

</doc>
<doc id="1493400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493400" title="気孔 (材料工学)">
気孔 (材料工学)

材料工学における気孔（きこう）は、ひとまとまりの物体に含まれる微小な空洞である。いわゆる鬆（す）も気孔の一種とみなせる。ポア（pore）またはボイド（void）と呼ばれることもある。外気と接続している開気孔（かいきこう、open pore）と物体内部に孤立している閉気孔（へいきこう、closed pore）とがある。気孔の含有率は気孔率（きこうりつ、porosity）で定量的に表される。

</doc>
<doc id="1493402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493402" title="マーク・デイヴィス (アニメーター)">
マーク・デイヴィス (アニメーター)

マーク・デイヴィス（Marc Fraser Davis、1913年3月30日 - 2000年1月12日）はウォルト・ディズニー・プロダクション所属のアニメーターで、ナイン・オールドメンのメンバーである。アメリカ合衆国カリフォルニア州ベーカーズフィールド出身。

1935年にウォルト・ディズニー・プロダクションへ入社。白雪姫でクリーンナップを担当していた。バンビ製作時に初期段階のスケッチデザインとして描いた絵をウォルト・ディズニーが気に入り、ストーリー・スケッチ及びキャラクター・デザインに本格的に起用した。そこで実力を発揮した後に、シンデレラやピーター・パンのティンカー・ベル、眠れる森の美女のマレフィセントとオーロラ姫を担当するなど、数々の魅力的な女性キャラクターを生み出したアニメーターである。
また、101匹わんちゃん以降はディズニーランドの仕事に携わり、カリブの海賊やホーンテッドマンションのコンセプト・スケッチなど多くのアトラクションに関わった。

ディズニー・スタジオ内では、数多くの女性キャラクターを描いた生みの親として有名であり、上記に書いてある通り事実白雪姫を除くディズニープリンセスのシンデレラやオーロラ姫、ティンカーベル、クルエラ・ド・ビル、マレフィセントなど悪役として登場する女性も担当していた。また、女性以外のキャラクターはバンビを担当した。また、このマークのように女性キャラクターの生みの親として有名なのは、同じディズニー・スタジオに在籍しているアニメーターであるマーク・ヘンとグレン・キーンである。

</doc>
<doc id="1493405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493405" title="コパ・デ・カンペオネス・フベニール">
コパ・デ・カンペオネス・フベニール

コパ・デ・カンペオネス・フベニール ("Copa de Campeones Juvenil de Fútbol" ) は、スペインで行われているサッカーのカップ戦。スペインサッカー連盟の主催によるスペイン国内の18歳以下のユースチームの頂点を争う大会である。

毎年、全国のユースチームによって構成されるリーグである、ディビシオン・デ・オノール・フベニールが終了した1週間後から開催される。出場できるのはディビシオン・デ・オノール・フベニールを構成する、7つのグループそれぞれの優勝チームのみ。

全2ステージで実施。第1ステージは7チームを2つのグループに分ける。4チームのグループはトーナメント方式、3チームのグループは1回ずつの総当り戦により、それぞれのグループの1位チームが決勝戦で頂点を争う。スタジアムは前もって選ばれており、そのスタジアムで全試合を行う。近辺にある複数のスタジアムを利用することもある。

</doc>
<doc id="1493418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493418" title="アンジュ (ワイン)">
アンジュ (ワイン)

アンジュ (Anjou) は、フランスのロワール地方で生産されるワインのAOC名の一つである。フランス革命以前にあった州であるアンジュに由来し、メーヌ＝エ＝ロワール県のほぼ全域にあたる128か村、ドゥー＝セーヴル県北部の14か村、ヴィエンヌ県北西部の9か村が指定地域になっている。

赤・白・ロゼと発泡ワインが作られているが、ロゼが多い。

ロゼ・ダンジュ（Rosé d'Anjou）は、この地方の固有品種であるグロロ種のぶどうを主体として作られるワインで、AOCワインのなかではミュスカデやアントル・ドゥー・メールなどとともに最も安価なワインである。美しいサーモンピンクで、やさしいアロマのある快い甘口のワインで、「女性が喜ぶワイン」として有名である。

カベルネ・ダンジュ（Cabernet d'Anjou）は、カベルネ・フラン種で作られ、ロゼ・ダンジュに比べ、ほのかな渋みがあり、色もやや濃く、やや辛口に仕上がっている。

赤・白・ロゼがある。

赤ワインは、北部のアンジュ地区では、ガメ種を主体に、南部のソミュール地区ではカベルネ・フランとカベルネ・ソーヴィニョンを中心に作られている。しかしどちらも比較的軽く、価格も安い。

白ワインは、シュナン・ブラン種を中心に作られており、軽い辛口である。

アンジュ・ロゼというロゼワインもあり、カベルネ系のぶどうで作られる、軽い甘口のワインである。

</doc>
<doc id="1493421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493421" title="WS-Addressing">
WS-Addressing

WS-Addressing（"Web Services Addressing"）は、Webサービスがアドレス指定情報をやりとりするための転送手段から独立した機構の仕様である。基本的に、Webサービスのエンドポイントへの参照をやりとりする構造と、特定のメッセージとアドレス指定情報を関連付けるメッセージアドレス指定情報群という2つの部分から構成される。

HTTP/HTTPS上で転送されるSOAPメッセージは、正しいマシンに到達するためにHTTP/TCP/IPに依存しており、メッセージ外の情報を使うことで（すなわち、SoapAction HTTP ヘッダ）目的のマシンにメッセージが到達したことが分かるようになっている。このメッセージ外情報はHTTP特有のものである。したがって、HTTPに依存しないようにするには、そのメッセージ外情報をどうするかを考えなければならない。

WS-Addressing は、そのHTTP固有データをXMLメッセージ自体に埋め込む標準化された方法である。下位層のプロトコルに依存することなくディスパッチ情報を転送可能にするため、標準SOAPヘッダにディスパッチメタデータを格納する。下位層プロトコルはそのメタデータを解読できるディスパッチャーにそのメッセージを送ればよい。メッセージがディスパッチャーに到達した時点で、ネットワークレベルの転送処理は完了する。

WS-Addressing は、応答を送るべき相手を示すエンドポイント・リファレンス (EPR) を含むSOAPヘッダ (wsa:ReplyTo) を指定することで、（HTTPから見れば）非同期なやり取りを実現する。応答を返すサービスプロバイダは、wsa:ReplyTo エンドポイントへの分離したコネクション上でその応答メッセージを転送する。これにより、SOAP要求/応答の持続時間とHTTP要求/応答の持続時間は切り離され、任意の時間だけ持続するやり取りが可能になる。特別なURL "http://www.w3.org/2005/08/addressing/anonymous" を使い、サービスプロバイダが "protocol specific back-channel"（SOAP/HTTP の場合、HTTP応答メッセージ）を応答の送信に使うべきであることを示す。

エンドポイント・リファレンス（Endpoint Reference、EPR）は、メッセージをWebサービスにアドレス指定する際に使える情報をカプセル化したXML構造である。これには、メッセージの送信先アドレス、メッセージの転送経路指定に必要な任意の追加パラメータ（リファレンス・パラメータ）、オプションのサービスに関するメタデータ（WSDLやWS-Policyなど）が含まれる。

メッセージアドレス指定属性は、Webサービスにメッセージを伝達することに関連する以下のようなアドレス指定情報をやり取りする。

WS-Addressing は当初、マイクロソフト、IBM、BEA、サン・マイクロシステムズ、SAP が開発したもので、その後W3Cでの標準化のために提出された。W3C WS-Addressing Working Group は、その標準化の過程で改良と拡張を行った。

WS-Addressing は現在以下の3部構成になっている。
メタデータ仕様。中核仕様で定義されている抽象属性のWSDLを使った表現法、WSDLメタデータをエンドポイント・リファレンスに含める方法、WebサービスがWS-AddressingをサポートしていることをWS-Policyを使って示す方法。

Web Services Policy Attachment for Endpoint Reference (WS-PAEPR) では、エンドポイント・リファレンスにWS-Policyを含める機構と意味を解説している。WS-PAPER は W3C Member Submission （W3C会員が提出した技術文書）である。

</doc>
<doc id="1493422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493422" title="佐藤方哉">
佐藤方哉

佐藤 方哉（さとう まさや、1932年10月27日 - 2010年8月23日）は、日本の心理学者。専門は行動分析学。文学博士。慶應義塾大学名誉教授。

佐藤春夫と、1930年に譲られた、谷崎潤一郎の元妻の千代の間の長男として、東京府東京市小石川区関口台町（現東京都文京区）に生まれる。谷崎が名づけ親となった。

1945年、東京高等師範学校附属国民学校（現・筑波大学附属小学校）卒業。1952年、東京教育大学附属中学校・高等学校（現・筑波大学附属中学校・高等学校）を卒業後、慶應義塾大学医学部予科に入学。その後、慶應義塾大学文学部に転部し、心理学を専攻。慶應義塾大学大学院社会学研究科心理学専攻に進む。

1962年、博士課程心理学専攻を単位取得中退し、慶應義塾大学文学部助手となる。その後、専任講師、助教授を経て、1976年より慶應義塾大学文学部教授。1976年「オペランド条件づけにおける刺激制御の問題」で慶応義塾大学文学博士。1998年、慶應義塾大学を定年退職し、名誉教授に。1999年より帝京大学文学部教授。2009年星槎大学学長。

日本行動分析学会会長（1985年 - 1990年）、国際行動分析学会会長（1998年 - 1999年）を務めるなど、日本における行動分析学の草分けとして、長年にわたってその普及・発展に努めた。

2010年8月23日午後8時35分頃、京王線新宿駅のホームで、42歳のアルバイトの男が電車待ちの列にぶつかったはずみで先頭にいた佐藤は押し出され、京王八王子駅発新宿行き準特急電車と接触。電車とホームの間に挟まれ、搬送先の病院で頭蓋骨骨折などのため、約1時間後に死去（満77歳没）。

木下雅夫＝佐藤方哉のペンネーム

</doc>
<doc id="1493429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493429" title="コパ・デル・レイ・フベニール">
コパ・デル・レイ・フベニール

コパ・デル・レイ・フベニール・デ・フトボル(Copa del Rey Juvenil de Fútbol)は、スペインで行われているサッカーのカップ戦。18歳以下のユースチームによって争われる。1951年創設。スペインサッカー連盟主催。フランコ将軍独裁期はコパ・デル・ヘネラリシモ(Copa del Generalísimo)と呼ばれていた。

毎年、コパ・デ・カンペオネス・フベニール閉幕の1週間後から開催される。出場資格はスペイン国内のユースチームによるリーグであるディビシオン・デ・オノール・フベニールの全7グループから、それぞれの優勝チーム・準優勝チーム、そして全グループの3位チームの中からシーズン成績が最も良かった2チーム、以上の全16チームに与えられる。

準決勝まではホーム・アンド・アウェー方式のトーナメントで勝利チームを決め、決勝は前もって選ばれた中立スタジアムで1試合を行う。

</doc>
<doc id="1493432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493432" title="神奈川県立がんセンター">
神奈川県立がんセンター

神奈川県立がんセンター（かながわけんりつがんセンター）は、神奈川県横浜市旭区にある医療機関。地方独立行政法人神奈川県立病院機構が運営する病院である。都道府県がん診療連携拠点病院に指定されている。

2013年（平成25年）11月2日に新病院が開院し、2015年（平成27年）12月15日に重粒子線治療装置（炭素線）の治療を開始した。

平成26年6月1日現在
7対1看護の届出を行っている。
※入院基本料　専門病院入院基本料1
※医療機関別係数：1.3127 
入院時食事療養（I）の届出を行っている。
入院医療費の算定にあたり、包括評価と出来高評価を組み合わせて計算するDPC対象医療機関となっている。

【基本診療料の施設基準に係る届出書】 
(1)　臨床研修病院入院診療加算 
(2)　診療録管理体制加算2
(3)　医師事務作業補助体制加算2 
(4)　急性期看護補助体制加算（50対1） 
(5)　療養環境加算 
(6)　重症者等療養環境特別加算 
(7)　無菌治療室管理加算1・2 
(8)　がん診療連携拠点病院加算 
(9)　栄養サポートチーム加算 
(10) 医療安全対策加算1 
(11) 感染防止対策加算1 
(12) 患者サポート体制充実加算 
(13) 褥瘡ハイリスク患者ケア加算 
(14) 退院調整加算・地域連携計画加算 
(15) 救急搬送患者地域連携紹介加算 
(16) データ提出加算 
(17) ハイケアユニット入院医療管理料1 
(18) 緩和ケア病棟入院料 
【特掲診療料の施設基準に係る届出書】 
(1)　がん性疼痛緩和指導管理料 
(2)　がん患者指導管理料1・2・3 
(3)　移植後患者指導管理料（造血幹細胞移植後） 
(4)　外来放射線照射診療料 
(5)　ニコチン依存症管理料 
(6)　がん治療連携計画策定料 
(7)　がん治療連携管理料 
(8)　肝炎インターフェロン治療計画料 
(9)　薬剤管理指導料 
(10) 医療機器安全管理料1 
(11) 医療機器安全管理料2 
(12) 在宅患者訪問看護・指導料 
(13) 造血器腫瘍遺伝子検査 
(14) HPV核酸検出検査及びHPV核酸検出（簡易ジェノタイプ判定） 
(15) 検体検査管理加算（I） 
(16) 検体検査管理加算（II） 
(17) 神経学的検査 
(18) センチネルリンパ節生検（乳がんに係るものに限る） 
(19) 画像診断管理加算1 
(20) 画像診断管理加算2 
(21) ポジトロン断層撮影又はポジトロン断層・コンピュータ断層複合撮影 
(22) CT撮影及びMRI撮影 
(23) 大腸CT撮影加算 
(24) 抗悪性腫瘍剤処方管理加算 
(25) 外来化学療法加算1 
(26) 無菌製剤処理料
(27) 脳血管疾患等リハビリテーション料（III） 
(28) 運動器リハビリテーション料（II） 
(29) 呼吸器リハビリテーション料（I） 
(30) がん患者リハビリテーション料 
(31) エタノールの局所注入（甲状腺・副甲状腺） 
(32) 悪性黒色腫センチネルリンパ節加算 
(33) 組織拡張器による再建手術（一連につき）（乳房（再建手術）の場合に限る。） 
(34) 乳がんセンチネルリンパ節加算1及び2 
(35) 腹腔鏡下肝切除術 
(36) 腹腔鏡下膵体尾部腫瘍切除術 
(37) 早期悪性腫瘍大腸粘膜下層剥離術 
(38) 膀胱鏡下膀胱悪性腫瘍手術 
(39) 手術の通則5及び6に掲げる手術 
(40) 胃瘻造設術（内視鏡下胃瘻造設術、腹腔鏡下胃瘻造設術を含む） 
(41) 輸血管理料I
(42) 輸血適正使用加算 
(43) 人工肛門・人工膀胱造設前処置加算 
(44) 胃瘻造設時嚥下機能評価加算 
(45) 麻酔管理料I・II
(46) 放射線治療専任加算 
(47) 外来放射線治療加算 
(48) 高エネルギー放射線治療 
(49) 1回線量増化加算 
(50) 強度変調放射線治療（IMRT) 
(51) 画像誘導放射線治療加算（IGRT） 
(52) 体外照射呼吸性移動対策加算 
(53) 直線加速器による放射線治療（定位放射線治療） 
(54) 定位放射線治療呼吸移動対策加算 
(55) テレパソロジーによる術中迅速病理組織標本作製 
(56) 病理診断管理加算2 

保険外併用療養費に係る事項
【評価療養】 
(1)先進医療
パクリタキセル腹腔内反復投与療法
ペメトレキセド静脈内投与及びシスプラチン静脈内投与の併用療法
（肺がん術後のホルモン療法及びS-1内服投与の併用療法、原発性乳がん）
(2)一部保険適用外の薬を処方した場合

神奈川県立がんセンターでは、電話による「がん」相談室と「がん」研究基金を設置している。

重粒子線（愛称：I-ROCK）治療の為に借入できるローンが、横浜銀行とスルガ銀行の2銀行で扱っている。
また、所定の条件を満たす神奈川県民の場合は、神奈川県より利子補給制度の助成を受ける事ができる。

神奈川県立病院機構には、いくつかの労働組合がある。

</doc>
<doc id="1493436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493436" title="Proxy パターン">
Proxy パターン

Proxy パターンは、プログラミングにおけるデザインパターンの一種。Proxy（プロキシ、代理人）とは、大まかに言えば、別の物のインタフェースとして機能するクラスである。その「別の物」とは何でもよく、ネットワーク接続だったり、メモリ上の大きなオブジェクトだったり、複製がコスト高あるいは不可能な何らかのリソースなどである。

Proxy パターンのよく知られている例として、参照カウント付きポインタオブジェクトがある。

複雑なオブジェクトの複数のコピーが必須となる状況では、Proxy パターンに Flyweight パターンを加えることでメモリ使用量を抑えることができる。通常、複雑なオブジェクトのインスタンスは1つだけ生成し、プロキシオブジェクトを複数生成する。それらプロキシオブジェクトは唯一の複雑なオブジェクトへの参照を含む。プロキシへの操作は、オリジナルのオブジェクトにフォワードされる。プロキシオブジェクトが全て破棄されると、参照されていた複雑なオブジェクトの使用していたメモリも解放される。

以下のJavaの例は、"virtual proxy" パターンを示したものである。このプログラムは以下のように出力する。

codice_1 クラスは、実際に必要になるまで時間のかかる画像ファイルのロードを遅延させる。ファイルが結局必要とされなかった場合、時間のかかるロードは全く行われずに済む。
以下のC#の例では、codice_2 はアカウント番号を格納する。正しいパスワードを知っているユーザーだけが、このアカウント番号にアクセスできる。codice_2 はパスワードを知っている codice_4 で守られている。ユーザーがアカウント番号を得たい場合、まずプロキシがユーザーに対して認証を求め、ユーザーが正しいパスワードを入力したときだけプロキシが codice_2 を呼び出してアカウント番号をユーザーに通知する。

この例では、正しいパスワードは thePassword である。

</doc>
<doc id="1493442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493442" title="グッチーニ (小惑星)">
グッチーニ (小惑星)

グッチーニ (39748 Guccini) は、小惑星帯の小惑星。ルチアーノ・テーシとガブリエル・カッターニがサン・マルチェッロ・ピストイエーゼのピストイア山天文台で発見した。

イタリア人のシンガーソングライター、フランチェスコ・グッチーニ（、1940年生まれ）に因んで名付けられた。

</doc>
<doc id="1493444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493444" title="ミラノ市立自然史博物館">
ミラノ市立自然史博物館

ミラノ市立自然史博物館 (-しりつしぜんしはくぶつかん、Museo Civico di Storia Naturale de Milan) は、1838年に創設されたヨーロッパで最も重要な自然博物館の一つである。

博物館は自然科学者で収集家のジュゼッペ・ダ・クリストフォリス（1803年 - 1837年）の意志により生まれた。彼がミラノ市に遺産として残した膨大なコレクションを彼の友人であった管理は初代館長ジョルジョ・ヤン（1791年 - 1866年）に任され、それが博物館の元となった。その彼の遺産も重要な自然科学のコレクションとして博物館に残った。

その後巨大に成長したコレクションを収容する必要から、ジョヴァンニ・チェルーティの計画によるコルソ・ヴェネツィア地区のインドロ・モンタネッリ公共庭園内に、1888年から1893年に上部ではネオ・ゴシック様式もうかがえるネオロマン様式で専用の建物が現在の場所に建てられた。

博物館は1943年の空襲によりほとんどが破壊され、コレクションの半分が失われた。戦後再建され、1952年に再び公開された。

現在博物館は2つの階に23の連続した展示室（約5,500 m²）と屋根裏部屋を持ち、約300万の収蔵品がある。
さらにイタリアで最も大きなジオラマの展示（百ほど）を行っている。

付属の図書館には120,000冊の蔵書があり4,000の雑誌の定期購読を行っている。

</doc>
<doc id="1493457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493457" title="本円寺 (伊豆の国市)">
本円寺 (伊豆の国市)

本円寺（ほんえんじ）は、静岡県伊豆の国市に所在する日蓮正宗の寺院。山号は正法山（しょうほうさん）。

</doc>
<doc id="1493459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493459" title="ゼットン (企業)">
ゼットン (企業)

株式会社ゼットン（）は、東京都港区に本社を、名古屋市中区に本店を置く外食チェーンである。

社名の由来は、"Foods & Drinks"を日本語化した「舌で味わい、のどで呑む」＝「舌呑」（ゼットン）である。業務形態には、カフェ、レストラン、バー、ブライダル、和食がある。また、全ての店舗の造りが異なる。

名古屋や東京のほか、京都、オーストラリアやハワイにも出店する。

</doc>
<doc id="1493460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493460" title="リーガ・ナシオナル・フベニール">
リーガ・ナシオナル・フベニール

リーガ・ナシオナル・フベニール("Liga Nacional Juvenil de Fútbol")は、スペインのサッカーリーグ。18歳以下の選手からなるユースチームのみによって構成される。ユースレベルではディビシオン・デ・オノール・フベニールに次ぐ第2のリーグである。スペインサッカー連盟と各地域のサッカー協会によって運営される。

スペインの自治州を基にした17の地域と、カナリア諸島からの4つの地域、合計21のグループによって構成される。それぞれのグループは16クラブから18クラブが含まれている。

各グループの優勝クラブが自動的にディビシオン・デ・オノール・フベニールに昇格する。ただし、セカンドチーム・Bチームは除く。地域の実力差に応じて地域間プレーオフが行われたり、2位クラブも昇格できるなどの調整がなされる。

各グループの下位4クラブ（地域・状況によってクラブ数は変わる）はそれぞれの地域の下位リーグに降格となる。

※プレイオフにより2チームが昇格

</doc>
<doc id="1493461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493461" title="文化放送土曜深夜2時枠">
文化放送土曜深夜2時枠

文化放送土曜深夜2時枠とは、文化放送で土曜日の深夜（明けて日曜日の未明午前）2時～3時の時間に放送されている番組枠の総称である。なお、1967年4月1日までは午前2時30分までで放送が終了していた。

深夜2時～2時30分

深夜2時30分～3時

</doc>
<doc id="1493466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493466" title="清洲越し">
清洲越し

清洲越し（きよすごし）は、慶長17年（1612年）頃から元和2年（1616年）までのころに行われた、名古屋城の築城に伴う清洲から名古屋への都市の移転をいう。これにより、名古屋という都市が誕生した。

本項で扱う清洲越しには従来より表記の混用が見られ、文献によっては清須越などの表記もみられる。以下本項における記述は清洲越しで統一する。

尾張国（現・愛知県）の中心は、長らく清洲城とその城下町であったが、関ヶ原の戦い以降、大阪の豊臣氏の勢力に対抗しなければならない政治情勢や地形上清洲の地が水害に弱いこと、清洲城が天正地震で液状化したことから、徳川家康の命により、慶長14年（1609年）、現在でいう熱田台地の上に、新たに城を築き、新しい都市を開発することとなった。慶長15年（1610年）、西国諸大名の助役による天下普請で、名古屋城の築城が開始した。

慶長17年（1612年）ころになると、名古屋城を北端に、南北には現在の本町通が、東西には伝馬町通が敷設され、これを中心に、名古屋城下の碁盤割の町割が実施された。伝馬町通は、東端で飯田街道とつながっていた。碁盤割の実施された範囲は、北は名古屋城に隣接する外堀筋（現在の外堀通）、南は堀切筋（現在の広小路通）、東は久屋町（現在の久屋大通南行）、西は御園町（現在の御園通。伏見通の一つ西筋）の範囲であった。御園町の西側には同時期に堀川が掘削された。この範囲は、現在の町名でいえば、丸の内と錦の地域に相当する。

清洲越しにより、家臣、町人のみならず、神社・仏閣も社寺3社110寺、清洲城下の町屋約2700戸のほとんどが移転するとともに、清須城小天守も名古屋に移った。その際町名も清洲から名古屋へ移し、町人は原則として移転時に住んでいた町に居住することとしたとされる。

現在でも名古屋では、清洲越しを経験した旧家であることが、伝統と格式を示すものとされることがある。

</doc>
<doc id="1493470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493470" title="生態系サービス">
生態系サービス

生態系サービス（せいたいけいサービス、）とは、生物・生態系に由来し、人類の利益になる機能（サービス）のこと。「エコロジカルサービス」や「生態系の公益的機能」（せいたいけいのこうえきてききのう）とも呼ぶ。その経済的価値は、算出法により数字が異なるが、アメリカドルで年平均33兆ドル（振れ幅は16-54兆ドル）と見積もる報告もある。

人類は、生態系によって提供される多くの資源とプロセスから利益を得ている。このような利益は、まとめて生態系サービスと呼ばれており、水の浄化や廃棄物の分解といった過程が含まれる。これらの自然の資産を人間が必要とする面において、生態系サービスは、他の生態系に由来する産物や機能と異なっている。生態系サービスは、次の5つの種類に分割することができる

人口が増加するにつれ、環境への負荷（エコロジカル・フットプリント）も増加する。多くの人々は、これらの生態系サービスが無償で、壊れることが無く、無限に利用できるという誤解に汚染されていた。しかし、人類による酷使の影響は、絶えず明らかになってきている – 空気と水質はより危険になり、海では魚が濫獲され、伝染病は歴史上の限界を超えて広がり、森林伐採は洪水の調節能力を損なっている。氷で覆われていない地表の約40-50%が人類の活動によって変化あるいは劣化しており、漁場の66%は過剰あるいは限界に達するまで酷使されており、大気の二酸化炭素濃度は産業化開始から30%以上増加しており、過去2000年で鳥類のほぼ25%は絶滅した

生態系サービスが脅威にさらされ限界状態になっているだけではなく、人類にとっての短期と長期のニーズのどちらを選択するのかについて早急な判断を迫られている…ということを、社会が理解し始めている。意思決定を行なう際に、人為的に運営される代替物で置き換えるコストに基づいて、多くの生態系サービスの経済価値を評価することが増えている。自然に対する経済価値を定めようとしている進行中の挑戦は、環境・社会的責任・ビジネスチャンス・人類の将来を、理解・管理することを通して、生態系サービスに関する研究が学際方向へ向かうことを促している。

人類は発祥の時から、人間が地球の生態系に依存していることについて、素朴な理解はもっていたであろう。当時は、狩猟採集者として、食糧としての自然産物・激しい気候から身を守る隠れ家としての生息地から利益を得ていた。人類に対するさらに複雑なサービスを生態系が提供するという概念は、少なくともプラトン(紀元前約400年)まで遡る
（彼は森林伐採が土壌流失や水源枯渇を招くかもしれないことを知っていた）。

生態系サービスの現代的な概念化は、1864年にマーシュが地中海沿いの土壌肥沃度に違いがあることを指摘することによって、「地球の天然資源が無限だとの既存概念」を覆したときから、始まったと考えられる
。当時は彼の観察と警告は見過ごされてしまい、その問題に対して再び社会の注意が向けられたのは、1940年代後期であった。この時代に、オズボーン、フォークトおよびレオポルドは、自然資本
の概念を伴った、人間の環境への依存に気づき、研究を進展させた。

1956年、シアーズは、廃棄物を処理して栄養循環させる生態系の重要な役割に対する注意を喚起した。エールリッヒによる環境科学の教科書では、次のように注意を喚起している。"「人間の生存に対する最も微妙で深刻な脅威は、人間自身の活動に由来する、ヒトという生物種がまさに依存している生態系を破壊する可能性である""」" 「生態的なサービス」という用語は、『重要環境問題に関する研究』の中で提示され、またそこには昆虫媒介授粉（送粉）・漁場・気候制御・洪水予防がサービスとして例示されている。引き続く数年のうちに、用語が改定され、最終的には生態系サービスが科学文献での標準用語となった。

生態系サービスは、以下の5種類に分類できる。

生態系サービスを通した人間と生態系の関係を理解する素材として、以下の例を示す。

生態系サービスを理解するには、「生物と環境の相互作用・基本原理についての科学」生態学の基礎についての理解が必要になる。生物と環境の交互作用のスケールは、大きさは微生物から景観まで、時間はミリ秒から百万年単位まで変わりえるので、それらのエネルギー循環・物質循環を特徴づけて記述するには、多方面の注意が必要になる。

たとえば、森の生態系について述べるならば、地表には腐葉土が堆積しており、土壌中には微生物が生息する。それらは、有機物の除去・水の浄化・土壌流出防止などのサービスを提供している。複数のサービスが、しばしば付随的に生じることに注意が必要である。たとえば、防風林（調整サービス）として植樹された虹の松原が、現在は優れた景観を持つ名勝として文化的サービスをも提供している例などが挙げられる。

生物・プロセス・地球環境の相互の関係がどのように絡み合っているかを理解する上で、地球の生態系の複雑さは難解さの元になる。生態系サービスは人間生態学と関連している。生態系サービス研究の計画として、以下のステップを含むことが提案されている 。

ESPsの効率と量について異なる種の相対的重要度を定量化することを通して、ESP機能の評価を改善・標準化する技術が開発された。
そのようなパラメータは、生物種が環境（捕食者・資源の利用可能性・気候）の変化に反応する方法の指標を提供し、
生態系サービスを提供する非常に重要な生物種を特定することに役立つ。しかし、重大な欠点として、その技術では相互作用の影響を説明できないことが挙げられる。そして、その相互作用は、生態系を維持する際にしばしば複雑かつ基本的であり、その中にすぐに見つけられない優占させるべき生物種を含むことがある。そうであっても、生態系の機能的な構造を推定し、それを個別の生物種の特徴に関する情報と組み合わせることは、環境変化にさらされている生態系の回復力を理解することの助けになる。

多くの生態学者も、生態系サービスの供給は生物が多様であることで安定化が可能であると思っている。また、生物多様性が増えることは、社会が利用できる生態系サービスの種類を増やすことになる。生態系とそれによるサービスの管理のためには、生物多様性と生態系の安定性の関係を理解することが必須である。この生物多様性と生態系の安定性に関する仮説を、以下の副節に紹介する。

（仮訳：冗長性仮説）生態学的における「冗長性の概念」は、時々「機能的な補償」と呼ばれ、複数の生物種が生態系の中で所定の役割を果たすと仮定している。
より詳しくいうと、特定の生物種だけがサービスの提供の役割を負っているとき、生態系の安定性の維持には、ストレスがかかっている。このような状態は、さらなるストレスを生態系にもたらし、しばしば以降の撹乱に対する感受性を高めてしまう。冗長性仮説は、「同じ役割を持つ生物種が複数いることが生態系の回復力を強化する」と、纏めることができる。

（仮訳：リベット仮説）この仮説では、各々の種の消失が生態系の機能に与える指数的影響を説明するために、飛行機の翼を留めているリベットの比喩を使う。時々「リベット抜き」と表現される。
もし、1つの生物種のみが失われたならば、生態系の効率全体への影響は比較的少ない。しかしながら、いくつかの種が失われるならば、飛行機の翼があまりに多くのリベットを失うと崩壊するように、生態系は根本的に崩壊する。この仮説では、生物種はその役割において比較的に特化していると考える。また、異なる生物種が互いに補償する能力は、「冗長性仮説」よりも少ないとしている。その結果、いかなる生物種の損失でも、生態系のパフォーマンスにきわめて重大である。「冗長性仮説」と「リベット仮説」との鍵となる違いは、種の損失が全体の生態系機能に影響を及ぼす率である。

ポートフォリオ効果とは、生物多様性を金融商品のポートフォリオに喩えるものである。投資のボラティリティ（ここでは、生態系サービスの安定性に関するリスク）は、内容の多様化によって最小化される。
これは、ある生物種群が与えられた環境の撹乱に対して、生物種ごとに異なる反応を示す「反応の多様性」の概念と、ポートフォリオの効果に類似点があるためである。したがって、多くの生物種が共存するとき、サービスの健全性を保存する安定機能が構築される。

これら3つの仮説について、野外および研究室内で検証実験が行なわれている。室内実験では、植物の根（根系）の周囲のミミズおよび共生バクテリアの影響について、集中的に研究が行なわれた。これらの実験は、リベット仮説を支持するようである。しかし、ミネソタ州の大草原での別の実験は、他の多くの野外実験と同じく、冗長性仮説を支持するようである。。

生態系サービスについて、実際の価値と体感的価値に大きな相違がある場合がある。そのような不一致は、社会からの認知の遅さや、自然環境と人間との相互関連性について限られた知識しかないことに理由があるであろう。現代世界において環境への認識の改善は迅速に広まりつつあるが、自然資本とそのフローである生態系サービスについてはまだ十分な理解があるとは言えない。そのため、人々はいわゆるコモンズの悲劇に苦しむことになる。
人類の幸福のため、生態系サービスに関する正しい政策決定を行なうためには、将来の費用と効果について経済学的な知識を体系的に応用することが必要である。
1つの事例について生態学的情報を得て、解釈が可能であったとしても、それを他の例にも応用できるわけではない…という点で、政策決定に至る過程は、挑戦的である。経済的な決定を行なう上では、生態系サービスに関連する生態学的なプロセスの動態を理解することが不可欠である。
目標達成がより効率的になるように、サービスの唯一性や不分割性に関して重み付けした経済価値を割り当てることもある。

生態系サービスの経済評価法には、社会的なコミュニケーションと情報（多くの研究者が注目しているが特に挑戦的な状態で残されている領域）が関連している。それは、一般的には個人レベルでは様々な考え方があるが、社会には集団としての選択の傾向があるということである。その傾向から、サービスの経済価値を推定し、数字を与えることができる。金融用語を用いて、生態系サービスを評価する主な6つの方法は、以下のとおり

下記の英語文献は、の参考文献であり、日本語化の際には必ずしも参照はしていない。

</doc>
<doc id="1493474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493474" title="鉄心道胖">
鉄心道胖

鉄心道胖（てつしんどうはん、寛永18年10月24日（1641年11月26日） - 宝永7年10月3日（1710年11月23日））は、江戸時代の僧侶（黄檗宗）。俗姓西村氏。

長崎出身。父は唐人の陳朴純、母は地元の商家西村家の娘。異父兄に唐通事の西村七兵衛がある。幼時より隠元の弟子木庵に学び、1661年（寛文元年）より師に従い京都萬福寺において修行した。

1677年（延宝4年）、既に名僧の誉れ高かった鉄心のために母の実家西村家や当時の長崎奉行、在崎唐人等の支援により聖福寺が建立され、同寺の開山として迎えられた。その後は1705年（宝永2年）から4年間、江戸白金の瑞聖寺の住持を務めたほかは同寺にあり、堂宇の整備などにつとめた。

</doc>
<doc id="1493475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493475" title="淵男生">
淵男生

泉男生（せん だんせい、ヨン・ナムセン、634年 - 679年1月29日）は、高句麗の政治家・軍人。淵蓋蘇文の子。兄弟間の争いのために唐に服属した。字は元徳。

642年、高句麗の大臣である父の権勢の影響下で、先人に任ぜられた。648年、中裏小兄となった。651年、中裏大兄に進んだ。656年に中裏位頭大兄となり、657年には将軍を兼ねた。661年、莫離支・三軍大将軍となった。数万の兵を率いて鴨緑江で唐軍と対峙（唐の高句麗出兵）したが、契苾何力に敗れて、身ひとつで逃亡した。

665年、大莫離支の位を加えられて、高句麗の国政を掌握した。しかし弟の泉男建や泉男産と不仲となり、泉男建が泉男生の子の泉献忠を殺害する事件が起こった。泉男生は弟たちを恐れて国内城に逃亡し、契丹・靺鞨と結び、子の泉献誠を唐に送って援助を求めた。高宗は泉献誠を右武衛将軍に任じ、契苾何力・龐同善らに泉男生を援助させることとした。

666年9月、龐同善が高句麗軍を破ると、泉男生は龐同善と合流した。667年、薛仁貴が泉男建を破ると、泉男生は薛仁貴と合流して南蘇・木底・倉巌の三城を落とした。高宗は西台舎人の李虔繹を派遣して泉男生をねぎらわせた。668年、泉男生は長安に入朝し、特進・遼東大都督・平壌道行軍大総管・持節安撫大使に任ぜられ、玄菟郡公に封ぜられた。再び高句麗におもむくと、李勣とともに平壌を攻め、僧侶を使って高句麗の内部を離間し、宝蔵王を捕らえた。長安に凱旋したのち、右衛大将軍に進み、卞国公に封ぜられた。

677年、詔を受けて遼東の地の安撫にあたり、唐の州県を置き、流民を定住させ、賦税を公平にし、労役をはぶいたので、民衆はその寛容な統治を喜んだと伝える。679年、46歳で世を去り、并州大都督の位を追贈された。諡を襄といった。

</doc>
<doc id="1493476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493476" title="秦野 (小惑星)">
秦野 (小惑星)

秦野（はだの、39799 Hadano）は、小惑星帯の小惑星。神奈川県秦野市のアマチュア天文家、浅見敦夫により発見された。

発見された観測所のある秦野市から命名された。

</doc>
<doc id="1493482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493482" title="梅谷光貞">
梅谷光貞

梅谷 光貞（うめたに みつさだ、1880年（明治13年）12月2日 - 1936年（昭和11年）9月27日）は、日本の内務・警察官僚。官選県知事。

兵庫県養父郡畑村（のち養父町、現養父市）で、梅谷伊平の長男として生まれる。第一高等学校を卒業。1908年、東京帝国大学法科大学法律学科（独法）を卒業。同年11月、文官高等試験行政科試験に合格。1909年1月、内務省に入省し警視庁警部となる。

1910年11月、警視庁警視に昇進。以後、岩手県警察部長、栃木県警察部長等、警察畑の要職を歴任した。1916年6月、台湾総督府に転出し、警視・民政部警察本署保安課長に就任。その後、警察官及司獄官練習所長事務取扱、台北庁長、総督府事務官、兼参事官、新竹州知事などを歴任。

1923年1（大正12年）2月、山梨県知事として帰国。大正11年7月には朝香宮が南アルプス登山を行うと、山梨県内では山岳会結成の機運が高まり、1924年（大正13年）6月11日には甲斐山岳会（後の山梨県登山連盟・山梨県山岳連盟）が発足した。梅谷は同会の総裁となり、会長に若尾金造、副会長に石塚末吉が就任した。富士北麓などの開発、山系の縦走路の改修などを行い、観光山梨の基礎を築いた。1924年6月、長野県知事に就任。在任中に川井訓導事件が発生。さらに自らの失政から警廃事件を招き、1926年8月、依願免本官となり退官した。

免官後は、海外移民組合連合会専務理事としてブラジル移民事業を指導した。満州事変後、陸軍省嘱託として関東軍特務部に勤務し、満州移民計画の立案にあたった。

</doc>
<doc id="1493485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493485" title="警廃事件">
警廃事件

警廃事件（けいはいじけん）は、1926年7月に長野県で起きた警察署統廃合に対する反対運動。運動の過程で、暴徒化した住民らが県庁等を襲撃し、騒擾事件に発展した。

当時の報道では長野騒擾事件という呼称が使われた。

1926年6月15日、内務省は、各府県に対し、地方官官制改正に伴う警察機構の整理(警察署の新設及び統廃合・警察分署の全廃など)を通達した。これを受け、当時の長野県知事である梅谷光貞は機構改革に着手した。

当時、長野県内には警察署と警察分署がそれぞれ16ヶ所ずつ存在したが、人口動態の変化などで、署の配置に実態との不整合が生じていた。そこで、梅谷は警察官を数ヶ所の大規模署に集約し、事件等に応じて出動させる方式（いわゆる大警察主義）を採用し、県警察部に改革案作成を命じた。

しかし、警察部内では梅谷の大警察主義に反対する意見が多かった。当時の警察部長である竹下豊次も反対派であり、梅谷には「警察署数を維持した上で分署を統廃合する」という改革案を提出した。当然、梅谷は竹下案をつっぱねたが、竹下も譲らず両者の対立が続いた。最後は梅谷が知事命令で半強制的に竹下を従わせ、大警察主義に沿った改革案をつくらせた。その結果「7月1日をもって3署14分署を廃止する」という改革案がつくられ、梅谷によって正式に採用された。

そして、6月30日、梅谷は県民に対し事前に何の説明もしないまま上記の改革案を告示し、翌日即実行に移した。梅谷が実施の前日まで廃止を告知しなかったのは住民の反発を防ぐためであったが、その暴挙が逆に県民の反感を買ってしまい、廃止された岩村田署・中野署・屋代署管内の三つの町(岩村田町、中野町、屋代町)の住民らによって、すぐさま反対運動が開始された。

反対運動は、当初県への陳情など平和的な手段を用いて行われた。しかし、県は住民側の意見を一向に聞き入れなかったため、住民の間に不満が広がり、三町統一の運動組織「復活期成同盟」が結成されるなど、反対運動も次第に激化していった。

反対運動の高まりを受け、復活期成同盟は、7月18日に長野市の城山公園において県民大会を開催することを決定した。この大会自体は警察の許可を受けたものであり、混乱を避けるため、警察官による警備の上、三町民がそれぞれ別ルートで長野市入りするという条件で警察と合意していた。

そして、大会当日、一番初めに長野市入りした岩村田町民の第一陣400人は、無事に城山公園に到着した。しかし、次に長野市に着いた岩村田町民の第二陣以降、反対運動は暴動化することになる。

長野市入りした岩村田町民の第二陣300人は、少し遅れて到着した屋代町民400人と合流し、警察官による警備の中、城山公園に向かっていた。しかし、長野県庁付近を通った際、誰からともなく県庁に向かうよう声が上がり、興奮した群衆は警察官の制止を振り切って県庁に向かった。

県庁に着いた町民は、県庁を警備していた警察官に集団で暴行を加え、隣接する巡査教習所（今の警察学校）に投石するなど、完全に暴徒と化した。群衆は県庁を出ると、次に梅谷の住む県知事官舎を襲撃した。梅谷は居留守を使ってやりすごそうとしたが、群衆によって引きずり出され、何度も暴行を受けた。梅谷を襲った後も群衆の勢いは全く衰えず、警察部長官舎、新聞社などを次々に襲っていった。

また、二町に遅れて長野市に到着した中野町民は、岩村田・屋代町民らによる暴動の報を聞き、廃止賛成派と目された県議の私邸を襲撃した。

こうして、一通り襲った後、三町民は当初の予定通り県民大会会場に向かい、演説会を開始した。しかし、演説会のアジ演説に興奮した町民らは、示威のための県会議事堂包囲を決め、再び市の中心部へと行進を始めた。

議事堂に到着した群衆は、議事堂を包囲し、廃止反対のシュプレヒコールを上げた。そして、再び暴徒化した群衆が投石を始め、割れた窓から侵入する者も現れた。侵入した者たちは破壊の限りを尽くし、周りを取り囲む群衆の興奮も最高潮に達した。群衆は今にも議事堂に攻め入りかねない状態だったが、ここで、期成同盟側との交流があった県議が群衆の説得にあたり、寸前の所で突入は回避された。この説得をきっかけに、群衆も落ち着きを取り戻し、目立った混乱もなくそれぞれの町へと帰っていった。

暴動鎮静化後、警察による一斉摘発が開始され、最終的に866人もの町民が検挙された。このうち638人が送検され、143人が起訴された（残りは免訴又は略式命令で処理）。事件の被害は甚大であり、厳しい判決が予想されたが、原嘉道、関直彦、花村四郎ら弁護士の活躍もあり、実刑はわずか6人で済んだ。

また、警廃事件は政争の火種ともなった。与党憲政会は「警廃事件は社会主義者の煽動である」と主張し、強硬な態度で事件に臨んだ。これに対し、憲政会潰しを画策する野党政友会は住民側を全面的に支援し、憲政会と真っ向から対立した。事件の責任についても、住民側にあるとする憲政会と、県側にあるとする政友会が激しく争ったが、結局、憲政会も、県知事による独断専行が事件の原因と認め、責任を問われた梅谷は免官となった。後任の高橋守雄は、3署の復活に加え5署を新設するなど、住民側に大幅に譲歩した改革を実施した。

さらに、警廃事件は知事公選論を高めるきっかけともなった。当時知事は中央から派遣された内務官僚が務めており、知事職を腰掛けポスト程度にしか見ていない者が多かった。しかし、警廃事件の結果、中央ばかりを向いて県民の意向を無視する官選知事に対し疑問が呈されるようになり、大正デモクラシーの風潮にも後押しされ、自分たちの意志を県政に反映できる公選知事制を求める声が高まることとなった。

しかし1928年には全国の社会主義者、共産主義者を一斉に検挙した三・一五事件が勃発し、第1回目の知事選挙が行われたのは、日中戦争、第2次世界大戦を経た戦後の1947年4月5日であった。

</doc>
<doc id="1493486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493486" title="富山県営渡船">
富山県営渡船

富山県営渡船（とやまけんえいとせん）とは、富山県射水市の伏木富山港新湊地区（富山新港）において運航されている県営の渡船である。越ノ潟フェリーと通称される。

富山新港造成工事に伴う港口切断により廃止された富山地方鉄道射水線や富山県道1号魚津氷見線の代替交通手段として、1967年（昭和42年）11月23日より運航を開始した。「県民の生活を支える身近な公共交通サービスが安定的に確保され、高齢者、障害者など誰もが安全で快適に移動できること」を事業の目標としている。

越の潟発着場 - 堀岡発着場間（770メートル）を約5分で結び、運賃は無料である。原動機付自転車を除く自動二輪車は乗船できず、30名以上の団体によって乗船を行う場合は事前に予約を必要とする。2014年（平成26年）4月以降は1日69便が運航されている。

伏木富山港を形成する港域の1つである富山新港の所在地には、かつて放生津潟と呼ばれる潟湖が広がっていた。この放生津潟の砂州上には富山県道1号魚津氷見線（主要地方道）や富山地方鉄道射水線が通り、堀岡（旧射水郡堀岡村）等の東側地区にとっては新湊市中心部に接続する重要な経路となっていたのであるが、富山新港を造成するには大型浚渫船を放生津潟に入れねばならず、そのためにはこの道路や鉄道を撤去して港口を切断し、外海と潟湖を接続する必要があった。これによって周辺住民は代替手段として地下道や橋梁の建設を求めたが、富山新港の造成事業に要する事業費が70億円であるのに対して、地下道の建設には80億円、橋梁の建設には200億円を要すると試算されており、国や県は迂回道路の建設や渡船の運航を現実的対応策として提示したので、地元住民の激しい反対運動を招くことになった。

1961年（昭和36年）9月15日に起工式を挙げた富山新港は、当初1967年（昭和42年）中の完成を見込んでいたが、実際には1966年（昭和41年）になっても東防波堤と西防波堤の一部が完成したに過ぎなかった。工事が思うように進捗しない富山県としては、港口切断を可及的速やかに行いたい意向であったが、地元青年団を中心とした反対運動は根強く、1964年（昭和39年）2月には堀岡通勤者同盟、同年7月には海老江通勤者同盟が組織され、1965年（昭和40年）1月11日には富山県労働組合協議会、新湊地区労働者組合協議会及び富山地方鉄道労働組合が中心となって富山新港港口切断対策富山県共闘会議を結成するなど、運動の組織化が進んでいった。1965年（昭和40年）8月1日には反対運動のシンボルである「切断反対の監視塔」が完成している。

こうして地下道の建設や富山地方鉄道射水線の地下鉄化を求める富山新港港口切断対策富山県共闘会議及び地元振興会と富山県との交渉は何ら進展せず平行線を辿っていたものの、吉田実富山県知事が「交渉相手は新湊市と市議会」であると断言したことで事態は急変し、1966年（昭和41年）3月17日の新湊市議会全員協議会において質疑や討論を省略した自由民主党系議員による強行採決が行われ、富山県側の提案する形による港口切断の着工が決定した。これによってまず同年4月5日に富山地方鉄道射水線堀岡駅 - 越ノ潟駅間が廃止され、同区間における代行バスの運行が開始された。また、同日より富山地方鉄道射水線越ノ潟駅 - 新湊駅間は加越能鉄道に譲受され、同社新湊港線となった。富山県道1号魚津氷見線の堀切橋も同日より撤去作業が開始され、以降は仮橋による通行が行われた。

そして1967年（昭和42年）11月23日より港口の本格的切断に着工し、仮橋の通行も禁止され、クレーン車による護岸堤防の破壊が行われた。富山県営渡船も同日よりこうした鉄道や道路に替わる交通手段として運行を開始したのである。午前5時41分に富山地方鉄道射水線の列車が新湊東口駅に到着したのに合せて、打ち上げ花火を合図に「海竜丸」により処女航海が行われ、吉田実富山県知事や内藤友明新湊市長が搭乗し、紅白のテープを切って就航を祝った。当初は地元住民に対してのみ無料優待券が配布され、一般の旅客は20円（子供は10円）の乗船券を購入する必要があったものの、券売機が故障したため、1986年（昭和61年）4月より無償化が行われた。

かつて渡船は24時間運航されていたが、利用者数は1968年（昭和43年）度の年間79万1019人を頂点に年々減少し、2002年（平成14年）度には年間17万515人にまで落ち込んだ。これがため富山県は2003年（平成15年）9月9日に夜間早朝の時間帯における渡船運航を廃止する旨を表明し、2004年（平成16年）4月1日より深夜早朝に限り海王交通に委託してワンボックスカーによる代替輸送を開始した。加えて、2006年（平成18年）4月には費用削減のために「射水丸」が引退することとなり、以降は「こしのかた」及び「海竜」の2隻によって運航が行われるようになった。

また、2012年（平成24年）9月23日には渡船の航路とほとんど平行する新湊大橋の供用が開始された。これにより、臨港道路富山新港東西線が全通し、堀岡 - 越ノ潟間は45年ぶりに陸路によって接続されることとなった。なお、歩道および自転車道の部分の開通は強風時の振動を理由として開通が遅れたものの、2013年（平成25年）6月16日に供用が開始されている。この自転車歩行者道は従来運航されていた富山県営渡船の代替であるとされ、富山県行政改革委員会は2010年（平成22年）10月27日にその完成後に渡船を廃止することを提案していた。しかし、防犯上の理由により新湊大橋の自転車歩行者道部分（通称あいの風プロムナード）は夜間閉鎖されることなどから、富山県営渡船の運航は従来通り継続されることとなった。ただし、2014年（平成26年）4月1日にはさらなる減便が行われた。

2012年（平成24年）度に新湊大橋開通に伴う観光客の増加により一旦増加に転じた富山県営渡船の利用者数は、2013年（平成25年）度より再び減少に転じ、2015年（平成27年）度には5万7103人と過去最少を記録している。2016年（平成28年）度の利用者数も2015年（平成27年）度に引続き5万人台で推移しており、富山県は渡船の廃止を含めて協議を行っていくとしている。渡船の維持費用は毎年およそ1億円で、歳出減に取り組んでいる県の行政改革目標においては繰り返し「運営見直し」の対象とされていることから、運航にかかわる職員も新規採用が見送られ、大半が60歳以上の再任用もしくは嘱託職員である。

1987年（昭和62年）12月1日に完成式を挙行し、同年12月10日より運用を開始した。全長16メートルで総トン数は46、105馬力のエンジンを2基搭載しており、最高速度は9ノットである。日本海重工業が建造した。定員80名に加えて自動二輪車10台、自転車40台を搭載できる。ただし、富山県営渡船においては規則によって自動二輪車は乗船できない。

1988年（昭和63年）10月25日に完成式を挙行し、同年11月1日より運用を開始した。全長16メートルで総トン数は44、105馬力のエンジンを2基搭載しており、最高速度は9ノットである。新日本海重工業が建造した。定員80名に加えて自動二輪車10台、自転車40台を搭載できる。ただし、富山県営渡船においては規則によって自動二輪車は乗船できない。また、濃霧時に用いるレーダーを搭載している。

1964年（昭和39年）12月に建造され、1967年（昭和42年）11月23日より就航した。総トン数は96で定員は120名であった。1987年（昭和62年）12月10日に「こしのかた」の運用開始と共に退役した。

1964年（昭和39年）12月に建造され、1967年（昭和42年）11月23日より就航した。1988年（昭和63年）11月1日に「海竜」の運用開始と共に退役した。

1970年（昭和45年）9月に就航し、2006年（平成18年）4月に退役した。全長17メートルで幅4.4メートル、総トン数は33であり、最高速度は8ノットである。総工費1950万円を以て伏木造船が建造した。定員55名のほか、自動二輪車等を20台搭載できる。

各年度の利用者数は次の通りである。
越ノ潟発着場は始発6時52分で最終が20時22分、堀岡発着場は始発が6時44分で最終が20時29分である（2017年（平成29年）現在）。

深夜早朝は中新湊待合所 - 堀岡発着所間において代替車両を運航する。所要時間は15分で、23時から翌朝6時までは申込制であるが、その他の時間帯においては定時運行を行う（2017年（平成29年）現在）。

</doc>
<doc id="1493487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493487" title="タンパベイ・ミューティニー">
タンパベイ・ミューティニー

タンバベイ・ミューティニー（Tampa Bay Mutiny）は、アメリカ合衆国フロリダ州タンパにホームを置き、1996年から2001年までメジャーリーグサッカーに参加していたサッカークラブである。

1996年から1998年までフーリハン・スタジアム、1999年から2001年までレイモンド・ジェームス・スタジアムをホームスタジアムに使用した。

1996年シーズン東カンファレンスで1位となり、このときの勝ち点が東西カンファレンス合わせてトップの58だったため、1998年のMLSサポーターズ・シールド設立時に遡及して同賞を授与された。

なし

</doc>
<doc id="1493491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493491" title="南東欧協力プロセス">
南東欧協力プロセス

南東欧協力プロセス（なんとうおうきょうりょくプロセス）はブルガリア主導の下で1996年に設置された。ブルガリアが議長を務めたソフィアでの会合で、バルカン半島諸国は信頼と善隣関係、地域の安定を目指す地域協力機構を設立した。英語名称「South East European Co-operation Process」の頭文字をとって「SEECP」と略称される。

南東欧協力プロセスの特徴としては、この地域で初の、地域の国の主導によって自発的に設立された機構であり、国際連合や他の国々によって主導されたものではないという点がある。そのため、南東欧協力プロセスはそれ自身を、確かな本物の南東ヨーロッパ諸国の声を反映したものであると規定し、南東欧安定化協定（）、南東欧協力イニシアティヴ（, SECI）、安定化・連合プロセス（）との補完関係にあるものとした。

南東欧協力プロセスの枠組みでの地域協力の目的には、安全と政治状況の強化、経済関係の強化、人的資源、民主主義、正義、犯罪活動との戦いのための相互協力がある。また南東欧協力プロセスの目標として、善隣関係の構築と、地域を平和で安定したものへと変えることを通じて、その加盟国の欧州連合（EU）や北大西洋条約機構（NATO）への加盟を実現を目指している。

設立時の加盟国

後発加盟国

南東欧協力プロセスは地域的な、制度化されていないプロセスであり、議長国によって調整されている。南東欧協力機構の議長国は1年交代であり、加盟国間での持ち回りである。議長国は国際会合に出席し、定例の首脳・外相会合や、その他の政治指導者による会合の司会を務める。状況に応じて、議長国は臨時会合を招集することができる。

2006年、南東欧安定化協定は西側諸国や組織の支援・協力の下、地域の国自身によって設立された組織に継承されるべきであると発表した。南東欧協力プロセスを地域協力会議として制度化することによってこれを実現することになっている。南東欧安定化協定の最後の会議は2008年2月28日に開かれ、同協定は地域協力会議へと引き継がれた。

議長国は1年ごとに加盟国が持ち回りで就任する

首脳会合の一覧

外相会合の一覧

</doc>
<doc id="1493494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493494" title="玄海船歌">
玄海船歌

「玄海船歌」（げんかいふなうた）は、2008年2月13日にコロムビアミュージックエンタテインメント（現・日本コロムビア）から発売された氷川きよし13枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1493495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493495" title="クリス・バーク">
クリス・バーク

クリス・バーク（Chris Burke）

</doc>
<doc id="1493498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493498" title="ディビシオネス・レヒオナレス">
ディビシオネス・レヒオナレス

ディビシオネス・レヒオナレス("Divisiones Regionales de Fútbol")は、スペインのサッカーリーグのカテゴリー。プリメーラ・ディビシオン（1部）、セグンダ・ディビシオン（2部）、セグンダ・ディビシオンB（3部相当）、テルセーラ・ディビシオン（4部相当）に次ぐ5部以下に相当するカテゴリーである。各地方のサッカー協会によって運営され、上位クラブはテルセーラ・ディビシオンに昇格するが、昇格・降格条件は地方によって違う。

</doc>
<doc id="1493499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493499" title="旭堂南龍">
旭堂南龍

旭堂 南龍（きょくどう なんりゅう、1980年6月4日 - ）は、上方講談協会所属の講談師。大阪府立東住吉高等学校、近畿大学文芸学部出身。

2004年、大学卒業と同時に旭堂南左衛門に入門し旭堂南青を名乗る。

2008年4月14日にNHKで放送された『ドキュメント挑戦』において、同年3月31日に、いずれもネタおろしとなる三席を披露した「旭堂南青・武者修行の会」とそれに向けての稽古の様子が取り上げられた。

2013年12月8日に行われた奈良マラソン第4回大会には、自身が奈良テレビ放送の『ゆうドキッ!』に出演していることから、奈良テレビ代表のメディアランナーに抜擢され、出場したが、完走できなかった。

落語家・講談師のユニット「セブンエイト」のメンバー。
同ユニット主催のイベント「7時だヨ!8人集合」に出演している。

レギュラー出演している『ゆうドキッ!』の企画で、2016年1月に行われた「第10回奈良まほろばソムリエ検定」の奈良通2級試験に挑戦。90点を獲得し、見事合格した。さらに、翌年の2017年1月に行われた「第11回奈良まほろばソムリエ検定」の奈良通1級試験に挑戦。76点を獲得し、1級にも合格した。

2018年11月10日、真打に昇進するとともに、明治時代に大阪で活躍した講談師・藤井南龍の名跡を継ぎ、旭堂南龍を襲名した。

2019年、桂紋四郎・松井宗豊・真山隼人・京山幸太・竹本碩太夫・鶴澤燕二郎・林本大・今村哲朗らと講談・落語・浪曲・茶道・能楽・文楽の若手～中堅ユニット「霜乃会」結成に参加。

</doc>
<doc id="1493500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493500" title="大井手">
大井手

大井手（おおいで）

</doc>
<doc id="1493506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493506" title="ミルコ・コルサーノ">
ミルコ・コルサーノ

ミルコ・コルサーノ（Mirko Corsano, 1973年10月28日 - ）は、イタリアの男子バレーボール選手。カザラーノ出身。ポジションはリベロ。元イタリア代表。

元々はウイングスパイカーで、ウジェントにあるジュニアチームでバレーを学ぶ。当時セリエC2のウジェントから、1990年にセリエA1のパルマへ移籍し、2度のリーグ優勝を経験した。その後、複数のクラブでのプレーを経て、1999年から在籍したマチェラータでは、2006年に自身にとって3度目となるリーグ優勝に貢献した。2010年、A1へ再昇格したMローマへ移籍した。

1998年8月13日、フィデンツァで行われたオーストラリア戦で代表デビューを飾り、イタリア代表として通算202試合に出場。2000年シドニーオリンピックで銅メダル獲得に貢献した。

2004年アテネオリンピックでは、ダミアーノ・ピッピに代表の座を明け渡したが、翌年から再びナショナルチームに招集され、2008年北京オリンピックに出場。大会中に怪我をしながらもチームに貢献し、ベストリベロ賞を受賞。2005年ワールドグランドチャンピオンズカップ、2001年欧州選手権、2005年欧州選手権、1999年ワールドリーグにおいても、ベストリベロ賞を受賞した。

</doc>
<doc id="1493508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493508" title="春の桜と優雅に語らう17の知恵">
春の桜と優雅に語らう17の知恵

『春の桜と優雅に語らう17の知恵』（はるのさくらとゆうがにかたらうじゅうななのちえ）は、様々なアーティストの春の楽曲を集めたコンピレーション・アルバム。2005年2月23日発売。発売元はSony Music Direct。

“春”が舞台の楽曲を収録しているコンピレーション・アルバム。発売元はソニー・レコード系列であるが、いくつかの楽曲は他社から音源を借りている。例えば、中島みゆき「春なのに」、NSP「八十八夜」のライセンスは、ヤマハミュージックコミュニケーションズが所有している。
選曲は主に、1970年代・1980年代のJ-POP、フォークソング、アイドル歌謡曲が中心。楽曲製作者に焦点を当てると、尾崎亜美や矢野顕子、松任谷由実に中島みゆきなど、個性的な女性シンガー・ソングライターの顔ぶれが並んでいる。男性でも、よしだたくろうに井上陽水とフォークソングの草分け的存在の楽曲が並べて収録されている。

CDジャケットは、花札にある絵をモチーフとしたもの。
化粧品会社関連のタイアップ・ソングが多く収録されている。資生堂の「春の予感 -I've been mellow-」「う、ふ、ふ、ふ、」、カネボウ化粧品の「春咲小紅」、ポーラ化粧品の「私のハートはストップモーション」が該当する。
翌2006年には、本作の続編的作品『春歌』（2006年3月1日）も発売され、本作から「春の予感 -I've been mellow-」「春咲小紅」「初恋」が続けて収録されている。「春なのに」「夢で逢えたら」は異なるヴォーカル・バージョンにて収録（『春歌』参照）。

</doc>
<doc id="1493517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493517" title="アンドリュー・ミラー (野球)">
アンドリュー・ミラー (野球)

アンドリュー・マーク・ミラー（Andrew Mark Miller , 1985年5月21日 - ）は、アメリカ合衆国フロリダ州アラチュア郡ゲインズビル出身のプロ野球選手（投手）。左投左打。MLBのセントルイス・カージナルス所属。

愛称はミラー・タイム。

のMLBドラフト3巡目（全体68位）でタンパベイ・デビルレイズから指名を受けたが、ノースカロライナ大学チャペルヒル校へ進学。

には「ベースボール・アメリカ」選出の大学最優秀選手となり、ロジャー・クレメンス賞も受賞した。

2006年のMLBドラフトでは実力では全体1位の器だったが、契約金の高さで敬遠された。ドラフトではデトロイト・タイガースから1巡目（全体6位）で指名され、8月4日に4年契約を結んだ。契約金はジャスティン・バーランダーを40万ドル上回る球団史上最高額となる355万ドルとなった。

入団後、A+級で3試合に登板し、8月30日のニューヨーク・ヤンキース戦で早くもメジャーデビューを果たした。この年はリリーフとして8試合に登板した。

は先発で13試合に登板したが、制球難が深刻でメジャーに定着できなかった。

シーズンからマイナーで経験を積み制球力向上を図ることになっていたが、2007年12月5日にドントレル・ウィリス、ミゲル・カブレラとのトレードでキャメロン・メイビンらと共にフロリダ・マーリンズへ移籍した。

11月12日にとのトレードで、ボストン・レッドソックスに移籍した。12月3日にFAとなり、16日にマイナー契約で再契約した。

はAAA級ポータケット・レッドソックスで開幕を迎え、6月19日にメジャー昇格した。17試合に登板し6勝3敗・防御率5.54だった。

は左ハムストリングの故障のため、開幕から故障者リスト入りし、5月6日に復帰した。この年からリリーフに転向し、53試合に登板した。

はレッドソックスに移籍後初となる開幕ロースター入りを果たした。7月6日のロサンゼルス・エンゼルス戦で左足首を捻挫し、翌日故障者リスト入りした。MRIでリスフランの損傷と診断され、残りのシーズンを欠場した。

2月15日にレッドソックスと1年契約に合意。50試合に登板し、3勝5敗・防御率2.34だった。ポストシーズン初登板を果たし、ディビジョンシリーズ、チャンピオンシップシリーズ合計で5試合（7.1イニング）に登板し、全試合無失点だった。

2014年7月31日にエドゥアルド・ロドリゲスとのトレードで、ボルチモア・オリオールズへ移籍した。移籍後は23試合に登板し、2勝0敗1セーブ・防御率1.35だった。オフの10月30日にFAとなった。

2014年12月5日にヤンキースと総額3600万ドルの4年契約を結んだ。

、シカゴ・ホワイトソックスに移籍したデービッド・ロバートソンの後釜としてクローザーに定着。60試合でマウンドに登り、防御率2.04・リーグ3位タイとなる36セーブを挙げた。また、61.2イニングで100奪三振を記録、3年連続で14を超える奪三振率をマークした。ポストシーズンでは、10月6日のヒューストン・アストロズとのワイルドカードゲームで1回無失点、無安打、2奪三振と活躍したが、チームは敗れた。

は移籍してきたアロルディス・チャップマンが抑えを務め、ミラーはセットアッパーに配置転換される予定だったが、チャップマンがDVで出場停止となったため、開幕当初は前年に引き続き抑えを務めた。チャップマンが復帰してからは予定通りセットアッパーに配置転換された。チームでは7回を投げるデリン・ベタンテス、セットアッパーのミラー、抑えのチャップマンで勝ちパターンとして起用され、この3人を「スリーヘッディッド・モンスター（三つ頭の怪物）」と呼称されたり、チームが3人の頭文字を取り得点（ラン）を与えないという意味でRun-D.M.C.を真似た「ノー・ランズＤＭＣ」Tシャツを販売したりもした。開幕から好調を維持して自身初のオールスターゲームに選出された。オールスター後にチャップマンがトレードでシカゴ・カブスに移籍した後は抑えを務めた。ヤンキースでは44試合の登板で、防御率1.39だった。

7月31日にユストゥス・シェフィールド、、、クリント・フレイジャーとのトレードで、クリーブランド・インディアンスへ移籍した。インディアンスではコディ・アレンが抑えを務めていたため、セットアッパーに配置転換された。移籍後は26試合に登板し、4勝3セーブ、防御率1.55と好調を維持した。シーズン通算では70試合登板で10勝1敗12セーブ、防御率1.45と自身初の10勝を挙げた。同年のALCSでは、4試合に登板し7回を投げ14奪三振、無失点に抑えMVPとなった。

開幕前の2月9日に第4回ワールド・ベースボール・クラシック(WBC)のアメリカ合衆国代表に選出された。3月22日の決勝プエルトリコ戦に勝利し、初優勝を果たした。迎えたシーズンでは、8月に右膝の炎症で故障者リスト入りしたが、、57試合に登板し、4勝3敗2セーブ、防御率1.44の成績を挙げた。

は年間を通じて故障が続き、37試合登板で2勝4敗2セーブ・防御率4.24と成績を落とした。オフの10月29日にFAとなった。

2018年12月21日にセントルイス・カージナルスと2年2500万ドルで契約を結んだ。

2メートルを超える長身から投じられる角度のあるスリークォーターが特徴。救援投手としては、最速99mph(159km/h)・平均94mph（約151km/h）を誇る速球（フォーシーム・ツーシーム）と、鋭く曲がる平均84mph（約135km/h）スライダーを使用する。2011年以前の先発起用時ではチェンジアップも使用していたが、救援転向以降はほとんど使わなくなった。
高い奪三振能力を持ち、2015年までの通算で投球回数を上回る奪三振を奪っている。特に本格的にリリーバーに転向した2012年以降の奪三振率は14.2を記録している（2016年終了時点）。

</doc>
<doc id="1493519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493519" title="ホーマー・ベイリー">
ホーマー・ベイリー

デイビッド・デウィット・ベイリー（David Dewitt Bailey, 1986年5月3日 - ）は、アメリカ合衆国テキサス州ファイエット郡出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。MLBのカンザスシティ・ロイヤルズ所属。

登録名のホーマーは愛称である。

ラグレンジ高等学校時代の通算成績は41勝4敗、防御率0.98、298イニングを投げ536奪三振を記録している。

のMLBドラフト1巡目（全体7位）でシンシナティ・レッズからの指名され、プロ入り。

球団は故障を防ぐためまで1試合75球の投球制限を課した。この投球制限がなくなったはシーズン途中にAA級チャタヌーガ・ルックアウツへ昇格を果たし、ピッツバーグで行われたオールスター・フューチャーズゲームに選出され勝利投手となった。

6月8日にジャスティン・アップトンに次ぐこの年のリーグ2番目の若さでメジャーデビューを果たした。しかし、スタミナに問題があり、9回の先発登板でクオリティ・スタートは1回しかなかった。この年は9試合に先発登板し、4勝2敗と比較的よく勝ったが、防御率5.76・WHIP1.57と打ち込まれがちで、四球と奪三振数が同等など、課題も残った。

、8試合に先発登板したが、防御率7.93・WHIP2.09・36イニングで8被本塁打と大炎上。0勝6敗に終わり、引き続き結果を残せなかった。

は、6月下旬にメジャー昇格し、そのまま先発ローテーションに入って20試合に登板。最後の9登板では防御率1.70・6勝1敗とエンジン全開になり、トータルでは防御率4.53・8勝5敗・113.1イニングという成績を残した。また、この年はマイナーで89イニングに投げており、メジャーとの通算では203.0イニング投げた事になり、スタミナ不足も克服した。

は、5月12日のピッツバーグ・パイレーツ戦で初完投・初完封を記録。しかし、その後に肩を故障して故障者リスト入りする羽目になり、約3ヵ月間、戦線離脱した。この離脱もあって19試合の先発登板に留まったが、防御率4.46やWHIP1.37は前年よりも改善され、成長の跡は示した。

は、キャンプ中に肩を痛めて開幕を故障者リスト入りで迎えると、5月に復帰した直後に肩痛を再発させ、そこでも故障者リスト入りした。この年は、過去2シーズンとほぼ同等の22試合に先発登板し、防御率4.43・チーム2位タイの9勝7敗という成績を記録。しかし、防御率にあまり改善が見られず、故障も頻発するため、期待度は下がりつつあった。

9月28日、PNCパークで行われたパイレーツ戦で球団史上15人目のノーヒットノーランを達成した。また、このノーヒットノーラン達成が2012年度ノーヒッター7回目（完全試合と継投での達成を含む）の達成となり、近代野球以降でのメジャーリーグ最多タイ記録となっている。この年は故障離脱する事なく、リーグトップタイの33試合に先発登板。2完投・QS21も含まれており、防御率3.68・13勝10敗・168奪三振・WHIP1.24と活躍した。ポストシーズンでも、サンフランシスコ・ジャイアンツとのディビジョンシリーズで7.0イニングを1安打1四球1失点10奪三振と力投。ようやく、先発の軸として才能を開花させた。

7月2日、グレートアメリカンボールパークでのジャイアンツ戦で、自身2度目のノーヒットノーランを達成した。同年は更なる飛躍を遂げ、11勝12敗と負け越したものの、防御率3.49、199奪三振（リーグ7位タイ）、WHIP1.12と、他の主要スタッツは軒並み向上した。

2月20日にレッズと総額1億500万ドルの6年契約に合意した。この年は8月7日の対クリーブランド・インディアンス戦を最後に外れ、9月初旬に腕の手術を受けた。この年は23試合の先発登板に留まり、規定投球回にも届かなかった。しかし、投げた試合ではハイレベルなピッチングを展開し、防御率3.71、1完封含む9勝5敗、WHIP1.23という好成績を残した。

は4月に2試合先発の後、トミー・ジョン手術を受けることとなった。

4月21日にマイナーリーグで実戦復帰し、7月31日のサンディエゴ・パドレス戦でメジャーに1年3ヶ月ぶりの復帰登板を果たした。この試合では結果的に勝利投手になったものの、マウンド上での不注意でホームに背を向けた隙にウィル・マイヤーズにホームスチールを許し、直後に降板を命じられた。全体では閉幕までに6試合に先発登板したが、2勝3敗、防御率6.65、WHIP1.83と打ち込まれ、本来のピッチングとはならなかった。ただ、23回で27奪三振を記録、キャリア初の10.0超となる奪三振率をマークし、復活への足掛かりをうかがわせる面もあった。ちなみに、マイナーではAA級ペンサコーラ・ブルーワフーズとAAA級ルイビル・バッツの計2ランクで8試合に先発登板し、1勝3敗、防御率5.14、WHIP1.71という成績だった。

2月8日に右ひじの関節鏡視下手術を受け、13日に60日間の故障者リストに登録された。6月24日に復帰登板では1.3回を8失点で敗戦投手になった。その後も好投することもあったが炎上することのほうが多く、18試合に先発し91回、6勝9敗、防御率6.43でシーズンを終えた。

、開幕直後は復調の兆しをみせたが徐々に防御率が悪化し、6月2日には右膝の炎症で故障者リスト入りした。7月24日のセントルイス・カージナルス戦で復帰するも調子は上がらず、9月5日のパイレーツ戦で9連敗を喫すると先発ローテーションから外され、以後登板はなかった。最終成績は20試合に先発登板して1勝14敗、防御率6.09だった。

2018年12月21日にヤシエル・プイグ、アレックス・ウッド、カイル・ファーマー及び金銭とのトレードで、、と共にロサンゼルス・ドジャースへ移籍したが、同日中に自由契約となった。

2月9日にカンザスシティ・ロイヤルズとマイナー契約を結び、スプリングトレーニングに招待選手として参加することになった。シーズン開幕は傘下のAAA級オマハ・ストームチェイサーズで迎え、4月3日にメジャー契約を結んでアクティブ・ロースター入りした。

</doc>
<doc id="1493520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493520" title="FM小田原">
FM小田原

FM小田原株式会社（エフエムおだわら、"FM Odawara Inc."）は、神奈川県小田原市の一部地域を放送区域として超短波放送（FM放送）をする特定地上基幹放送事業者である。
FMおだわら（「小田原」が平仮名）の愛称でコミュニティ放送をしている。

関東で唯一、市役所庁舎内に本社・スタジオを構えている。他のコミュニティ放送局と比較し音楽放送が少なく、地元ミュージシャンなどによる30～60分番組を多く編成する。

沿革

</doc>
<doc id="1493522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493522" title="トロフェオ・サンティアゴ・ベルナベウ">
トロフェオ・サンティアゴ・ベルナベウ

トロフェオ・サンティアゴ・ベルナベウ (Trofeo Santiago Bernabéu) は、毎年8月末または9月始めごろにレアル・マドリードによって主催される親善トーナメントである。トーナメントは長年レアル・マドリードの会長を務めたサンティアゴ・ベルナベウに捧げられる。

1979年から1984年までと1986年は4チームが参加し、準決勝、3位決定戦、決勝戦が行われた。1985年と1987年以降はレアル・マドリードと招待されたチームの間で1試合だけが行われる。2002年のトーナメントは、1902年3月6日にレアル・マドリードが設立された百年祭の特別な年だったため、再び4チームから成った。

同点となった場合はPK戦によって勝者が決められる。

</doc>
<doc id="1493529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493529" title="下北沢南口">
下北沢南口

「下北沢南口」は甲斐名都の1枚目のシングルである。2006年11月8日発売。発売元は力塾ファクトリー。

</doc>
<doc id="1493538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493538" title="Drive (甲斐名都の曲)">
Drive (甲斐名都の曲)

「drive」は甲斐名都の2枚目のシングルである。2007年4月4日発売。発売元は力塾ファクトリー。

</doc>
<doc id="1493542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493542" title="北村昌子">
北村昌子

北村 昌子（きたむら まさこ、1931年12月7日 - ）は、日本の女優・声優。本名は小谷昌子。東京都出身。

舞台芸術学院卒業。東京芸術座を経て、劇団四季に入団する。のちに劇団昴へ。1976年、文化庁芸術祭優秀賞を受賞。

</doc>
<doc id="1493553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493553" title="青の向こうにその恋を投げてしまおう/夏嵐の夜">
青の向こうにその恋を投げてしまおう/夏嵐の夜

「青の向こうにその恋を投げてしまおう/夏嵐の夜」は甲斐名都の3枚目のシングルである。2007年8月8日発売。発売元は力塾ファクトリー。

</doc>
<doc id="1493555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493555" title="バーフィッシュ (潜水艦)">
バーフィッシュ (潜水艦)

バーフィッシュ (USS Burrfish, SS/SSR-312) は、アメリカ海軍の潜水艦。バラオ級潜水艦の一隻。艦名はハリセンボン科に属する種のうち、ハリセンボン属ほど針が鋭くない種の総称に因んで命名された。

バーフィッシュは1943年2月24日にメイン州キタリーのポーツマス海軍造船所で起工した。1943年6月18日にジェーン・エリザベス・デイビス（ペンシルベニア州選出上院議員の娘）によって命名、進水し、1943年9月14日に艦長ウィリアム・B・パーキンス・ジュニア中佐（アナポリス1932年組）の指揮下就役する。就役後は完熟訓練を消化し、一連の訓練が終了した後真珠湾に回航された。

2月2日、バーフィッシュは最初の哨戒でトラック諸島方面に向かった。2月17日のトラック島空襲ではトラック周辺海域を包囲する潜水艦の1隻として、トラック西方に位置して脱出艦船攻撃と第58任務部隊（マーク・ミッチャー中将）艦載機のパイロットに対する支援に従事した。攻撃前の2月14日に輸送船団を攻撃し、2月29日と3月3日には4,000トン級貨物船を攻撃した。担当海域に撃墜された味方パイロットはいなかった。3月22日、バーフィッシュは50日間の行動を終えてミッドウェー島に帰投した。

4月14日、バーフィッシュは2回目の哨戒で日本近海に向かった。5月7日7時33分、バーフィッシュはの大島沖で、石油を積んで神戸港から南方に向かいつつあったドイツの柳船タンカーロスバッハ（Rossbach、5,984トン）に向けて魚雷を3本発射し、うち2本を命中させてロスバッハを撃沈した。6月4日、バーフィッシュは52日間の行動を終えて真珠湾に帰投した。

7月11日、バーフィッシュは3回目の哨戒でパラオ方面に向かった。しかし、46日間に及ぶ行動で戦果を挙げることはできなかった。8月27日、バーフィッシュはマジュロに帰投した。

9月19日、バーフィッシュは4回目の哨戒で日本近海に向かった。10月25日前後のレイテ沖海戦では南西諸島近海で哨戒し、落ちゆく小沢治三郎中将率いる機動部隊を待ち伏せたが捕らえる事はできなかった。その後小笠原諸島近海に移動し、特設監視艇攻撃に従事した。11月17日、バーフィッシュはの地点で僚艦ロンクィル ("USS Ronquil, SS-396") とともに特設監視艇ふさ丸（千葉県、176トン）を攻撃し撃破した。しかし、この戦闘の最中にロンクィルが自艦に40ミリ機関砲を誤って撃ち込んで損傷させ戦線離脱。バーフィッシュもふさ丸に止めを刺すことは出来なかった。12月2日、バーフィッシュは69日間の行動を終えて真珠湾に帰投。艦長がモートン・H・レイル（アナポリス1937年組）に代わった。

1945年1月3日、バーフィッシュは5回目の哨戒で日本近海に向かった。2月11日、バーフィッシュは小笠原諸島近海を潜航中に第49号海防艦に探知された。この頃、付近で父島から出てきた輸送船団が攻撃を受けたため、警戒を強めていたところであった。第49号海防艦は合計39発もの爆雷を投下してバーフィッシュを攻め立て、バーフィッシュは気泡を夜光虫に照らされながら135メートルの深度に逃げた。また、水上偵察機が飛来して対潜爆弾を合計20発投下した。一連の攻撃によりバーフィッシュは5番魚雷発射管にダメージを受けたが、修理して哨戒には差し支えなかった。この哨戒では、このとき以外に敵との接触はなかった。2月24日、バーフィッシュは48日間の行動を終えてグアムアプラ港に帰投した。

3月25日、バーフィッシュは6回目の哨戒でルソン海峡および台湾海峡方面に向かった。この哨戒では敵船と接触することはなかったが、4月30日早朝にバタン諸島の通信施設に対して4インチ砲による艦砲射撃を行った。5月13日、バーフィッシュは49日間の行動を終えて真珠湾に帰投。5月16日にオーバーホールのため本国帰還を命じられ、6月19日にポーツマス海軍造船所に到着した。オーバーホール中に終戦を迎えた。

バーフィッシュは10月12日に不活性化のためコネチカット州ニューロンドンに回航された後、1946年10月10日に予備役となった。1948年11月2日にバーフィッシュは再就役し、レーダー哨戒潜水艦への転換のためポーツマス海軍造船所にドック入りする。1949年1月27日に SSR-312 に艦種変更され、転換作業は11月に完了した。作業終了後の1950年2月7日に艦隊に復帰し、ノーフォークで第6潜水戦隊に配属される。1950年2月から1956年6月までバーフィッシュは地中海で第6艦隊と共に3度の配備を完了した。バーフィッシュはいくつかの大規模演習および通常演習に参加し、レーダー哨戒潜水艦として東海岸沿いに活動した。1956年6月5日、バーフィッシュは不活性化のためノーフォークからニューロンドンに向かう。1956年12月17日に予備役となり、大西洋予備役艦隊入りした。

1961年1月17日、バーフィッシュは SS-312 として再就役したが、1961年5月11日に退役し、カナダへ貸与された。カナダ海軍ではグリルス (HMCS Grilse, SS-71) の艦名で就役した。その後アメリカ海軍に返還され、1969年7月19日に除籍される。バーフィッシュは1969年11月19日に標的艦としての沖合で沈められた。

バーフィッシュは第二次世界大戦の戦功で5個の従軍星章を受章した。バーフィッシュはまた、撃沈スコアが記録されているアメリカ潜水艦の中で、スコア中に日本の艦船が含まれない、おそらく唯一の潜水艦である。

</doc>
<doc id="1493560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493560" title="換語">
換語

換語（かんご、epanorthosis）とは、今述べた語を、その直後に強調された語と取り換える修辞技法のこと。

「速やかで断固とした自己訂正」という意味もある。

上の斜体部分が換語にあたるが、ダッシュ（「——」）以降の言葉がすべてもそうとも言える。

</doc>
<doc id="1493561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493561" title="オオアワダチソウ">
オオアワダチソウ

オオアワダチソウ（大泡立草、学名："Solidago gigantea" var. "leiophylla"）は、キク科アキノキリンソウ属の多年草。北アメリカ原産で、日本では外来種（帰化植物）として全国に定着している。

北アメリカを原産地とする。

日本やヨーロッパに移入分布する。

花茎の高さは50cmから150cmになる。葉は茎に互生し、披針形で縁は低い鋸歯状。花期は7月から9月で、茎の先端に黄色の小さな花が集まって咲く。

同属の帰化植物であるセイタカアワダチソウと比べると、オオアワダチソウは背が低く、葉や茎がザラザラせず、花穂の先端部分が曲がる。花期も早く、セイタカアワダチソウが咲く頃には花期は終わっている。セイタカアワダチソウのように大群落にもならない。

明治頃から栽培されていたものが日本全国の荒地や河川敷などに野生化している。北海道ではセイタカアワダチソウよりも優占している。

希少植物が生育する礼文島では、本種の駆除が行われている。

外来生物法により要注意外来生物に指定されている。また、日本生態学会によって日本の侵略的外来種ワースト100にも選定されている。

</doc>
<doc id="1493563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493563" title="1947年全米選手権 (テニス)">
1947年全米選手権 (テニス)

1947年 全米選手権に関する記事。

（アメリカ人シード選手：10名）

（外国人シード選手：10名）

（アメリカ人シード選手：8名）
（外国人シード選手：8名）

準々決勝

準決勝

準々決勝

準決勝

</doc>
<doc id="1493571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493571" title="譚浩明">
譚浩明

譚 浩明（たん こうめい）は、清末民初の軍人・政治家。桂軍（広西軍、広西派）の指導者の1人で、陸栄廷を中心とする「旧広西派」（旧桂系）と呼ばれる集団の一員。陸の義弟（姉が陸の妻）に当たる。字は月波。チワン族（壮族）出身。

農業・水運を営む家庭に生まれ、譚浩明は青年期は家業を手伝っていた。その後、陸栄廷が譚の姉と結婚、清仏戦争以降は譚は陸に随従し、その下で順調に昇進していく。1911年（宣統3年）6月、陸が広西提督に昇進すると、譚は広西巡防営統領に任命され、南寧に駐屯した。

中華民国が成立し陸栄廷が広西都督兼民政長に就任すると、譚浩明は桂軍第2師師長に任命された。1913年（民国2年）7月に二次革命（第二革命）が勃発すると、譚は省内の革命派を鎮圧した。翌年7月、竜州鎮守使と広西辺防対汛督弁を兼任し、竜州に駐屯した。

1915年（民国4年）12月に袁世凱が皇帝に即位すると譚浩明は二等男に封じられた。しかし陸栄廷は袁に対する不満を抱いていたため、護国戦争（第三革命）勃発後の1916年（民国5年）3月15日に反袁独立を宣言した。譚もこれに従い、5月1日に両広護国軍都司令部が成立すると、譚は護国軍第5軍軍長に就任した。

6月6日に袁世凱が死去すると、陸栄廷は広東督軍竜済光を駆逐し、広東省の支配権を獲得した。1917年（民国6年）4月、陸が両広巡閲使に就任すると、譚は広西督軍に任命された。6月20日には、陸の指示の下で、広東督軍陳炳焜と共に「両広自主」を唱え、北京政府への対決姿勢を示した。

その後、譚浩明は陸栄廷から「粤桂聯軍総司令」に任命され、湖南省で発生していた各軍混戦に介入する。しかし、北京政府の呉佩孚軍に敗北してしまう。1918年（民国7根）6月には湖南省から撤退して、南寧に戻った。

湖南での敗北を教訓に、譚浩明は軍事改革に着手し、近代化を進めた。1918年（民国8年）1月には、広西陸軍講武堂を再興している。また、内政面でも積極的な施策を行い、広西綿業促進会を組織するなどした。しかしこちらは、技術力等の不足のため失敗に終わった。

1921年（民国10年）、一度は広東を追われた陸栄廷はその奪還を図り、譚もこれに与した。しかし、孫文は陳炯明に命じて広西へ先制攻撃を仕掛けた（「援桂」）。劉震寰、沈鴻英の寝返りもあって、陸の軍は大敗する。7月16日に、陸と譚は下野を表明して上海へ逃亡した。

1922年（民国11年）6月、孫文と陳炯明の内紛を衝き、陸栄廷と譚浩明は北京政府の援助も得て広西省に復帰した。しかし1924年（民国13年）、陸・譚は沈鴻英軍や李宗仁ら「新広西派」（新桂系）軍との戦いに敗れ、ここで完全に軍事的・政治的力量を喪失した。

譚浩明は上海に逃げ込み、隠棲した。1925年（民国14年）4月17日、自身の侍従副官により譚は自宅で暗殺されてしまった。副官の許婚者を譚が陵辱し、恨みを買ったためとされる。享年55（満53歳）。

</doc>
<doc id="1493573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493573" title="荒山公園">
荒山公園

荒山公園（こうぜんこうえん）は、大阪府堺市南区にある公園。

公園敷地は多治速比売神社を囲むように広がる。1984年から1985年にかけて植えられた梅林は、27,300平方メートルにわたって広がり、47品種・約1300本が植わっている。

梅・桜の開花時期には、臨時の有料駐車場が増設される。

</doc>
<doc id="1493576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493576" title="WAS IT THE FUTURE">
WAS IT THE FUTURE

『WAS IT THE FUTURE』（ワズ・イット・ザ・フューチャー）は、松田聖子（アーティスト名義は "SEIKO" ）全英語詞第3弾のアルバム。1996年5月14日発売（日本では6月10日）。発売元はマーキュリー・ミュージックエンタテインメント。

</doc>
<doc id="1493577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493577" title="新宿昭和館">
新宿昭和館

新宿昭和館（しんじゅくしょうわかん）は、かつて東京都新宿区三丁目にあった任侠映画専門の名画座である。定員は291席。地階に成人映画専門の昭和館地下劇場（定員212席）を併設していた。

跡地にはSHOWAKAN-BLD.（昭和館ビル）が新築され、同ビル3階にミニシアター「K's cinema」（ケイズシネマ）が2004年3月6日にオープンしている。

</doc>
<doc id="1493580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493580" title="北原里英">
北原里英

北原 里英（きたはら りえ、1991年6月24日 - ）は、日本の女優。女性アイドルグループNGT48およびAKB48の元メンバー、SKE48の元兼任メンバーであり、NGT48ではキャプテンを務めた。AKB48の派生ユニットNot yetのメンバー。愛知県一宮市出身。太田プロダクション所属。

2007年
2008年
2009年
2010年
2011年
2012年
2013年
2014年
2015年
2016年
2017年
2018年

NGT48

AKB48

AKB48 チームサプライズ

重力シンパシー公演
バラの儀式公演

SKE48

fairy w!nk

AKB48

ぱちスロAKB48 勝利の女神

NGT48名義

チームNIII 1st Stage「PARTYが始まるよ」

チームNIII 2nd Stage「パジャマドライブ」

チームNIII 3rd Stage「誇りの丘」

AKB48名義

チームA 4th Stage「ただいま恋愛中」リバイバル公演

チームB 3rd Stage「パジャマドライブ」

チームK 4th Stage「最終ベルが鳴る」

研究生「ただいま恋愛中」公演

チームA 5th Stage「恋愛禁止条例」

THEATRE G-ROSSO「夢を死なせるわけにいかない」公演

チームB 5th Stage「シアターの女神」

大島チームK ウェイティング公演

横山チームK「RESET」公演

SKE48名義

チームS 3rd Stage「制服の芽」

</doc>
<doc id="1493581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493581" title="猫はやっぱり猫でした">
猫はやっぱり猫でした

『猫はやっぱり猫でした』(Puttin'on the Dog、1944年10月28日)はトムとジェリーの短編作品の一つ。

トムとジェリーはいつものように追いかけっこをしていた。しかし、ジェリーは犬のたくさんいる保健所へと逃げ込んでしまい、トムはジェリーを追いかけられずに困りはててしまう。

そのうちに犬のオブジェを見つけたトム。犬のオブジェの首を被り、保健所の中へ猫ではなく「犬」として侵入し、ジェリーとの追いかけっこを再開するが、そんな中でジェリーはトムの正体をばらそうとしトムはそれを阻止し続けながらもジェリーを追いかけ続ける。

ところが、追いかけっこをするうちにジェリーが「これは猫です」と書いた紙を出したためトムの正体がばれてしまう。トムは大勢の犬に追いかけられ、吠えつけられる羽目に。犬の大群の中には犬のオブジェを被ったジェリーまでもがトムに吠えていた。

</doc>
<doc id="1493584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493584" title="Kde-i18n">
Kde-i18n

Kde-i18n はアプリケーションやドキュメントの翻訳を含むKDEのパッケージである。ブラジルポルトガル語、カタルーニャ語、簡体字中国語、繁体字中国語、デンマーク語、オランダ語、エストニア語、フランス語、ガリシア語、ドイツ語、ギリシア語、イタリア語、日本語、低ザクセン語、ポーランド語、ポルトガル語、スペイン語、スウェーデン語、トルコ語やウクライナ語を含む様々な言語に対応している。

KDEの翻訳担当者はSubversionのリポジトリからファイルをチェックアウトし、KBabelなどを用いて翻訳作業をしている。

</doc>
<doc id="1493589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493589" title="佐藤真一 (サッカー選手)">
佐藤真一 (サッカー選手)

佐藤 真一（さとう しんいち、1975年9月14日 - ）は、佐賀県佐賀市出身の元Jリーグのサッカー選手（FW）。現在はサガン鳥栖U-18コーチ。

佐賀県立佐賀商業高等学校出身。後にサガン鳥栖でチームメイトとなった片渕浩一郎とは同級生で、彼らの学年は3年連続インターハイと冬の全国選手権に出場した。高校卒業後にセレッソ大阪に入団したが出場機会を得られず、鳥栖フューチャーズが解散した後を受け発足したサガン鳥栖に移籍した。

0||0||0||0||0||0||0||0
12||0||1||0||0||0||13||0
45||7||4||0||2||1||51||8
57||7||5||0||2||1||64||8

</doc>
<doc id="1493590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493590" title="ベーキングパウダー">
ベーキングパウダー

ベーキングパウダー又は膨らし粉は、パンや焼き菓子に使われる膨張剤の一種である。ガス発生剤の加熱分解及びガス発生剤と酸性剤の中和反応によりガスが発生する。

出芽酵母（イースト）を使用する際の様な精密な温度管理と「寝かし」工程が不要で、生地中の砂糖や油脂などの影響を受け難くく保存性が良いことから利用が広まった。

ガス発生剤を単独で用いる物と酸性剤 + 遮断剤が配合されている物がある。一般に市販されるベーキングパウダーは、ガス発生剤 + 酸性剤 + 遮断剤を一包式にしたものである。

アルカリ性剤 + 酸性剤 + 分散剤

水分が加えられる事で重曹と酸性剤が反応して重曹の分解が開始され、加熱によって分解は加速される。分解によって炭酸ナトリウム、炭酸ガス、水が生成するが、生地を膨らませる元になるのは炭酸ガスである。炭酸ナトリウムはアルカリ性で刺激ある苦味を示すが、酸性剤（助剤）等で中和され無味となる。

アルカリ性剤、酸性剤を二包式に分け、使用時に混合する。

代表的な反応式の例、

ベーキングパウダーはドイツ人の化学者、ユストゥス・フォン・リービッヒ(Justus von Liebig)の弟子の1人であるエーベン・ノートン・ホースフォード(Eben Norton Horsford)の手で1856年に研究が始められた。ドイツ人薬剤師のアウグスト・エトカー(August Oetker)が1891年に売り出し、現在でもドイツでは同じ"Backin"の名で売られている。エトカーは1903年に特許を取得している。

重曹（ベーキングソーダ）との違いは、重曹は純粋なガス発生剤であるのに対し、ベーキングパウダーは重曹に加えて助剤（酸性剤）や分散剤（遮断剤）も含む点にある。両者は対象によって使い分けられる。他に酸性の材料（ヨーグルト、チョコレート、バターミルク、はちみつ等）が十分含まれる場合や、焼く時間が比較的短い（重曹が酸と反応する時間が短い）場合は重曹が使われる。酸性の材料が少なかったり焼く時間が十分長い場合等は、ベーキングパウダーが用いられる。業務用のベーキングパウダーは焼き物や蒸し物等の用途別に数百種類あると言われる。

</doc>
<doc id="1493594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493594" title="イソ・リヴォルタ・グリフォ">
イソ・リヴォルタ・グリフォ

リヴォルタ・グリフォ（"Rivolta Grifo" ）はイタリアの自動車メーカー・イソが1965年から1974年まで生産した2座席のスーパースポーツカーである。

シボレーV8エンジンを搭載した2+2スポーツクーペ・リヴォルタGTの好評を受け、追加モデル投入を考えていたイソの創業者・レンツォ・リヴォルタの求めに応じて、元フェラーリのエンジニア ・ジオット・ビッザリーニがシャシーを開発、ベルトーネのチーフデザイナーになったばかりのジョルジェット・ジウジアーロがボディをデザインし、1963年のトリノ・ショーに「グリフォA3/L」（ロードバージョン）・「グリフォA3/C」（コンペティションモデル）としてデビュー、その美しいデザインと精緻なシャシー設計が賞賛された。

グリフォは2年後の1965年に生産化に移された。イソが生産したのはA3/Lの生産型であるシボレー・コルベット用5,400cc300-350馬力を積むグリフォGLで、最高速度は275km/hに達した。一方のビッザリーニは1964年のル・マン24時間レースで14位に入賞したA3/Cを生産化、22台を生産したところで両者は袂を分かつこととなり、A3/Cの生産は打ち切られた。

1968年には7リッター版が追加された。ボンネットには大きなエアスクープが作られ、コルベット7リッター用435馬力/5,800rpmエンジンを収容し、最高速度は当時世界最速の300km/hを誇った。

1970年にはマイナーチェンジが行われシリーズIIとなった。ヘッドライトが半格納式となり、わずか4台ながらタルガトップ式のオープンモデルも生産され、7リッターに代わる最速モデルとして“Can Am”が追加された。"Can Am"は7リッターほどは速くなかったが、極めて希少、快適、そして獰猛なスーパーカーとして今日でも高い評価を得ている。

1972年、イソ社は使用エンジンをフォード製に変更、IR-8となった。5,769cc325馬力のこのモデルは最高速255km/hに留まり、シボレーエンジン時代の生気を失ってしまい、1974年イソの倒産とともに消滅する。

生産台数はシリーズIが322台、IIが78台の計400台で、内90台が7リッターである。またシリーズIIの5速ミッション車は23台、"Can Am"のタルガトップは1台しか生産されておらず、とりわけ希少価値が高い。

1990年代に入り、マルチェロ・ガンディーニのデザインでグリフォを復活させるプランが立ち上がったが、結局実現しなかった。

</doc>
<doc id="1493597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493597" title="アルセス">
アルセス

アルセス（Arses, 古代ペルシア語：アルシヤ、？ ‐ 紀元前336年）は、アケメネス朝ペルシアの大王（在位：紀元前338年 - 紀元前336年）。アルタクセルクセス（アルタフシャサ）4世とも呼ばれる。

帝国は内憂外患で危機に瀕していた。当時ギリシャではマケドニア王ピリッポス2世が覇を唱えており、アルタクセルクセス3世が反マケドニア勢力を支援したことを謝罪するよう要求してきた。アルセスがこの要求を退けるや、ピリッポスはそれを大義名分にペルシア侵攻に取り掛かった。

一方、宮廷の実権を握る宦官のが紀元前338年に大王アルタクセルクセス3世を毒殺した際、その王子たちもことごとく殺害されたが、一人アルセスのみが残され、バゴアスによりアルタクセルクセス4世として帝位に擁立され、内政の実権は完全にバゴアスに握られた。アルセスはバゴアスを除こうとしたが、却ってバゴアスにより王子ともども毒殺された。帝位をめぐりアケメネス家の生き残りであるダレイオス3世とバゴアスの間でさらに紛争が続いたが、バゴアスもまた毒殺され、ダレイオス3世が帝位を継いだ。

</doc>
<doc id="1493604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493604" title="イソ・リヴォルタ・フィディア">
イソ・リヴォルタ・フィディア

リヴォルタ・フィディア（"Rivolta Fidia" ）はイタリアの自動車メーカーイソが1967年から1974年まで生産した4ドアセダンである。

ホイールベースを延長したリヴォルタGTのシャシーに、カロッツェリア・ギアに在籍中であったジョルジェット・ジウジアーロがデザインした4ドアボディを乗せた高性能スポーツセダンで、当初はシボレー・コルベット用5,300cc、1970年以降は5,736cc、そして1972年以降はフォード製V8エンジンを搭載、最終モデルは5,769cc325馬力で最高速240km/hをマークした。マセラティ・クアトロポルテやデ・トマソ・ドーヴィルをライバルとしたが、1974年イソの倒産とともに消滅した。生産台数は192台、ジョン・レノンもオーナーの一人であった。

</doc>
<doc id="1493606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493606" title="ル・モーン・ブラバン">
ル・モーン・ブラバン

ル・モーン・ブラバン（Le Morne Brabant）は、モーリシャスの南西端に位置する半島で、この島の風上に位置している。この半島には名前の由来になった玄武岩のル・モーン山（標高 556 m）が聳えており、モーリシャスでもとびきりの見晴らしを提供してくれる。頂上部分の面積は12 ha以上あり、そこへ至る急斜面には多くの突き出した洞窟群がある。半島はラグーンで囲まれており、観光名所になっている。

この半島は微気候の恩恵を受けており、世界でも特に稀少な絶滅危惧種の一つであるマンドリネット（, アオイ科の一種）の3つしか残っていない生育地のひとつにもなっている。他の稀少な植物としては、やはりアオイ科の植物であるトロケティア・ボウトニアナ（）が山腹にのみ自生している。 

ル・モーン山は、19世紀に逃亡した奴隷（マルーン）の隠れ場所として使われたことでも知られるようになった。モーリシャスで奴隷制が廃止されたときには、警官隊がル・モーンに赴き、君たちは自由になったのだと呼びかけたが、警官隊の来訪理由を誤解した奴隷たちは、飛び降りて亡くなった。

ル・モーン山は2003年にモーリシャスの世界遺産暫定リストに掲載された後、2008年の第32回世界遺産委員会で、「自由を求めた奴隷たちの戦いのシンボル」として評価され、世界遺産リストへの登録が認められた。モーリシャスの世界遺産としては、2006年に登録されたアープラヴァシ・ガートに続いて2件目である。

Dominique Auzias, Jean-Paul Labourdette: "Maurice, Rodrigues Le Petit futé. Country guide" (Online)

</doc>
<doc id="1493608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493608" title="五番街のマリーへ">
五番街のマリーへ

｢五番街のマリーへ｣（ごばんがいのマリーへ）は、1973年（昭和48年）10月25日に発売された日本のバンド、ペドロ&カプリシャスの5枚目のシングルである。ペドロ&カプリシャスの代表曲のひとつである。

</doc>
<doc id="1493611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493611" title="恋人達の散歩道">
恋人達の散歩道

「恋人達の散歩道」（原題："Lovers Walk" ）は、『バフィー 〜恋する十字架〜』の第3シーズン第8話（通算42作目）。
このエピソードでザンダーとコーディリアのカップルが破局する。

複数のエピソードが同時進行し、ラストでひとつの結末にたどり着く。

スパイクはサニーデールに戻り、彼を捨てた恋人ドゥルーシラのことで嘆き悲しんでいた。

市長はサニーデールにスパイクが戻ってきているとの報告を助役から受ける。

ザンダーとウィローは愛し合ってしまい、お互いの恋人コーディリアとオズを恋人同士にする魔法を模索していた。

店に忍び込んだスパイクはウィローが魔法に使う材料を買っていることを知る。そしてザンダーとウィローをさらい、町外れにある廃工場に監禁する。事件を知ったバフィーはザンダーたちの監禁場所を突き止めるため、スパイクの薬品集めに協力する。そんな彼らを市長の手下であるレニーたちが取り囲んだ。

コーディリアはオズの助けをかりて、ザンダーとウィローの監禁場所を見つけ出す。そこで彼女が見たものは、愛し合っている2人の姿だった。コーディリアは現場から逃げ出そうとし、工場の床の崩落で大怪我をしてしまう。

スパイクに殴られたときの怪我が癒えたザンダーはコーディリアを見舞うが、彼女はザンダーを病室から追い出す。エンジェルとバフィーがよりを戻したことを知ったスパイクは、ドゥルーシラと再びやり直すためサニーデールを去っていく。

</doc>
<doc id="1493613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493613" title="マダイン・サーレハ">
マダイン・サーレハ

マダイン・サーレハ（ マダーイン・サーレハ）は、現サウジアラビア領内に存在していた古代都市である。マダイン・サーレハは「サーリフ（）の町」を意味し、アル＝ヒジュル（Al-Hijr, 「岩だらけの場所」）とも呼ばれた。ヒジャーズ北部に位置し、赤い崖のあるワジの集落（）からは約 22 km 離れている。古代には、この都市にはサムード人（）やナバテア人が住んでおり、ヘグラ（Hegra）として知られた。

考古遺跡群はナバテア人たちが暮らしていた紀元前1世紀から紀元1世紀頃のものが中心で、とくに装飾の施された墓石群が特徴的である。このほか、それ以前に遡る碑文も発見されている。マダイン・サーレハはナバテア人の考古遺跡としては、ヨルダンのペトラに次ぐものである。

2008年の第32回世界遺産委員会で世界遺産リストへの登録が認められた。サウジアラビアでは初の世界遺産である。

"詳細は夜 (クルアーン)#あらすじを参照"
サウジアラビアでは、マダイン・サーレハの遺跡は呪われた場所と考えられている。その根拠となるのが『クルアーン』第15章「アル＝ヒジュル」である。そこではアル＝ヒジュルの民が使徒の警告を聞き入れずに罰を受けたことが記されている。

そのため、多くの篤信のサウジアラビア国民たちは、政府が公式に観光事業を奨励しているにもかかわらず、当該章句をあまり気にしないムスリムや非ムスリムの観光客に、良い顔をするとは限らないのである。

</doc>
<doc id="1493617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493617" title="リッパー">
リッパー

リッパー (Ripper)

</doc>
<doc id="1493622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493622" title="イソ・リヴォルタ・レーレ">
イソ・リヴォルタ・レーレ

リヴォルタ・レーレ（"Rivolta Lele" ）はイタリアの自動車メーカー・イソが1969年から1974年まで生産した2ドアクーペである。

1964年以来作られて旧態化したリヴォルタGTのボディを一新し、エンジンをフォード製V型8気筒5,769cc325馬力エンジンに換装したもので、最高速度245km/hをマークした。ベルトーネのマルチェロ・ガンディーニのデザインは特にフロント周りが同じデザイナーのランボルギーニ・ハラマとよく似ている。1974年イソの倒産とともに消滅した。

</doc>
<doc id="1493623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493623" title="ニューカレドニアの生物多様性">
ニューカレドニアの生物多様性

ニューカレドニアの生物多様性（ニューカレドニアのせいぶつたようせい）では、ニューカレドニア島とその周辺における生物多様性について述べる。

太平洋に浮かぶ大きな島であるニューカレドニア島（グランド・テル）とその周辺の生物多様性は、世界的に見ても最も重要なものの一つと認識されている。この島々は、多くの独自の植物、昆虫、爬虫類、鳥類などと一体になり、高レベルの固有性を備えている。そこには固有種の両生類は存在しておらず、コウモリを除けば固有の哺乳類もいない。こうした独特の生物多様性は、外来種、伐木搬出、火事、農業、都市開発、ニッケル採掘などによって脅かされている。

ニューカレドニアの生物種には人類の到来によって失われたものもあるが、1500年以降に絶滅した種はないと考えられている。

南太平洋上の多くの島々と異なり、ニューカレドニア島はゴンドワナ大陸の名残であって、火山活動に由来する島ではない。超大陸が壊れた時にオーストラリアやニュージーランドと分かれたが、前者と分かれたのは白亜紀末期、後者とは中新世中期と推測されている。このことがほぼ孤立した環境での長期にわたる進化に繋がった。

ニューカレドニアの動物相や植物相には、オーストラリアや他の島嶼から海岸に辿り付いた種もないわけではないが、貴重な生物種についてはゴンドワナ大陸から分かれた際に島々にいた生物種を先祖としている。原始的な植物相の長い孤立は、種だけでなく属や科についても、ここ以外には見られないような独自な進化を遂げさせた。恐竜たちのいた時代以降、大陸移動の影響でニューカレドニアは北に移動している。地理学者たちの中には、何度か一定期間、水中に没していた時期があると主張している者もいるが、植物学者は、その場合でも海面上にあった地域が存在していたに違いなく、そういう場所がゴンドワナ以来の植物種にとっての避難所として機能していたと主張している。

そうした理由によって、今日でもなお、ニューカレドニアはゴンドワナの植物相と深く結び付いている植生が保存されているのであり、古代超大陸の自然誌を覗き見ることのできる素晴らしい窓として機能している。

しかし、ニューカレドニアの孤立は絶対的なものではなかった。氷河期の海面の上昇や下降によって、近隣の陸地、つまりソロモン諸島、バヌアツ、オーストラリアなどと地続きになることもあったため、生物種の出入りが容易だった時期もあったのである。そうして、ニューカレドニアに新種が入り込んだり、逆にゴンドワナ起源の生物種が東方の島々に進出する機会を得たりしていたのである。

ニューカレドニアは熱帯の最南端に位置している。その主島であるグランド・テルは、沈降、地質、土壌、海抜標高などの様々な要因によって、多彩な生育地を抱えている。

ニューカレドニアの植物群落は、恐竜時代のルーツを考察するのに適しており、まさしく生きている化石ということができる。その古さに加え、多様性に満ちていることや、1平方キロメートルあたりで見たときに、地球上の他の場所ではほとんど見られないほどに固有種が豊かである点も、評価に値する。

ニューカレドニアの動物相の多様性が持つ特色は、多くの島々、とくにニュージーランドのそれに類似している。もともと、コウモリを除く哺乳類は棲息しておらず、脊椎動物の動物相で支配的なのは、爬虫類と鳥類である。人類の到達以前に大型の動物種がこの島々で進化し、絶滅したことが、洞窟で発見された化石から明らかになっている。かつてはメンフクロウの仲間や、タカ科の二種の鳥、ツカツクリ、として知られる飛べない鳥などが生息していたのである。島には陸棲の巨大なカメであるメイオラニアも棲息していたが、このカメは今日見られる他のカメと異なり、棍棒状の尻尾と頭から突き出た突起で身を守っていた。ほかにも陸棲のである Mekosuchus inexpectatus もゴンドワナ時代の動物相の名残として棲息していたが、人類の到達以後に絶滅に向った。

今日、ニューカレドニアには、鳥類の固有種が21種棲息しており、その中にはカグーが属する固有種のカグー科（Rhynochetidae）も含まれている。島には道具を使う珍しいカレドニアガラス（）も棲息している。島の固有種の鳥類については も参照のこと。

ニューカレドニアの爬虫類の動物相の特色は、大半がオーストラリアと強い親和性を持っている。島に棲息する69種の爬虫類のうち、62種が固有種である。ヘビは2種棲息しており、ヤモリ科の最大種であるツギオミカドヤモリ（ツギオミカドヤモリが属するミカドヤモリ属はヤモリ科の中でも大型種で構成される）や、多くのスキンクの仲間も棲息している。しかし、既に触れたようにワニや陸棲のカメは現存していない。

ニューカレドニアの生物多様性は、多くの要因によって脅かされている。 多くの島嶼の生物相と同じく、ニューカレドニアの生物種も、外来のネズミ、ネコ、イヌ、ブタなどに張り合えるだけの対応力に乏しい。そうした外来動物はカグーなどの在来種を脅かしている。

辺鄙な地域では今なお狩猟も問題だが、それ以上に固有種の生息地喪失に関与しているのは、伐採による森林破壊、島の主産業である採鉱、広範な地域を巻き込む抑制できない火事、乾燥した硬葉植物の生育地を狭めている農業、さらには都市開発などの要因である。

1500年以降に絶滅した種は確認されていないが、ニューカレドニアクイナ（, クイナ科）とアカジリムジインコ（, ヒインコの仲間）の二種は100年以上目撃されておらず、絶滅していないとしても、極めて危機的な状況にあると考えられている。同じような状況であると思われていたズクヨタカ科のニューカレドニアズクヨタカ（）については、2006年に島の辺鄙な区域で発見されたことが報告された。 オウカンミカドヤモリにしても、1994年に再発見されるまでは絶滅したものと思われていた。

ニューカレドニアの生態系は、多くの国際機関からも優先的に保護されるべきと認識されており、フランス政府にも積極的に働きかけが行われている。しかしながら、その努力は今まであまり実りが大きかったとはいえず、ニューカレドニアに残る自然地域の決定的な保護には失敗してきた。例えば、これらの生きた化石の生態系に地球規模での重要性が与えられ、世界遺産に登録されることで保護の必要性を認識してもらおうと試みられてきた。しかし、その試みは、島の主産業である採鉱や開発推進派の意向を強く受けた地元行政府の反対にあってきた。昨今の採掘は生態系の極度に重要な地域で行われてきているが、世界規模の世論の圧力によって、採鉱企業は自発的に採掘後の環境のリハビリテーションを行うようになっている。しかし、そうした採鉱後の活動を考慮に入れてさえも、採鉱活動は生物多様性に満ちた地域の荒廃に結び付いているのである。世界遺産に登録されれば、制約のない採鉱活動に強い衝撃を与えることになるだろうが、他方でニューカレドニアの経済的な安定に響くことになる。求められるのはバランスのとれた思慮ぶかいアプローチである。

地元での保護努力は草の根レベルでは行われてきたが、暫定的なものであり、上で述べたような地方の繁栄や安定にとって重要な採鉱（および他の開発計画）と衝突するときには、常に挫かれてきた。

21世紀にはいると、全地球的に認識されているこの地方の自然保護に対する地元の行政府の優先度を高めようとする動きも見られるようになっているが、公には強い反対にあっており、提唱者たちが暴力の被害に遭う場合もある。甚だしい例は2001年のゴールドマン環境賞受賞者ブルーノ・ファン・ペテゲム（）の場合である。彼はニューカレドニアの裁判所で、行政担当者たちはこの地方のサンゴ礁を守るための法律を遵守せねばならないとする決定を勝ち取ったが、その結果家は放火され、家族ともども再三に渡り脅迫されることになった。最終的に当時の行政府責任者ジャック・ラフール（）は 、国営航空会社でのファン・ペテゲムの雇用を打ち切ることで事実上の退去処分を行い、彼の反対意見を封殺することに成功した。

なお、ニューカレドニアのサンゴ礁（ニューカレドニア・バリア・リーフ）は2008年に世界遺産に登録された。

</doc>
<doc id="1493624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493624" title="川原テツ">
川原テツ

川原 テツ（かわはら テツ）は東京都出身の作家。ヤクザ映画専門劇場として知られた新宿昭和館の元従業員。2005年2月から2007年10月まで浅名アニキ（あさめいあにき）のペンネームで浅草名画座のウェブサイトにて上映番組紹介を連載していた。

新宿昭和館での20年にわたる日々を描いた『名画座番外地—「新宿昭和館」傷だらけの盛衰記』（幻冬舎）で第5回幻冬舎アウトロー大賞特別賞を受賞した。

</doc>
<doc id="1493626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493626" title="ディルムン">
ディルムン

ディルムン（Dilmun）は、メソポタミア文明において交易相手、原料の産地、メソポタミア文明とインダス文明の物資の集散地などとして記録されている土地の名前である。ディルムンの正確な位置は明らかになっていないが、バーレーン、サウジアラビアの東部地方、カタール、オマーン、ペルシャ湾のイラン沿岸部などと関連があると考えられている。ディルムン文明の首都としてバーレーン要塞は世界遺産に登録された。

ディルムンの名がシュメルの楔形文字記録に最初に現れるのは、紀元前4千年紀末のことである。その粘土版はウルクにあった女神イナンナの神殿跡で発見された。形容詞としての「ディルムン」は斧の型やある種の特別職を指す時に用いられた。加えて、ディルムンと繋がりのあった人々に配給された羊毛のリストもある。

ディルムンの名は、バビロンのカッシート人王朝に属するの治世の頃（前1370年頃）に書かれた2通の書簡でも言及されている。これらの手紙はディルムンの地方当局者が、メソポタミアの上司にあてたものだが、そこで言及されている人名はアッカド人のものである。これらの書簡や他の文書は、当時のディルムンとバビロンの間に行政上の関連があったことを仄めかしているが、カッシート朝が倒れると、メソポタミアの文書はディルムンの名に触れなくなっている。例外的な存在が紀元前1250年のアッシリア語の碑文であり、これはアッカド朝のサルゴンがディルムンやなどの王でもあることを宣言したものである。この碑文にはディルムンからの貢物があったことにも触れている。紀元前1千年紀の別のアッシリア語の碑文でも、アッシリアの統治権がディルムンに及んでいることが示されている。
バーレーンで発見された最初の入植跡の一つは、アッシリア王センナケリブがアラビア北東部を攻略し、バーレーンの島々を手中に収めたことを示唆している。ディルムンに関する最後の言及は、新バビロニア王国のものである。紀元前567年の行政上の記録によって、当時のディルムンがバビロンの王の支配下にあったことが分かる。紀元前538年に新バビロニアが倒れると、ディルムンの名は使われなくなる。

古代メソポタミアとインダス文明（おそらくアッカド語でメルッハと呼ばれていた地域と正確に一致する）の間で交易が行われていたことについては、考古学上・文献学上双方の証拠がある。ハラッパー遺跡で出土した粘土製の印章は、明らかに商品を束ねるものの封印（封じ目に押す印）に用いられていた。それは印章の反対側に紐や袋のマークが印されていることも裏付けになる。ウルや他のメソポタミア遺跡ではこうしたインダスの封印が多く見つかっている。ペルシャ湾型として知られるディルムンに由来する円形の封印は、インド・グジャラート州のロータル遺跡、ファイラカ島、メソポタミアなどで見つかっており、遠距離の海上交易を説得的に確証するものとなっている。

メルッハに言及しているメソポタミアの交易記録、商品一覧、公式碑文などは、ハラッパーの封印や考古学的知見を補完するものである。メルッハに関する文書上の言及はイシン・ラルサ時代のアッカド人たちに遡るが、実際の交易はそれよりもさらに前、初期王朝時代（紀元前2600年頃）に始まったようである。メルッハ産の器などはメソポタミアの港に直接船で運ばれていたようだが、イシン・ラルサ時代になるとディルムンが交易を独占するようになった。バーレーン国立博物館（）は、ディルムンの黄金時代は紀元前2200年から前1600年頃の間であったと見積もっている。

具体的にどういった品目をやり取りしていたのかについては確実性が落ちるが、銀、スズ、毛織物、オリーブオイル、穀物などと引き換えに、木材、瑠璃、金、紅玉髄、釉薬をかけたビーズ細工、ペルシャ湾で採れた真珠、貝や骨の嵌め込み細工などがメソポタミアに送られていたようである。紀元前3千年紀には、ディルムンはマガンとメソポタミア間の銅交易の中継地だった。銅塊やメソポタミアで産出する天然アスファルトも、綿織物や家禽（これはインダスの主産品であった一方、メソポタミアに原産種がいなかった）との取引に用いられていた可能性がある。この交易の重要性は、ディルムンで用いられていた重さや長さがインダスで用いられていたものと実質的に一致していたことにも表れている。それらは南メソポタミアのものとは一致していなかった。

ディルムンは時として「太陽の昇る場所」「生命に満ちた場所」と叙述されている。これはディルムンが、シュメール神話の一変種では、創世神話の舞台になっていることや、洪水伝説の主人公ジウスドラ（, ウトナピシュティム）が神々から永遠の命を授かったとされる場所であることによる。

ディルムンはエンキとニンフルサグの叙事詩でも、天地創造の場所として描かれている。シュメールの南風を司る女神ニンリル（。シュルッパクの都市神スドゥとも）も、ディルムンに住まいを持っていたことになっている。ギルガメシュ叙事詩にも登場するディルムンは、エデンの園のモデルになった場所と推測する学者もいる。

しかしながら、初期の叙事詩『』では、ウルクとエリドゥにおけるエンメルカルによるジッグラトの建設を中心とする主要な出来事は、ディルムンが建設される前の世界で起こったこととして描かれている。

</doc>
<doc id="1493630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493630" title="スベオアルマジロ属">
スベオアルマジロ属

スベオアルマジロ属は、アルマジロ科の属の一つであり、4種に分類される。

</doc>
<doc id="1493634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493634" title="ブレニー (潜水艦)">
ブレニー (潜水艦)

ブレニー (USS Blenny, SS/AGSS-324) は、アメリカ海軍の潜水艦。バラオ級潜水艦の一隻。艦名はギンポ亜目に属する魚の総称に因んで命名された。

ブレニーは1943年7月8日にコネチカット州グロトンのエレクトリック・ボート社で起工した。1944年4月9日にフローレンス・キング（アーネスト・キング提督の娘）によって命名、進水し、1944年7月27日に艦長ウィリアム・H・ハザード少佐（アナポリス1935年組）の指揮下就役する。

11月10日、ブレニーは最初の哨戒で南シナ海に向かった。12月14日朝、ブレニーは木造の海上トラックを砲撃で撃沈した。夜に入り、のルソン島サンタクルーズ沖で第28号海防艦を撃沈。12月23日には、の北サンフェルナンド北方で乾瑞丸（乾汽船、4,156トン）に魚雷4本を命中させて、これを撃沈した。同船はタマ36船団に加わって第10師団その他をルソン島へ向けて輸送していたが、機関故障で船団から脱落し単独で航行していたものであった。1945年1月13日、ブレニーは62日間の行動を終えてフリーマントルに帰投した。

2月5日、ブレニーは2回目の哨戒で南シナ海に向かった。2月27日未明、ブレニーはのインドシナ半島カムラン湾口付近で、南号作戦参加のヒ96船団を発見。1時35分ごろにタンカーあまと丸（石原汽船、10,238トン）に魚雷を命中させて撃沈した。その後しばらくは敵との接触はなかったが、3月20日夕刻、のインドシナ半島パラダン岬南西7キロ地点で、接岸航行を行っている南号作戦参加のヒ88i 船団を発見。ブレニーは複数回攻撃を仕掛け、山国丸（日本海洋漁業、557トン）、宝泉丸（アルコール輸送、1,039トン）、第二十一南進丸（南方油槽船、834トン）の3隻を一気に撃沈した。3月27日、ブレニーは49日間の行動を終えてスービック湾に帰投した。

4月16日、ブレニーは3回目の哨戒で南シナ海に向かった。5月15日にはプラタス島の通信施設に対して艦砲射撃を行った。5月25日、ブレニーはの地点で特設駆潜艇海龍丸（長崎県、81トン）を撃沈。5月30日にはの地点でHokoku Maru（不詳、520トン）を撃沈した。6月9日、ブレニーは55日間の行動を終えてフリーマントルに帰投した。

7月5日、ブレニーは4回目の哨戒でジャワ海に向かった。7月16日、ブレニーはの地点で特設砲艦南海（拿捕船、元オランダ未成艦船、2,400トン）を撃沈した。また、哨戒の全期間を通じてジャンクやサンパンなどを片っ端から破壊し、この哨戒における浮上砲戦の回数は63回を数えた。8月14日、ブレニーは40日間の行動を終えてスービック湾に帰投した。

大戦終結後スービック湾を出航、9月5日にサンディエゴに到着したブレニーは、同年の残りを同海域で活動した。1946年から51年にかけてブレニーは、中国巡航（1946年8月 - 11月）、カナダへの士官候補生訓練巡航、アラスカ水域での2度の冬期巡航（1947年 - 48年、48年 - 49年）、ハワイ海域での艦隊演習、サンディエゴ海域での作戦活動を行う。ブレニーは1951年にGUPPY改修が行われ、同年の残りはサンディエゴ海域で活動した。1952年5月から11月まで極東を巡航し、韓国水域での朝鮮戦争の作戦支援のため35日間の哨戒を行った。1953年は西海岸沿いに活動した。1954年5月24日、ブレニーは大西洋艦隊に配属される。コネチカット州ニューロンドンを拠点として作戦活動に従事し、大西洋艦隊と共にNATOの対潜作戦演習に参加した。加えて潜水開発部隊と共に新型機材の実験を実施した。その後、ブレニーは1964年頃に AGSS-324 （実験潜水艦）に艦種変更された。1969年11月7日に退役し、予備役艦隊で保管された後、1973年8月15日に除籍され、艦体は長く保管された後に、1989年6月にメリーランド州オーシャンシティの海岸から約15マイルの海域に人工岩礁として沈められた。

ブレニーは第二次世界大戦の戦功で4個の、朝鮮戦争の戦功で1個の従軍星章を受章した。また、ブレニーは8隻の日本船、合計18,262トンを撃沈した。

</doc>
<doc id="1493635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493635" title="Kdemultimedia">
Kdemultimedia

Kdemultimedia は KDE 用のマルチメディア関連のアプリケーションを含むパッケージである。

</doc>
<doc id="1493637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493637" title="アトーン">
アトーン

アトーン （"Aaton" ）は、フランスのグルノーブルを拠点とする映画カメラ機器製造企業である。
作動が静粛な可搬式カメラであるエクレールを開発した技術者であるによって設立された。

初期のいくつかの試作機の後、アトーンLTR 16mmカメラは1970年代後半に市場に投入された。それらは16mmフィルム式カメラの市場で成功を収めた。2007年初頭にネガティブ・プルダウン撮影式の35-IIIの後継機である新型のペネロープと呼ばれる35mmカメラを試験している。

映画におけるタイムコードの先駆者でもある。アトーンコードは最も初期の16mmフィルムのタイムコードを映像製作会社用に映像と音声を同期できるようにタイムコード信号を導入した。

</doc>
<doc id="1493640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493640" title="冴木一馬">
冴木一馬

冴木 一馬（さえき かずま、昭和32年（1957年） - ）は、日本の写真家。

山形県鶴岡市出身。現在、大阪在住。専門学校卒業後, アバレル会社へ就職。その後、フリーカメラマンとして独立。写真への興味は専門学校時代に同じ寮にいた友人の影響だと語っている。

韓国の民主化運動の取材では肩から提げていたカメラバッグを銃弾が貫通したという話が残っている。

また、ハナビストを自称している。ハナビストは写真家以上の活動として肩書きを考えていた当時、コラムニストやエコノミストなどの横文字職業が流行していたのを機に「ハナビスト」と自分で考えたと伝えられている。

千代田デザイン写真学院卒業後,会社員生活を経て報道カメラマンとして独立。

韓国の民主化運動やフィリピンのアキノ政変の取材などで各週刊誌に発表。

2005年、東京都写真美術館・監修の現代写真人名事典に日本写真界を代表する1500人として選ばれた。

2009年5月、中国・湖南省瀏陽市より招待を受け市立博物館において写真展を開く。

2009年8月にNHKワールドニュースで世界に紹介される。

</doc>
<doc id="1493641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493641" title="秋の夜長と上手につきあう17の知恵">
秋の夜長と上手につきあう17の知恵

『秋の夜長と上手につきあう17の知恵』（あきのよながとじょうずにつきあうじゅうななのちえ）は、様々なアーティストの秋の楽曲を集めたコンピレーション・アルバム。2004年9月23日発売。発売元はSony Music Direct。

“秋”を舞台にした、様々な楽曲を収録したコンピレーション・アルバム。発売元はソニー・レコード系列であるが、いくつかの楽曲は他社から音源を借りている。例えば、高田みづえ「秋冬」のライセンスは現在テイチクエンタテインメントが所有している。

主に、1970年代・1980年代のJ-POP、フォークソング、アイドル歌謡曲が中心に収録されている。CDジャケットは、花札にある絵をイメージしたもの。

翌年には、本作の続編的作品『秋歌』（2005年8月31日）も発売され、本作にも含まれる「秋桜」はさだまさし、「秋冬」は三ツ木清隆と、それぞれ異なるヴォーカル・バージョンが収録されている。

</doc>
<doc id="1493643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493643" title="ジャングルポケット (お笑いトリオ)">
ジャングルポケット (お笑いトリオ)

ジャングルポケットは、吉本興業東京本社（東京吉本、厳密には子会社のよしもとクリエイティブ・エージェンシー）所属のお笑いトリオ。東京NSC12期生。略称ジャンポケ。

斉藤慎二 （さいとう しんじ、 - ）
おたけ （本名および旧芸名：武山 浩三（たけやま こうぞう）、 - ）

太田 博久 （おおた ひろひさ、 - ）

2006年結成であるため、2021年まで本来ならば出場権はあるが、2015年を最後に出場していない。

斉藤単独での出演については「斉藤慎二」の項を参照

特別番組

現在のレギュラー番組

</doc>
<doc id="1493644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493644" title="キネッタ・カメラ">
キネッタ・カメラ

キネッタ Kinetta とは可変フレーム式でアップグレードできる撮像素子を備えたデジタルシネマカメラである。競合はレッド・デジタル・シネマカメラ・カンパニーのレッドワンである。

</doc>
<doc id="1493645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493645" title="裕禄">
裕禄

裕禄（ゆうろく、ユイル、　転写：ioi-lu、"Yulu"、1844年? - 1900年）は、清朝の官僚・軍人。字は寿山。満州正白旗人で氏族はヒタラ（喜塔臘）氏（hitara hala）。湖北巡撫崇綸の子。

熱河兵備道、安徽布政使を経て、同治13年（1874年）に30歳の若さで安徽巡撫となった。以後も両江総督、湖広総督、盛京将軍、四川総督を歴任。盛京将軍在任中の光緒15年（1889年）には熱河の金丹道教の蜂起を鎮圧している。光緒24年（1898年）、軍機大臣・礼部尚書・総理各国事務衙門大臣に任命後、栄禄（ジュンル）と交代する形で直隷総督となった。

直隷総督として勢力を拡大してきた義和団を当初は弾圧しようとしたが、やがて利用する姿勢を取った。光緒26年（1900年）、義和団の乱で8ヶ国連合軍が天津を陥落させると、清軍が勝利したとの虚偽の報告を行って、敗残兵を率いて北倉に退いた。8月に楊村にまで逃れ、そこで服毒自殺した。

</doc>
<doc id="1493646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493646" title="大谷澪">
大谷澪

大谷 澪（おおたに みお、1992年7月13日 - ）は、日本の元グラビアアイドル。所属事務所はK-point（かつては舞夢プロ、その後ヴィジョンファクトリーに所属していた）。しかし、2017年現在所属事務所のHPに名前が無い。

大阪府出身。2008年のミスマガジン審査員特別賞受賞。

</doc>
<doc id="1493647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493647" title="第79師団 (日本軍)">
第79師団 (日本軍)

第79師団（だいななじゅうきゅうしだん）は、大日本帝国陸軍の師団の一つ。

ソ連に対する防衛強化のため、1945年（昭和20年）2月、留守第19師団を基幹に、留守第20師団の一部を含めて編成された。

同年7月、関東軍隷下第3軍に編入され、朝鮮と満州国境に近い図們付近に移動し防禦を固めている最中、ソ連軍の侵攻となった。所属の歩兵第291連隊第3大隊は大きな損害を受けたが、多数の部隊は本格的な戦闘を交える以前に停戦となった。

</doc>
<doc id="1493658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493658" title="ナガワ">
ナガワ

株式会社ナガワは、東京都千代田区丸の内に本社を置く日本の企業。モジュール建築・システム建築の製造やユニットハウス「スーパーハウス」（商標）の製造・賃貸で知られる。代表取締役社長は高橋修。社団法人プレハブ建築協会正会員。

北海道伊達市長和町に1966年7月に設立された株式会社長和石油が起源。

1974年より「スーパーハウス」の商品名でユニットハウスの製造などに着手、その後1982年にスーパーハウスは商標登録された。

社会的貢献活動として、阪神淡路大震災や新潟県中越地震、東日本大震災などの災害においては、仮設住宅を提供している。商品はほかにモジュール建築、システム建築、ユニット工法住宅、危険物保管庫など。

創業の地の北海道伊達市長和町（ながわちょう）が由来

</doc>
<doc id="1493659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493659" title="無量寺 (蒲郡市)">
無量寺 (蒲郡市)

無量寺（むりょうじ）は 愛知県蒲郡市にある真言宗醍醐派の寺院。別称は「西浦不動」。「ガン封じの寺」として知られ、ガン予防の法話や祈祷などが行なわれている。創建は平安時代。本堂の奥に、中国の石窟寺院をモデルにした「千仏洞めぐり」がある。

愛知県蒲郡市西浦町日中30番地

</doc>
<doc id="1493660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493660" title="沖縄プロレス">
沖縄プロレス

沖縄プロレス（おきなわプロレス）は、かつて沖縄県を中心に活動していたプロレス興行会社。

2007年5月、沖縄県出身で妻の早坂好恵を持つスペル・デルフィンが応募した沖縄県が支援する「ベンチャービジネスサポート事業」の一環として採択される。沖縄県産業振興公社のバックアップもあって観光名所でもある国際通りにあるエスプリコートビル5階を常設会場兼事務所に改装して大阪プロレスの傘下団体として設立。

2008年7月5日、デルフィンアリーナ国際通りで旗揚げ戦を開催。ロゴマークはデルフィンと親交のある漫画家の松本零士の手によるもの。

基本的に観光客の「夜のエンターテイメントビジネス」として観光スポットの1つになることを目指す。もちろん地域に密着したプロスポーツエンターテイメントとして根付くよう努力するというコンセプトの下で試合前にはプロレスラーよる演奏ユニット「親父倶楽部」が唄、三線、太鼓、コーラスで盛り上げる他に入場料金は沖縄県民を対象にした「地元割引」を設定している。

設立当初は興行面ではデルフィンが大阪プロレスで確立した「大阪プロレス独自の常設会場においてほぼ毎日試合を行う」という手法を踏襲して国際通りの常設会場「デルフィンアリーナ国際通り」で週1日定休日（水曜日）以外は週6日毎晩3試合を開催。また沖縄県の各地への出張興行も開催している。試合の模様についてもタイトルマッチ等の大試合はスカイAにて中継が行われる。それ以外に興行を開催しない時間帯の常設会場の貸し出しや様々な方面での収入確保に努めている。

2012年8月、事業契約が満了になり選手兼代表のデルフィンが故郷の大阪府和泉市議会議員に出馬するため8月25日の興行を最後にデルフィンアリーナ国際通りを閉鎖して事務所も大阪府和泉市に移転。デルフィンを除く所属選手とスタッフは退団してデルフィンも会社に籍は残すものの実質フリーとして大阪を中心に活動していく。今後はプロレス興行会社として活動していく。

2013年2月11日、カデナアリーナで開催された「KADENAバトルフェスタ」で元所属選手のグルクンマスク（旧：グルクンダイバー）が琉球ドラゴンプロレスリングを設立することを発表。8月17日、沖縄プロレスが約1年ぶりの興行をテクスポート今治と18日に和泉シティプラザ弥生の風ホールで開催。

2014年7月5日、旗揚げ6周年記念大会を新木場1stRINGと6日に京セラドーム大阪スカイホールで開催。

2015年7月20日、選手兼代表のデルフィンが大阪に海鮮プロレスを設立したことにより沖縄プロレスは事実上の解散。

プロレスラーによる演奏ユニット。試合前に必ず2曲演奏する。レパートリーは「島唄」、「童神」、「島人の宝」、「おじー自慢のオリオンビール」、「三線の花」、「涙そうそう」。

</doc>
<doc id="1493671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493671" title="デジタル式映画撮影">
デジタル式映画撮影

デジタル式映画撮影（でじたるしきえいがさつえい、）とは、映画の撮影の段階で従来の銀塩式フィルムを使用せずに、光を電気信号に変換する撮像素子を使用して磁気テープやハードディスク等の記録媒体に記録する撮影である。
1990年代から部分的に使用されてきたが、スター・ウォーズシリーズ『スター・ウォーズエピソード2/クローンの攻撃』から全編がデジタルで撮影されるようになった。VFXとの親和性も良く、従来のように無駄なフィルムが無く、撮影現場で映像の確認ができる利点も評価され、映画撮影の主流となりつつある。従来、フィルム式の機材を供給していたアーノルド&リヒターやパナビジョンもデジタル化の波に乗るべく参入しており、新規参入のレッド・デジタル・シネマカメラ・カンパニーやシリコン・イメージング、放送用の機材を供給していたソニーやパナソニックも参入している。

デジタルと従来のフィルム式の恩恵に関する議論はまだ続いており、
日本に比べ資金面で余裕のあるハリウッドのメジャー映画においても近年ではデジタル撮影の方が圧倒的に主流であるが、最新のIMAX 70mmフィルムで撮影される作品も増えている。

一方、長期保存に関してはデジタルジレンマが避けられず、保存環境を整えて静置しておくだけのフィルムに比べ、データ消失のリスクや圧倒的な高コストが問題となりつつある。

1980年代末、コロンビア映画を買収したソニーは高品位テレビの技術を応用した"電子映画"の概念を打ち立てた。この努力は非常に限定的なものに留まった。1998年、CCDにより1440 × 1080画素のデジタルビデオ映像が得られるHDCAMレコーダーの投入により新たな"デジタル映画"の概念が打ち立てられ、市場に足がかりを築いた。

2002年、スター・ウォーズシリーズ『スター・ウォーズエピソード2』は巨額の予算で最初の全シーンをソニーのHDW-F900カメラで毎秒24フレームの高品位デジタルビデオで撮影した作品になった。

ハリウッドシステムの外部の低予算の作品では既に全シーンをデジタルカメラで撮影する方法は浸透しつつありデジタル映画革命は進行していた。1990年代半ばにソニーのDVフォーマットのDCR-VX1000が市場に投入されたが、このDVはこれまでのアナログ式よりも編集時に映像が劣化することがなく、コストパフォーマンスが格段に優れていた。それでもまだ画質はフィルム式には及ばなかったが、これらのDVカムコーダーはパソコンのノンリニア編集と組み合わせることで予算の十分でない製作者達に映像製作の低廉化と新たな可能性をもたらすこととなった。

現在、デジタルカメラはソニー、パナソニック、JVC、キヤノンから生産消費者（アルビン・トフラーの『第3の波』に出てくる生産活動を行うアマチュア）向けに高品位ビデオカメラが1万ドル以下で供給されている。上位機種ではデジタルシネマに特化したカメラが供給される。

デジタルシネマ専用カメラはソニー、パナソニックの他にアーノルド&リヒター（独）、 パナビジョン（米）、 Grass Valley（米）とレッド・デジタル・シネマカメラ・カンパニー（米）から供給されており解像度とダイナミックレンジ等の特性がテレビ放送用よりも銀塩フィルムに近くなっている。

</doc>
<doc id="1493673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493673" title="ダイアログボックス">
ダイアログボックス

ダイアログボックス（）とは、GUIにおける特殊なウィンドウの一種であり、ユーザーに情報を提示し、必要に応じてユーザーに応答してもらうもの。（ユーザーに何かを伝えたり、ユーザーに何か入力してもらったりといった）ユーザーとコンピュータ間の対話 (dialog) に使われるため、このように呼ばれる。主に開発者が使う言葉で、利用者向けには「ポップアップウィンドウ」と説明される場合が多い。

ユーザーとのやり取りや選択肢の種類によって、それぞれ異なる種類のダイアログボックスが使われる。最も単純なダイアログボックスはメッセージボックスのアラートと呼ばれる種類のもので、これは単にメッセージを表示してそれをユーザーが読んだことを確認する（OKボタンをクリックする）だけのものである。警告は何らかのアクションを確認するためだったり、プログラムの終了（クラッシュによる終了やユーザーが指示した終了）の通知または確認だったりする。モーダルなダイアログではよくあるパターンだが、より良い代替手法がある場合にもこのパターンを使うことはしばしば批判の対象となる。

「ノンモーダル」または「モードレス」のダイアログボックスは、要求している情報が処理の継続に必須ではなく、ウィンドウを開いたまま処理を続行できる場合に使われる。モードレスのダイアログボックスの一種としてツールバーがある。これは、アプリケーション本体とは分離されていたり、分離可能となっているもので、ツールバー内のアイテムを使うとアプリケーションの特定の機能を使うことができる。

一般に優れた設計のソフトウェアでは、モードレスの方がユーザーにとって扱いやすい（ユーザーにモード操作を強制しない）ため、可能な限りこの種のダイアログボックスを使う。例えば、現在の文書のプロパティ（背景色や文字色など）を設定するダイアログボックスはモードレスとされていることがある。ユーザーが主ウィンドウにテキストを追加するのは、色の設定がどうであっても継続可能であり、好きなときにそのダイアログボックスを使って色を変更できる。なお、それがこの場合の最善のインタフェースだというわけではない。同様の機能はツールバーやリボンでも実現できる。

「モーダル」なダイアログボックスでは、それがクローズされるまでプログラム本体の操作ができなくなる。再開するために追加情報を必要としている場合や、何らかの危険性のある操作を続行することをユーザーに確認する場合などに使われる。モーダルなダイアログボックスはいわゆるモードエラーを引き起こしやすいことから、悪い設計として批判されることが多い。危険な操作は全くできないようにしておくべきだし、不意に出現するダイアログボックスや馴化によって中身に注目されずに消されてしまうダイアログボックスは、危険な操作への警告として役に立たない。

モーダルなダイアログボックスは、システム全体のモーダルかアプリケーション単位のモーダルであった。すなわち、それが消されるまでシステム全体の制御を奪うか、対応するアプリケーションの制御だけを奪う。ではMac OS Xで特によく見られるように、文書単位のモーダルが登場している。この場合、ダイアログボックスは親ウィンドウに付属するシートとして表示され、同じアプリケーションでも別ウィンドウであれば制御が奪われず、操作を続行可能である。

</doc>
<doc id="1493674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493674" title="松ヶ瀬信号場">
松ヶ瀬信号場

松ヶ瀬信号場（まつがせしんごうじょう）は、かつて山口県厚狭郡山陽町（現・山陽小野田市）厚狭にあった、西日本旅客鉄道（JR西日本）美祢線の信号場である。

美祢線で2番目に駅間の長い湯ノ峠駅と厚保駅の間に設けられ、現存する鴨ノ庄信号場（厚狭駅 - 湯ノ峠駅間）共々、美祢線美祢駅 - 宇部線宇部港駅間に多数運転されていた石炭・石灰石輸送の専用貨物列車を捌くために設けられていた。駅間距離だけを比較すると松ヶ瀬信号場のある湯ノ峠 - 厚保間の方が鴨ノ庄信号場のある厚狭 - 湯ノ峠間より長かったが、比較的開けた土地に位置していた鴨ノ庄信号場と異なり、蛇行する厚狭川沿いの崖との間に走る線路のごくわずかなスペースを利用して設けられたもので、信号場へのアクセスもきわめて困難（川と線路に挟まれた細い未舗装路を歩くしかなかった）というロケーションもあって使い勝手が悪く、専用貨物列車の本数も宇部興産専用道路へのシフトにより激減したこともあって、長い駅間であっても信号場を必要とするほどの運行本数でなくなったことから、施設が廃止となった。

現在は信号場跡は単線線路に置き換わり、交換作業時に使用していたホーム跡のみが残されている。

</doc>
<doc id="1493675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493675" title="アルタクセルクセス3世">
アルタクセルクセス3世

アルタクセルクセス3世オコス（ペルシア語：アルダシールاردشیر、古代ペルシア語：アルタフシャサ Artaxšaçā、、紀元前390年頃 - 紀元前338年、在位：紀元前359年‐紀元前338年）は、アケメネス朝ペルシアの第10代目の王であり、太祖キュロス2世による建国からほぼ200年後の王である。

王子の頃から軍事指揮官として才能を発揮し、紀元前368年から358年にかけてシリアで起きた反乱を鎮圧するのに大功があった。紀元前359年に父アルタクセルクセス2世の跡を継いで王位に登ったが、即位と同時に王位を脅かす恐れのあった兄弟たちを皆殺しにした。

アルタクセルクセス3世は暴君であったと伝えられるが、軍事的には成功をおさめている。即位直後にカスピ海沿岸に住むカドゥシオイ人を討伐し、さらに王国西部で反乱を続けるサトラップたちとの戦いを繰り広げた。紀元前351年の反乱は、既に独立状態にあったエジプトからシリア、フェニキア、キプロスにまで広がったが、紀元前348年にシリアまでを、紀元前342年にはエジプトを再びペルシアの支配下に組み込むことに成功した。このことはギリシア人のペルシアに対する行動を慎重にさせた。マケドニア王ピリッポス2世（アレクサンドロス3世（大王）の父）も、この当時はアケメネス朝との協調を模索している。

しかし紀元前338年末頃、アルタクセルクセスは息子たちとともに、宦官で大臣のにより毒殺され、ペルセポリスの墓所に葬られた。バゴアスに擁立された息子のアルセスが帝位を継いだが、アルセスもまたバゴアスに毒殺された。

アルタクセルクセス（）は、古代ペルシア語によるペルシア王名のギリシア語形で、三人のアケメネス朝ペルシア王の名として知られる。古代ペルシア語の原形はアルタクシャサ（-：名詞幹のみの形）で、「天則に属する国の持ち主」を意味する。ギリシア語表記からアケメネス朝ペルシア王名のクセルクセス（原形はクシャヤールシャンで、「壮士、男子を支配する者」を意味する）に接頭辞をつけた派生形の人名と誤解されやすい。

以下の子女が知られる。

</doc>
<doc id="1493676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493676" title="静岡県立朝霧野外活動センター">
静岡県立朝霧野外活動センター

静岡県立朝霧野外活動センター（しずおかけんりつあさぎりやがいかつどうセンター）は静岡県富士宮市にある主に青少年を対象として建設されたキャンプ施設などからなる総合施設である。もちろん青少年でない人たちでも利用は可能である。

施設は大きく本館棟、体育館棟、キャンプ場の3つに分類することができる。本館棟は宿泊室、研修室、視聴覚室、食堂、広場、風呂、ランドリーなどからなり、体育館棟は体育館、スケートリンク、ネイチャールーム、プラネタリウムなどからなり、キャンプ場はキャンプサイト、キャンプセンター、大営火場、野鳥の池などがある。

</doc>
<doc id="1493677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493677" title="SFlow">
SFlow

sFlowは、IETF RFC 3176として公開されており、ネットワークをモニタリングするためのプロトコルである。sFlowの仕様の策定と実装は、2001年に行われた。

sFlowは、スイッチング・ルーティング・ネットワーク内でトラフィック・データを分析するメカニズムを提供する。

ネットワークの使用内容や今日のハイ・スピードで複雑化したネットワークのアクティブなルートに対する可視化を提供することで、sFlowは、ネットワークの使用内容を効率的に管理・コントロールするために必要な情報を提供する。

デバイスから統計値を収集する技術としてサンプリング技術を使用している、これによってハイ・スピードネットワーク（ギガスピード以上）内で利用することが可能になる。

sFlowエージェントは、ハードウェア上（スイッチなど）でサンプリング・メカニズムを実装している。sFlowコレクターは、全てのエージェントからのsFlowデータグラムを中央のサーバーで収集し、保存・分析を行う。sFlowエージェントは、2つのオペレーション・フォームを使用する。ひとつが、スイッチ、あるいは、ルートされたパケットに対してパケットベースでサンプリングされた統計値、もうひとつが、インタフェース・カウンターに対してタイムベースでサンプリングされた統計値である。

指定されたサンプリング・レート（エージェント全体かインターフェース単位に対して指定）を基準に、N パケット分の1 ( 1 / N ) でキャプチャーされコレクタ・サーバーへ更新される。サンプリングを行うことは、100%正確な結果を提供することが出来ないが、統計学による誤差分析を行い結果に対して定量化された正確度を提供することが可能である。

ポーリング・インターバルは、個々のインターフェースのオクテットやパケットのカウンター値をsFlowとしてコレクタへ送信する間隔を定義する。しかし、sFlowエージェントは、内部効率を最大限にするためにポーリングを自由に実行できる。もし、規則正しい実行を行う場合は、スムーズなパフォーマンスの観点からは異なる選択となる。

サンプルされたデータは、sFlowコレクタの指定したホスト・ポートへUDPパケットとして送信される。デフォルトのポートは、6343 である。UDPトランスポート・メカニズムの信頼性の欠落は、sFlowエージェントから得られる測定の正確性にはあまり影響を与えない。もし、カウンター・サンプルがロストした場合、次のポーリング間隔が経過後、新しい値が送信される。フロー・サンプルのパケットがロスした場合は、有効なサンプリング・レートをわずかに減少させる。

UDPペイロードには、sFlowデータグラムを含む。それぞれのデータグラムは、sFlowバージョン・エージェントのIPアドレス・シーケンス番号・通常10個までのフローサンプル/カウンターサンプルのサンプル数についての情報を提供する。

RFC 3176は、sFlowのバージョン2から4までを定義している。sFlowバージョン5は、メモとして公開されている。

ワイヤレスネットワークをモニタリングための規格としてsFlow 802.11も策定されている。

</doc>
<doc id="1493678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493678" title="アクロバットミッション">
アクロバットミッション

『アクロバットミッション』 ("ACROBAT MISSION") は、1991年にUPLが開発し、タイトーが販売を担当し稼働されたアーケード用の縦スクロールシューティングゲームである。さらにUPL倒産後、スーパーファミコン版がテイチクより発売された。

プレイヤー1側はJET（男性・白い機体）、プレイヤー2側はNOVA（女性・赤い機体）を操作する。

8方向レバーで自機の移動。ボタン1は連打でショット。一定時間押しっぱなしにしてから離すと、敵弾を消去できるシャインスパークを発射（ただし、初期段階のショットでは使えない）。ボタン2でボムを発動する。

全5面の1周エンドで、背景や敵に接触しても一切ミスにはならず弾かれるのみで、敵弾に被弾して初めてミスとなる。被弾するとカウントダウンが始まり自機が迷走し始める（レバーである程度の操作は可能）。カウントが0になると自機は爆発し、飛び散った破片で敵にダメージを与えることが出来る。

自機の移動開始時に、移動方向の逆方向に一瞬バーナーを噴射するが、これ自体にショット1発分の攻撃力があり、これで敵を倒すと得点が2倍になる。

なお、ミスをしてもショットは1段階パワーダウンするだけである。

西暦2100年。地球は環境破壊により住めなくなり、環境回復をバイオコンピューターに任せて人類は火星へと移住。半世紀後、謎の敵の襲撃を受けた人類は反撃に出る。その困難な任務は「アクロバットミッション」と呼ばれた。

</doc>
<doc id="1493680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493680" title="金剛寺 (蒲郡市)">
金剛寺 (蒲郡市)

金剛寺（こんごうじ）は 愛知県蒲郡市三谷町にある高野山真言宗の寺院である。山号は三谷弘法山。

寺伝によれば、平安時代初期の大同年間（806年 - 810年）、弘法大師空海によって開かれたと伝えられる。安産、子授かり諸願成就などで多くの参拝者が訪れる。三河新四国霊場の第45番・第46番（奥の院）の寺院で、弘法山山頂に本堂があり自動車で登頂が可能である。

本堂横に三谷温泉南山駐車場（無料）がある。
本堂とは別の場所にある1937年（昭和12年）に滝信四郎によって建てられた東洋一の大きさ（全高約30m、台座約7m、身長18.78m、錫杖22m）を誇る子安弘法大師像が有名である。1970年（昭和45年）、三谷漁業協同組合は弘法山に「水族供養の鐘」と「鐘楼」を建設した。

かつて弘法山には「三谷弘法山遊園地」があり、観覧車やバンビセンター、プラネタリウム開館があった。また、国道23号線をはさんで、弘法山と乃木山を結ぶ「蒲郡弘法山観光ロープウェイ」（のちに「三谷温泉ロープウェイ」に改称）があった。のりば横には双眼鏡2基の支柱と子供用の踏み台のみが残され、展望スポットだったことがうかがえる。

近年、ロープウェイ弘法山駅跡地には市内が見渡せる展望台「ラバーズヒル」が完成した。蒲郡市が募集した「蒲郡観光スポット人気ベスト10」で金剛寺とともに7位になった。

市内の電柱には「弘法山金剛寺」の巻看板が多数設置されている。

ラバーズヒル（恋人たちの丘）は子授け安産守護の子安大師像の脇にある展望台で、永遠の愛を誓うカップルがハート形プレートに願い事を刻み、南京錠でフェンスに取り付ける公式に認められた「誓いの鍵」スポットとなっている。愛の鍵は金剛寺、三谷温泉の旅館および三谷温泉観光協会にて1個800円で販売しており、錠は金剛寺の愛の鍵奉納箱へ入れる。

展望台はロープウェイ弘法山駅跡地につくられ、蒲郡市街だけでなく竹島や三河大島をはじめとする三河湾の島々が一望できる。夜8時以降展望台は閉鎖されるが、周辺から夜景を楽しむことができる。

〒443-0021 愛知県蒲郡市三谷町南山14番地

</doc>
<doc id="1493683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493683" title="またタビ">
またタビ

『またタビ』は、市川ヒロシによる日本の漫画作品。『週刊コミックバンチ』（新潮社）にて連載された。

連載ではトラジが捨てられ野良猫となるところから始まり、野良猫時代が書かれていたが、単行本ではあやちんに飼われ始めて以降から収録されており、野良猫時代の話や飼い猫になってからの話でも野良猫時代の仲間が登場する話は単行本に未収録である。

</doc>
<doc id="1493684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493684" title="NTV (ロシア)">
NTV (ロシア)

NTV（エヌテーヴェーまたはエヌテーベー、 '）はロシアのテレビ局。1993年設立。 () は社名の略称ではなく、 (独立)、 (新しい)、 (我々の) などを意味する' () と (、) に由来する。

設立当初は政権批判も辞さない自由な報道姿勢で知られていた。エリツィンが大統領だったころは、現地での状況をありのままに伝えるようにしていた。これは、エリツィンの支持率下落にも繋がった。

しかし、2000年にウラジーミル・プーチンが大統領就任1ヶ月後、当時NTVのオーナーだったグシンスキーが横領と詐欺の疑いで逮捕された。逮捕されたオーナーは、保釈と引き換えにNTVの株式を手放した。また、最終的には株式の半数を国営企業であるガスプロム社が保持することとなり、旧経営陣は経営難を理由に一掃された。なお、プーチンは自身の自論のなかで「報道の自由には健全な経営が必要」と語っている。こうした圧力の中で、当時NTV社長だったエブゲーニ・キセリョフやエレーナ・マシューク、タチアナ・ミトコーワなどが市民とともに大規模な抗議集会を開き反対運動を展開した。こうした反対運動の中、キセリョフやマシュークは他のNTV社員と共にクレムリン宮殿でプーチンに抗議する機会が設けられたこともあった。プーチンは当初、キセリョフらをなだめるような態度で接したが、説得が不可能と分かると敵意に満ちた態度をとるようになった。この後、グシンスキーの横領事件との関連で、連日記者たちが検察庁で取り調べられたりした。こうした圧力の中、NTV全社員約1000人のうち、キセリョフやマシュークを含む300人の社員がNTVを去った。ミトコーワも当初NTVを去るつもりだったが、新しい経営陣からの直接説得でNTVに残ることを決めた。NTV残留を決めたミトコーワは、その直後に報道部長に抜擢され、最終的にはニュースの編集責任者にまで昇進した。逆に、NTVを去ったキセリョフは、当初別のテレビ局に移籍した。しかし、そのテレビ局の放送免許が突然取り上げられるなどの目にあった。

こうした一連の事件については、日本で2008年5月12日に総合テレビのNHKスペシャルにおいて「言論を支配せよ “プーチン帝国”とメディア」というタイトルで放送された。

NTVに限らず、プーチン政権発足後、政府によるメディア支配政策が推し進められ、ロシアでは言論の自由、報道の自由が失われつつある。

</doc>
<doc id="1493686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493686" title="運転資金">
運転資金

運転資金（うんてんしきん）とは、経営を行うにあたって必要な資金のことである。

算出式は以下の通り。

B/S上の残高で計算する。B/Sはあくまで一時点での残高なので、恣意的または一時的に残高が増減するため平均月商で計算する方法がある。

①在高方式による運転資金所要額の計算
　　　　　 * 買掛金残高=平均月商×売上原価率×平均買掛サイト

平均滞留期間（平均サイト）
25日締月末払
最長の滞留期間が26日、26日から翌月末前日までの24日間
最短の滞留期間が25日、25日から今月末前日までの5日間
24日間+5日間÷2=19.5日間

②回転期間方式
収支ズレ（収支差立替期間）=（売上債権回転期間+棚卸資産回転期間-買入債務回転期間）

</doc>
<doc id="1493692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493692" title="祇園造">
祇園造

祇園造（ぎおんづくり）は、日本の神社建築様式の1つである。八坂造（やさかづくり）とも。

京都祇園の八坂神社だけに見られる祇園造は、別棟であった本殿と礼堂（現在の拝殿）を一つの屋根で覆ったもので、最も仏寺建築に近い神社建築様式とされる。

祇園造の構造は、入母屋造・平入である。正面5間、側面2間に庇を廻らして本堂とし、前面に礼堂を加え、それらを一つの檜皮葺屋根で覆っている。
更に、正面には向拝を、他の三面には孫庇を加え、大規模で複雑な構造になっている。

</doc>
<doc id="1493698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493698" title="清田の大クス">
清田の大クス

清田の大クス（せいだのおおくす）は、愛知県蒲郡市清田町にあるクスの古木である。
愛知県下では最大で、中部地方の代表的なクスの木である。樹齢は推定1,000年以上。

源義家が奥州（現在の東北地方）の反乱平定に出陣する際に植えたとの伝説がある古木で、1929年（昭和4年）12月17日に国の天然記念物に指定された。

樹高が22m、根回り13.6m、幹回り14.3mある。

明治初期までは、この辺り一帯がクスの樹海であったが、宅地や畑の開発が進んだため、ミカン畑などの中に位置する形となった。

枝などの一部が枯れるなどの問題が見られたことから、1998年（平成10年）に岐阜大学名誉教授の樹木医・林進が樹勢などの調査を行った。

蒲郡市博物館が林進の助言に基づき、周囲にあるコンクリート柵や石組みなどを根の生育の妨げとなるものを除去するなどの保護策を進めた。

また、2008年（平成20年）に近隣の住民などが「清田の大クス愛好会」を発足させ、林進の助言を受けながら、踏み固められた土を掘り返して柔らかくすると共に石なども取り除き、さらに表土の乾燥を防ぐためにヨシを敷き詰めるなどの根の生長を促すといった作業をボランティアで行うようになった。

</doc>
<doc id="1493704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493704" title="トリメチルシリルアセチレン">
トリメチルシリルアセチレン

トリメチルシリルアセチレン (trimethylsilylacetylene、TMSA) は、分子式 CHSi の有機化合物である。消防法に定める第4類危険物 第1石油類に該当する。

有機合成化学では、アリール基に縮合させた後、容易にトリメチルシリル基を除去することができるためアルキニル化アリールを合成するときによく用いられる。アリール基にTMSAをカップリングさせる反応にはヘイカップリングや薗頭カップリングがある。

</doc>
<doc id="1493706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493706" title="バウンティハンター (漫画)">
バウンティハンター (漫画)

『バウンティハンター』（"BOUNTY HUNTER"）は、原作：荒木秀一、作画：中祥人による日本の漫画作品。『週刊コミックバンチ』（新潮社）にて、2004年25号から2005年21号まで連載された。単行本は全4巻。

―第1作―

―第2作―

</doc>
<doc id="1493707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493707" title="栃木リンチ殺人事件">
栃木リンチ殺人事件

栃木リンチ殺人事件（とちぎリンチさつじんじけん）とは、1999年12月4日に栃木県で発覚した複数少年らによる拉致・監禁・暴行・恐喝・殺人・死体遺棄事件。

無抵抗な被害者を加害者少年らが連れまわして暴行を加え多額の金銭を奪い、被害者家族が警察に相談していることを知ると被害者を殺害に及んだという凶悪・凄惨な少年犯罪である。また被害者の両親から9回もの捜査依頼を受けながらそれを拒絶し続けた栃木県警察の不手際も世論に衝撃を与え、桶川ストーカー殺人事件とともに一部国民の警察不信の一因となった事件。事件発覚後、栃木県警は世論および裁判所から厳しく批判された。

栃木県警察警部補を父に持つ犯人A（当時19歳）は幼いころから粗暴な行為が目立ち、通信制の高等学校を退学した後は暴走族に入り、恐喝や傷害などの事件を度々起こしていた。

Aは日頃から、社員のB 当時19歳、・無職のC（当時19歳）から金銭を巻き上げていたが、やがてBは会社の同期で性格がおとなしいSを身代わりにたてることを思いついた。そして1999年9月29日、BがSを電話で呼び出すと、AらはSを拉致し、サラ金から次々と借金をさせて、自分たちの遊興費にあてた。

Sがサラ金から借金を拒絶されるようになると、今度はSの知人や友人から金を借りさせ、およそ2ヶ月にわたってSを連れまわした。その間、Sをホテルなどに監禁し、最高温度のシャワーをかける「熱湯コマーシャル」、殺虫スプレーにライターで火をつけ浴びせかける「火炎放射器」などのリンチを加え、Sを散々にいたぶった。それによりSの肌は焼けただれ、顔ははれあがった。死体を検死した段階では皮膚の8割が火傷を負い、「たとえ絞殺されなくともいずれ死亡したと思われる」ほどに酷い外傷であったにも関わらず、病院に一度連れて行ったきり（しかもAらが診察室までついて入りSに心理的圧迫を加え、腕の火傷しか見せさせなかった）で何の治療も施さず、火傷した皮膚にさらに90℃以上のポットの熱湯をかけ風呂場に連れ込んで熱湯シャワーをかけ（「熱湯コマーシャル」は日常化していた）、抵抗すると殴り続けるなどのリンチを加えていた。

Sの失踪に不審を抱いたSの両親は栃木県警石橋警察署（現・下野警察署）に捜査を依頼するが、応対した担当官は「お宅の息子さんが悪いんじゃないの」「仲間に金を分け与えて、面白おかしく遊んでいるんだろう」「麻薬でもやっているんじゃないの」「警察は事件にならないと動かないんだよ」などとSの両親を突き放し、まったく取り合おうとはしなかった。

その後両親は石橋警察署だけでは埒が明かぬと加害者の逮捕までに宇都宮東警察署、宇都宮中央警察署、黒羽警察署（2006年、大田原警察署へ統合）栃木県警本部にも捜査を懇願し続けたが、その一切が拒否された。そこで、Sの両親は独力で、Sが監禁・暴行されている事実をつかみ、犯人グループにBとCがいるということを突き止めた。しかし、それでも石橋警察署は全く動こうとはしなかった。

Sが勤務していた日産自動車もBの証言を鵜呑みにして、「Sが嘘を言っていると思われる」との見解を示した。しかしBは社内でも札付きの存在に対し、Sは欠勤すらない真面目な社員であり、また社内の評判も良かったことからこの対応は不自然であるとし、ジャーナリストの黒木昭雄は、ここから日産による事件隠しではないかと推察している。

やがて、Sから両親のもとに、たびたび金を無心する電話がかかるようになり、両親はSの安全のために金を振り込み続けた。その金を銀行に下ろしに来たSの姿が銀行の防犯ビデオに映っていた。ビデオに映っていたSの外見は、髪を丸坊主にされ眉をそり落とされ、更に火傷や殴られた跡があり失踪前とかなり異なっていた。銀行の関係者は「Sの後ろに複数の男たちがついていました。いつでもビデオを証拠として提出する用意があるので警察に相談してください」とSの両親に勧め、Sの両親は再び石橋警察署を訪れ、ビデオテープを証拠品として銀行から取り寄せるよう依頼した。

しかし、石橋警察署の署員は「裁判所の許可もないのにそんなことできない」と再び突き放した（署員の発言は令状のことを指したものと思われるが、銀行関係者の発言から任意の提出に応じた可能性はある）。その際、Sから両親の携帯電話に電話がかかってきた。Sの父親は事態が逼迫していることを理解してもらうべく「お父さんの友人がいるから」と友人に見立て、警察官に携帯電話を渡した。しかし、その警察官が「石橋署の警察官だ」と名乗ってしまい、電話は切られた。警察官は「あ、切れちゃった」と言って、携帯電話を父親に返したという。

一部では、Aらはこの出来事によって警察の捜査が自分たちに迫っていると考え、Sの殺害を決意したのではないかという見方がされている。のちにこの刑事の不用意な発言がSの殺害計画のきっかけとなったことが裁判で認定された。殺害の理由としては他に、あまりにも壮絶なリンチを加え続けたがゆえに、Sの身体には既に不可逆的な傷が残されており、Sを生かしていたら事件発覚は免れないと判断したからだという。

1999年12月2日、犯行に途中から加わった高校生のD（当時16歳）とともにAらは、Sを紐で首を絞め殺害した。そして市貝町の山林に埋め、死体を埋めた穴にコンクリートを流し込んだ。死体を埋めるコンクリートやベニヤ板、スコップ、砂利を調達するのに使われたのは、Sの最後の給料だった。このときSは退職扱いとなっていた。死体を隠した後Aらは「十五年逃げ切ればいい（当時の殺人罪の公訴時効が15年であるため）」と、『追悼花火大会』と称して花火で遊ぶなどしていた。しかし、良心の呵責に耐えられなかったDが12月4日、警視庁三田警察署に自首し、事件が発覚した。警視庁は早速、三田警察署内に捜査本部を設置し、Dの証言にもとづいてSの遺体を発見。翌日警視庁はA・B・Cを逮捕した。

全国紙は当初、警察報道を鵜呑みにして、Sを「元暴走族仲間」という趣旨で報道したため、事件は「暴走族仲間の喧嘩で死亡」などとみなされて、世論の関心をほとんどひかなかった。産経新聞社宇都宮支局員が宇都宮地方裁判所の初公判を傍聴して、初期報道と乖離した事実関係と事件の凄惨さに衝撃を受け、産経新聞栃木県版で「19歳の暴走 市貝町リンチ殺人事件」として4月7日から15回連載で県警の不手際を報じた。この段階では読者からの反応は鈍かったが、5月になって写真週刊誌FOCUSがこの少年犯罪の凄惨さと警察の不手際を報じると、他の雑誌やテレビのワイドショーも次々と取り上げるようになり、全国的な関心を呼ぶに至った。

なお、メディア世論の批判を浴びた栃木県警は2000年7月、Sの両親の訴えを無視し続けた警察官らを懲戒処分にしたが、最も罰が重い者で「停職14日間」であった。桶川ストーカー殺人事件では懲戒免職などの処分に比べて軽い処分であった。ただし、桶川ストーカー事件では、被害者の告訴状を改竄すると言う明らかな違法行為が存在した。

自首によって事件解決のきっかけをつくったDは酌量が認められ少年院送致となった。A・B・Cも事件当時、未成年だったが、東京家庭裁判所は刑事処分相当として逆送し、宇都宮地方検察庁は殺人・死体遺棄罪でAらを起訴した。Sの遺族は強盗殺人罪で起訴するよう宇都宮検察審査会に陳述書を提出したが、棄却されている。

2000年6月1日、宇都宮地方裁判所は、「犯行は計画的で凶悪。極めて自己中心的で酌量の余地は全くない」としてA・Bに求刑通り無期懲役、Cに求刑通り懲役5～10年の判決を下した。Aは控訴したが、2001年1月29日、東京高等裁判所は控訴を棄却。その後、上告申し立て期限が切れ、Aの判決が確定した。Aは裁判中、リンチの際のSの様子を見てどう思ったかと言う質問に「楽しかった」と発言。また、一時は「死刑を覚悟している」と発言しておきながらその後「S君の分まで長生きしたいというのが正直な気持ち」と発言を覆した。

被害者Sの両親は、栃木県警の捜査怠慢が息子を死に追いやったとして、国家賠償法にもとづいて栃木県と加害者、およびその両親に損害賠償・1億5000万円を求める民事裁判を起こした。栃木県警は、一旦遺族に捜査ミスを認め謝罪していたが、裁判になると「Sからかかってきた電話に出た際、『警察だ』などと名乗ったことはなく、Sの母親が騒いだために電話が切れた」「Sが自ら捜索願を取り下げるよう連絡をしてきた」「警察の対応は適切で、当時事件を予見することは出来なかった」と発言を翻した。

2006年4月12日、宇都宮地方裁判所は「栃木県警の捜査怠慢と殺害の因果関係」を明確に認め、石橋署員の供述を「全く信用できない」として退けた。犯人が暴行や脅迫などで被害者を取り込むことはままあることであり、「いやしくも犯罪捜査に携わる者であれば当然わきまえておくべきである」と栃木県警の嘘と怠慢を厳しく非難、Sの遺族の主張を全面的に認める判決を下した。捜査と殺害の因果関係を認めたこの判決は画期的なものとなった。

しかし、判決が被告保護者の監督責任を認めなかったことから、Sの遺族は控訴、敗訴した栃木県も判決を不服として控訴した。栃木県が控訴した理由について、当時の栃木県知事福田富一は「『警察官の証言の信憑性』が全く認められなかった、警察官の言っていることは嘘っぱち、でっち上げ、という判決が下ったわけですから、このまま判決を受け入れるということになると、それを認めることになります。ついては、警察官の士気にも影響して、結果として、県民益を損なうことになるだろうと思います」と述べている。

2007年3月29日、東京高等裁判所（富越和厚裁判長）は、「栃木県警の怠慢がなくても、被害者を救出出来た可能性は3割程度」と判断し、栃木県の賠償額を約1100万円に大幅減額する判決をくだした。この判決は、栃木県警に大幅な配慮を示す一方、警察の怠慢がなくても被害者を救出出来た可能性が、なぜ「3割程度」なのか数値の根拠を示さず、被害者にも5割の責任があると判断する内容であった。被害者遺族は承服出来ずに上告した。

2009年3月13日、最高裁判所第2小法廷（古田佑紀裁判長）は、被害者遺族の上告を棄却し、捜査の怠慢を認め、1100万円の賠償を命じた2審・東京高裁判決が確定した。

Sの両親のたび重なる訴えにもかかわらず、捜査を行おうとしなかった栃木県警に対して、事件発覚後、世論から厳しい非難が寄せられた。今回の捜査怠慢の原因については「主犯格Aの父親が当時、栃木県警 警部補（2000年7月に辞職）であったことから、身内の不祥事を隠蔽しようとしたのではないか」という説がある。実際石橋署の警察官が「警察官だ」と名乗った経緯についても、裏でAらに警察が動いている事を察知させる為だったのではとも言われる。更に、Dが自首の為にわざわざ数100km離れた東京の警察署まで出向いた理由についても、石橋署はおろか同じ栃木県内の警察署に自首した場合、口封じに殺される恐れがあったのではとの見方もある。

ジャーナリストの黒木昭雄は「SとBが勤めていた日産自動車が社員の不祥事を隠すために、警察官出身の社員（著書に因れば、退職前には警視の地位、警察署長に匹敵するクラスに居た者としている）を通じて、栃木県警に事件の隠蔽を働きかけたのではないか」という説も発表している。また、全国的に見て1人の警察官がカバーする人口が多い栃木県警の実態や少年犯罪に関する手続きが複雑なことなど、警察を取り巻く環境を問題にする意見もある。

初期報道ではSは「元暴走族」と報道され、「元暴走族同士の仲間割れ」とされていた。しかしSは非常に真面目で温厚な性格として知られており、暴走族との接点は皆無だった。桶川ストーカー殺人事件で警察が被害者の服装をことさら扇情的に（ミニスカートやブランドバッグなど）発表し、間違った世論を植えつけたと批判されたことと類似したものを感じさせる。このことも合わせて、上述の黒木はマスコミを使っての印象操作は、警察の常套手段かもしれないと批判している。

Aの父親は息子の判決確定後、賠償金の減額を要求するためにSの自宅を訪れ、これをSの両親に「賠償の減額を認めてもらうまで何度でも来る」と毎日訪れて謝罪は一切しなかったという。

被害者Sは、加害者に拉致監禁され出社が不可能であった最中に「会社施設およびその敷地内において、窃盗、暴行、脅迫、その他これに類する行為をしたとき（従業員就業規則第85条第6項）」という理由で、退職金不支給の諭旨退職処分を受けている。事件の詳細（欠勤していた理由）が判明してからも日産側は処分の撤回をせず、工場側も遺族に対する謝罪はおろか追悼の言葉さえ出さなかった。このあまりにも無体な仕打ちに被害者の父親は、日産への憤りを募らせた。

実際Sが勤めていた工場の従業員の中には、彼に対する処分を批判する者もいた。だが、批判した従業員は直後に不当な配置転換等の処分を受けたり、退職を強要された者もいたという。

Sの父親は、長年、地元企業である日産自動車の自動車を乗り継いでいた。特に、Sが日産に就職した際には「うちの息子が作っている」と、愛車・ローレルを誇らしげに語っていたという。しかし、国家賠償訴訟を開始した直後、ローレルを手離したという。

</doc>
<doc id="1493710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493710" title="安井仙哲">
安井仙哲

安井 仙哲（やすい せんてつ、生年不詳 - 1780年8月4日（安永9年7月4日））は、江戸時代の囲碁棋士で、家元安井家の六世安井仙哲。元会津藩士で本名原權平。五世安井春哲仙角門下、七段上手。

春哲仙角門下にて原仙哲を名乗っていたが、1748年（寛永元年）に仙角の跡目として御城碁に初出仕、井上春碩因碩に三子にて3目勝。1767年（明和4年）に本因坊察元が名人に就くと、察元に争碁を求めるが、跡目であるために資格なしとして認められなかった。

1775年（安永4年）に仙角が退隠し、家督を継いで安井家六世となるが、1780年（安永9年）に死去。法名は慈雲院隆圓日覺信士。養子としていた坂口仙徳の子の仙知が、跡式として安井家を継いだ。御城碁は39局を勤めた。

</doc>
<doc id="1493711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493711" title="ジェネシス (デジタルシネマカメラ)">
ジェネシス (デジタルシネマカメラ)

パナビジョン・ジェネシスとはパナビジョンの最上位デジタル式映画カメラである。35mmフィルム幅で1.78:1 (16:9)の縦横比で12.4メガ画素のRGBのCCDを使用する。ブライアン・シンガー監督の 『スーパーマン リターンズ』で使用され、第一次世界大戦を題材にした映画『フライボーイズ』でも使用された。

ソニーのCineAlta HD-900F (『スター・ウォーズ エピソード2/クローンの攻撃』で使用)で使用された2/3" 3枚式CCD撮像システムとは異なり、ジェネシスは従来のスーパー35フィルムフォーマットと同じ画角の単板式の 12.4メガ画素のCCDを使用している。"パナビジョン化"されたCineAltaは従来のパナビジョンの既存の35 mm映画用レンズを使用せず、異なる被写界深度特性を有する。

大半の銀塩写真用に設計された写真用レンズは3板式CCDビデオカメラに取り付けて使用することはできない。3色に分光するプリズムブロックがレンズの後端に接触する事例が多いからである。プリズムによる光学収差(球面収差)によって画質が劣化する事例がある。また、2/3インチの撮像素子では画角や被写界深度が異なるためボケ味が異なり従来の35mm用のレンズよりも16mm用に被写界深度が似てくる。

パナビジョンはこの問題に対処するために映画用レンズとビデオカメラの間に光学アダプターを使用することによって解決を試みたが満足する結果は得られなかった。ソニーのHDCAMカメラを使用する大半の製作会社ではツァイス、Angenieux、キヤノンまたはフジノン製のレンズが使用される。

独自にデジタル化に挑戦したが単独では無理だったのでソニーの協力を得て実現した。供給はパナビジョンから行う。

ジェネシスは1240万画素のCCD撮像素子を使用して5760x2160画素で水平方向にRGBのフィルターがかけられている。垂直解像度は1080iでそのため、最終出力での解像度は1920x1080で2kフィルムスキャンの約2/3の解像度である。撮像素子は HDTV-型の 16:9 (1.78:1)の縦横比でスーパー35のサイズに似ている。実際に使用されるCCDの撮像面積は.930 in. x .523 in.である。これはパナビジョンの球面35 mm映画レンズを使用できるようにした画期的な製品である。ジェネシスの主な撮像モジュールはソニー製であるものの、両社の関係は不明確であり、2004年にはソニーが2000年に購入した8 %の株式を買い戻して提携は解消された。

ジェネシスは4:4:4同様に通常のHDとは異なる対数色空間の独自仕様のPanalog色空間で記録する事ができる。濃淡曲線は映画制作会社で使用されるCineon対数フォーマーットとは異なるが、通常のビデオ用ガンマ補正では失われたであろうハイライトの細部は残される。

パナビジョンには多数の競合機がある。それらは良く似ていて既に幅広く使用されている。

</doc>
<doc id="1493713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493713" title="和田孝夫">
和田孝夫

和田 孝夫（わだ たかお、1953年6月24日 - ）は、日本の元レーシングドライバーで、現在はレーシングショップ「WADA RACING SPORTS」を経営し、和田レーシングスクール（WRS）を主宰。神奈川県藤沢市出身。

1972年にレースデビュー。ツーリングカーを出発点に国内頂点カテゴリーまで到達し、1979年には全日本フォーミュラ・パシフィック選手権でシリーズチャンピオンを獲得している。日産自動車系ドライバーで、横浜ゴム契約選手でもあった。

絶頂期には、全日本F3000選手権・富士グランチャンピオンレース（富士GC）・全日本ツーリングカー選手権（グループA時代）・全日本スポーツプロトタイプカー耐久選手権（JSPC）と全日本選手権のメインシリーズの全てにレギュラー出場していた。

長らくヤンキー調のツッパリ・サングラスがトレードマークだった。

1979年の鈴鹿サーキットで行われた全日本F2選手権第7戦において、B.ガビアーニのクラッシュに巻き込まれた。その際に、ガビアーニのマシンが和田の頭部を直撃し和田は意識不明の重体となった。偶然にも近くいた研修医の適切な処置の甲斐もあり一命を取り留めた。

富士スピードウェイで行われた1991年全日本プロトタイプカー選手権（JSPC）第4戦では伊太利屋日産R91VPにてホームストレート走行中にマシンが突然浮き上がった後に空中回転し炎上。マシンはすぐさま炎に包まれたが和田は自力脱出した。

非凡な才能があるだけではなく、このように幾多の激しいクラッシュに巻き込まれながらも復活を遂げており、ガッツあるレーサーとして人気を博した。

若い頃はパンチパーマやヤンキーサングラスといった暴走族風のファッションに加えて、長身強面の外見で近寄りがたい雰囲気であった反面、オートテクニックなどの雑誌でコーナーをもったりインタビューにも気さくに応じていた。また、ファンレターに対しては頻繁に返事を出していたという。

カートや二輪出身ではなく、プライベーターのツーリングカーから日産セミワークス的存在や横浜タイヤのエースドライバーになった所謂ストリート上がりのレーシングドライバーであり、当時は一部の暴走族や不良少年のカリスマ的存在であった。

1989年の全日本F3000選手権・第5戦（菅生）で、50秒のリードを保ってトップをひた走っていた和田は終盤、最終コーナーで周回遅れのジェフ・リースをパスする際にコースオフしスピン。そのままコースを横切った際に、後ろから来た岡田秀樹がよけきれず、左リア同士をヒットした。岡田のマシンの左リアは脱落、和田のマシンも脱落こそしなかったものの、左リアサスペンションを曲げたままレースを続行した。

後ろからは中谷明彦が猛烈な追い上げをしていたが、和田はサスペンションが曲がった状態ながら中谷とほぼ同じタイムで走行。ところが最終ラップで曲がっていたハンマーアームが折れ、大幅にスピードダウン。たびたび体勢を崩しかけるも、追い上げる中谷を押さえ見事優勝。タイム差はわずか0.32秒だった。

</doc>
<doc id="1493715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493715" title="サングエサ">
サングエサ

サングエサ()またはサンゴサ()は、スペイン・ナバーラ州のムニシピオ（基礎自治体）。公式名はスペイン語とバスク語の名称をスラッシュで区切って併記した（サングエサ / サンゴサ）。ナバーラ王国時代、国内に5つあったメリンダ（、県に相当）のひとつの首都となっていた。

サンティアゴ・デ・コンポステーラの巡礼路の途上にある。フランスから、ピレネー山脈のソンポール峠を越え、ハカを経てサングエサに到達する。さらに西進すると、フランスからロンスヴォー峠（ロンセスバーリェス峠）を越えてスペインに入ったルートとプエンテ・ラ・レイナで合流する。

2009年の調査による人口は5,078人であり、男性が2,680人、女性が2,574人だった。人口順ではナバーラ州で21番目であり、人口密度は74.64kmだった。19歳以下が20.46%、20歳-39歳が26.85%、40歳-59歳が27.7%、60歳以上が24.99%だった。
サングエサの行政は、4年ごとに行われる市議会議員選挙で当選した市議会議員を介して行われる。選挙権は18歳以上の住民すべてに与えられる。スペインでは自治体の人口に応じて議員定数が定められており、サングエサの議員定数は13である。議会はサングエサのマヨール通りに所在している。

2011年の地方選挙では、サングエサ進歩主義者連合 (APS)が40.36%の得票で6議席を獲得し、サン・セバスティアン独立連合 (AISS)が30.34%の得票で5議席を獲得した。さらにふたつの政党、ビルドゥとナバーラ社会党が1議席を獲得している。

</doc>
<doc id="1493722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493722" title="Th1細胞">
Th1細胞

Th1細胞（－さいぼう、）は、CD4T細胞（いわゆるヘルパーT細胞）の亜群であり、インターフェロン-γやインターロイキン-12（IL-12）の刺激を受けることによりナイーブT細胞とよばれる抗原タンパク質との接触経歴を持たないT細胞からの分化が誘導される。T細胞をはじめとした免疫系の細胞はサイトカイン産生能を有しているがTh1細胞により産生されるインターフェロン-γ（IFN-γ）をはじめとしたサイトカインは特にTh1サイトカインと呼ばれ、マクロファージや細胞障害性T細胞（CTL）などの細胞を活性化してウイルスや細胞内抗原の除去、自己免疫疾患の発症、抗腫瘍免疫を担う細胞性免疫などに関与していることが知られている。同様にナイーブT細胞から分化するTh2細胞はIL-4などのいわゆるTh2サイトカインを産生し、Th1細胞とTh2細胞はサイトカインを放出することにより互いの機能を抑制しあっている。

細胞外に存在する細菌の除去はB細胞から分化した形質細胞が産生する免疫グロブリンなどが中心的役割を担う体液性免疫によって行われるが、結核菌（"Mycobacterium tuberculosis"）などの細胞内寄生菌の除去においては細胞性免疫が重要な役割を担っている。通常、細菌に対する免疫応答の第一線はマクロファージ等の食細胞により行われているが結核菌は食細胞内の小胞において寄生することが可能である。Th1細胞はマクロファージへのMHCクラスII分子を介した抗原提示やCD40リガンド（CD40L）、IFN-γの分泌により活性化を引き起こし、食胞内で生き残る菌を殺すことができる。結核菌への感染には家族集積性が認められ、各個人におけるTh1細胞の活性が重要な役割を果たしていると考えられている。また、Th1細胞由来のサイトカインにより活性化されたCTLは細胞障害活性を示し、感染を起こした細胞にアポトーシス（自発的細胞死）を誘導することによって破壊することが知られている。CTLは癌細胞に対してもアポトーシスを誘導するが、癌患者においてはT細胞の活性が低下しており、その機構の一つとして腫瘍細胞から放出されるTGF-βによるTh1細胞およびCTLの活性抑制が存在する。

また、Th1細胞の過活動はインターフェロン-γやリンフォトキシン（TNF-β）をはじめとした種々の炎症性サイトカインが産生を引き起こし、関節リウマチや実験的自己免疫性脳炎（EAE）、多発性硬化症、インスリン依存性糖尿病などの慢性炎症・自己免疫疾患にも関与していることが示されている。

さらに、Th1/Th2のバランスの破綻はある種の疾患の原因となることが知られている。これまでこの平衡がTh1系に強く傾くことによって過剰なTh1サイトカインが産生され自己免疫疾患の発症につながると考えられてきたが、最近の動向では自己免疫疾患の発症にはIL-17産生能を有した新しいT細胞のサブセットであるTh17細胞が関与しているという説も強く、自己免疫疾患がどちらの細胞によって引き起こされるものなのかははっきりしていない。近年ではTh1細胞の分化メカニズムやTh1/Th17バランスなどに対して注目が集まっている。

T細胞は胸腺に由来する細胞である（T細胞の"T"は胸腺（Thymus）の頭文字に由来）。しかし、新生T細胞はCD4抗原もCD8抗原もなければ（ダブルネガティブ、DN）T細胞受容体（TCR）も有しない未熟な細胞である。DN細胞は分裂の繰り返しによりCD8シングルポジティブ（SP）細胞を経てCD4CD8T細胞へと分化し、この中でもTCRの発現の高い細胞においてポジティブセレクションおよびネガティブセレクションと呼ばれる現象が起こる。ポジティブセレクションとはCD4CD8T細胞の中から外来性抗原に対して反応性を持つTCRを有するものを選別する機構であり、胸腺皮質で行われる。一方、ネガティブセレクションとは自己抗原に対して反応性を持つ細胞を選別する反応であり、ネガティブセレクションを受けた細胞はアポトーシスに導かれこの段階で脱落する。また、これらの過程中においてTCR遺伝子の再編成が行われ、TCRの多様性の形成に関与している。ポジティブセレクションが行われた細胞はその後、CD4CD8T細胞を経てCD4CD8T細胞（ヘルパーT細胞）へと分化誘導が行われる。

CD4CD8T細胞からIFN-γ産生能を有するTh1細胞への分化誘導は主にIL-12とIFN-γの刺激により行われる。

Th1分化の過程には樹状細胞をはじめとした抗原提示細胞が重要な役割を担っている。樹状細胞がToll様受容体からの刺激により成熟すると、細胞表面にCD80などの分子を発現してMHCクラスII分子を介したナイーブT細胞への抗原提示における共刺激分子として働き、T細胞を活性化させる。一方、樹状細胞への刺激はIL-12の産生を誘導することが知られており、活性化T細胞表面に存在するIL-12受容体を介して作用する。IL-12は転写因子STAT4を介してIFN-γの産生を誘導する。

また、IFN-γ自身によるIFN産生細胞（Th1）への分化誘導機構も知られており、IL-12の作用に対して協調的に働く。IFN-γの下流には転写因子STAT1が存在し、T-betの転写を活性化する。T-betタンパク質もまたT-boxファミリーに属する転写因子として機能し、IFN-γ遺伝子に作用して凝集したクロマチン構造を部分的に緩めて他の転写に関与する因子がDNAに結合しやすい状態することによりIFN-γの産生をさらに亢進させる。

その他にも、IL-18が転写因子NF-κBを介してIFN-γの産生を亢進させる経路などが存在することが報告されている。一方、Th2サイトカインであるIL-4の遺伝子はTh1分化に伴い不可逆的に抑制されTh1分化を完成させるが、その過程はよく分かっていない。

</doc>
<doc id="1493723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493723" title="イギリス海軍の等級制度">
イギリス海軍の等級制度

イギリス海軍の等級制度（- かいぐんのとうきゅうせいど）は、イギリス海軍において17世紀半ばから2世紀にわたり使用された、搭載している砲の数により帆走軍艦を等級付けして分類する制度のこと。

等級制度への萌芽は15世紀や16世紀前半に見受けられる。メアリー・ローズやアンリ・グラサデュー、グレイス・デューといった巨大なキャラックは「グレート・シップス」と呼ばれたが、これは船体の大きさを基準にしており備砲や排水量とは無関係だった。16世紀後半のガレオン船が使用されていたころになると「グレート・シップス」は海軍で最も巨大な艦艇群をさす呼称として使われるようになった。

しかしながら、公式に海軍の戦闘艦を6等級にする制度の起源はスチュアート朝初期である。1604年に作られた最初期の分類表が残っており、王家の軍艦を必要な乗員数によって「ロイアル・シップス」「グレート・シップス」「ミドリング・シップス」「スモール・シップス」の4つに分けていた。

チャールズ1世の治世の初期にはこれらの名称は「ファースト・ランク」「セカンド・ランク」のように数字に置き換えられており、さらに17世紀半ばには4等艦を4-6等に細分化し、「ランク」を「レート」に置き換えられて基本的な分類が出来上がっていた。

この枠組みは1677年に海軍本部の長であったサミュエル・ピープスの手により「重要かつ普遍的で普遍の（"solemn, universal and unalterable"）」分類に改定された。艦の等級は軍事、行政上有用なものだった。砲の数と口径が乗員の数を決め、それゆえ人件費や補給などの経費をも決めるからである。また艦が戦列に参加できるかどうかの判断材料にもなった。ピープスの分類法は1714年、1721年、1760年、1782年、1801年、そして1817年に改定された。最後のものはそれまで除外されていたカロネードを計算に含めるという重要な変更である。おおむね各等級の搭載数は段々増加する傾向にあった。例えば最初90-100門と定められた1等艦は1801年に100-120門に、6等艦は4-18門から20-28門にまで増加していた。さらに1714年以降は20門未満の艦は等級制度から除外された。

1等から3等の軍艦は戦列艦とみなされた。1、2等艦は砲列甲板3層にぎっしりと砲を搭載しており、加えて各所に小口径砲を備えていた。同様に3等艦のうち最大の80門艦も1690年代から1750年ごろにかけて3層艦として建造されたが、この期間の前後ではともに2層艦である。それ以外の74門艦やより小型の3等艦は常に2層艦だった。

砲50門または60門の4等艦は1756年まで戦列艦として扱われたが、それ以降50門艦は小型過ぎるため除外された。60門艦はその後も戦列艦として扱われたが、64門の3等艦が一般的になったため新しく建造されることは稀だった。

等級に使用される砲の数はしばしば実際とは異なっていた。特に1817年の改定以前はカノンだけが計算され、大口径で砲身の短いカロネードはカノンを置き換えた場合を除き除外された。このような対象外のカロネードは最大で1隻に12門あった。ナポレオン戦争期には砲の等級に実際のカノンやカロネードの数が正確に反映されなくなり、1817年の改定が導入された。

等級だけが唯一の分類ではなかった。帆船時代を通じてシップという語の定義は3本マストの横帆船であることを必要とし、3本のマストを持たない帆船は決して「シップ」と呼ばれることは無かった。マストが2本以下の艦は等級なしのスループとされ、普通スノーやケッチ、後にブリッグ形式の帆装をしていた。しかし、一部のスループは3本マストを備えており「シップ・スループ」として知られていた。艦艇は指揮官の階級によっても分類された。例えばカッターのような小さな船舶であっても、航海長兼指揮官の地位にある海尉が指揮をしていればスループと見なされたのである。

この項で述べられている等級制度はイギリス海軍だけが使用したものであるが、他の主要な海軍も同種の制度を運用していた。たとえばフランス海軍には5段階の分類が存在していた。またイギリス海軍の制度に慣れている小説家が他国の大型艦を「1等艦」、フランスの74門艦を3等艦と呼ぶようなこともあるだろう。この制度は18世紀末までに一般的でなくなり、戦列艦は「74門艦（74s）」のように砲の数を直接言及するのが普通になった。

5等、6等の艦が戦列艦と見なされたことは無かった。18世紀はじめの5等艦は下部甲板の半分に少数の重砲を積むか、すべての砲門に小口径砲を積むのが一般的だった。しかしこの種の艦艇は徐々に使われなくなる。砲門の位置が低すぎて荒天時に使用できないことが多かったからである。18世紀半ばには下部甲板の砲門を廃止し、砲列を上部に移したフリゲートが新たな5等艦となった。

6等艦は船団の護衛や港湾封鎖、また文書の輸送などに多用された。これらは小さすぎて5等フリゲートにくらべて外洋での任務に適していなかった。6等艦は2つに分類することが出来る。大型の28門フリゲートは24門の9ポンド砲と4門の小口径砲を備えていた。残りは20から24門のポスト・シップで構成されており、これらはフリゲートとみなすには小型であったが勅任艦長が指揮を取る必要のある規模の艦だった。

等級制度は6等艦より小さな艦艇は扱っておらず、残りはすべて「等級なし」とされた。等級の無い艦の中で大型のものは普通スループと呼ばれたが、無等級艦艇の名称はかなり混乱しており、特に「シップ・スループ」「ブリッグ・スループ」「スループ・オブ・ウォー」「コルヴェット」などに関しては非常に繊細だった。専門的にはすべての等級の無い艦は「スループ・オブ・ウォー」であって、これには火船や臼砲艦も含まれる。

この表には色々な例外がある。砲は4輪砲架のものだけを数え、旋回砲などの対人小口径砲は含まれていない。カロネードは1770年代に導入された当初は砲架に車輪が無く、主に上部構造物内に搭載されていたため既存の長砲を置き換えた場合を除き計算に含まれていなかった。これが是正されたのはカロネードが帆船の主兵装の一つになった後の1817年2月だった。

その後、等級制度は再び乗員数に重点を置いた分類に変更された。

</doc>
<doc id="1493726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493726" title="プエンテ・ラ・レイナ">
プエンテ・ラ・レイナ

プエンテ・ラ・レイナ（カスティーリャ語：、バスク語：）は、スペインのナバーラ州のムニシピオ（基礎自治体）。プエンテ・ラ・レイナは混合地域（カスティーリャ語とバスク語）に属する。

プエンテ・ラ・レイナ（王妃の橋）という名は、アルガ川に架かるロマネスク様式の橋に由来する。11世紀にナバーラ王妃（サンチョ3世妃ムニアドナ、またはガルシア3世妃エステファニアともいわれる）が橋の建設を命じたという伝承が残る。

サンティアゴ・デ・コンポステーラへ向かうサンティアゴの巡礼路の途上にある。ピレネー山脈のソンポール峠を越え、ハカ、サングエサを経由するルートと、ロンセスバーリェス峠を越え、パンプローナを経由するルートがプエンテ・ラ・レイナで合流する。合流後は西進してエステーリャへと向かう。

11世紀後半、パンプローナ王とカスティーリャ伯が共通の敵であるアラブ人とこの地で争った。アラゴン王アルフォンソ1世はプエンテ・ラ・レイナにフエロ（自治体特権）を与え、アルガ川右岸にフランス人たちが入植した。アルフォンソ1世は町をテンプル騎士団へ与えた。12世紀のフランス人僧エメリック・ピコーは、巡礼の際の記録を残し、その中でプエンテ・ラ・レイナのことを記している。カルリスタ戦争においてドン・カルロス支持にまわったプエンテ・ラ・レイナ周辺では、数度の戦闘が行われた。

プエンテ・ラ・レイナを含むバルディサルベ地方は、ナバーラ中部にあり、地勢的にも文化的にもピレネーとナバーラの境界にあたる。19世紀に入るまで、地方全体でバスク語が話されていたが、鉄道建設で外国人労働者が流入したために20世紀初頭にバスク語は話されなくなった。

</doc>
<doc id="1493730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493730" title="あいち健康の森公園">
あいち健康の森公園

あいち健康の森公園（あいちけんこうのもりこうえん）は、愛知県大府市と東浦町の丘陵地にまたがる愛知県営の都市公園（広域公園）である。前身は県立大府運動公園で、管理運営は指定管理者である公益財団法人愛知県都市整備協会が行っている。

1997年（平成9年）10月、あいち健康の森の関連施設として開園した。あいち健康の森は全体面積約100ヘクタールの広大な敷地に、健康ゾーン・運動ゾーン・研究ゾーン・生きがいゾーン・福祉ゾーンの5つのゾーンが設置されており、このうち健康ゾーン及び運動ゾーンの51.5ヘクタールに、テニスコート・体育館・球技場・ベビーゴルフ場・交流センターなどの施設を設置し、都市公園として整備が行われている。

園内には上記の施設のほかにも、アスレチック風の大型遊具などが設置された子どもの森や大芝生広場、さんさん広場などがあり、親子共々楽しめる空間となっている。また、ほたるの里では森岡ホタル保存会の手によって、ホタルの幼虫の放流が行われ観察会などが開催されているほか、ジョギング・ウォーキングコースは、東浦マラソンの会場としても利用されている。

2015年（平成27年）4月28日には、約2.8haの敷地に薬草園が開園した。なお、薬草園の管理・運営は、指定管理者の愛知県薬剤師会・日誠グループが行っている。

大府市と東浦町で推進するウェルネスバレー構想により、公園周辺には医療・福祉・健康関連施設が多い。

</doc>
<doc id="1493732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493732" title="ジョニィへの伝言">
ジョニィへの伝言

｢ジョニィへの伝言｣（ジョニィへのでんごん）は、1973年（昭和48年）3月にリリースされた日本のバンド・ペドロ&カプリシャスの4番目のシングルである。ペドロ&カプリシャスの代表曲のひとつである。

（全作詞：阿久悠／作曲・編曲：都倉俊一）

</doc>
<doc id="1493734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493734" title="屈辱er大河原上">
屈辱er大河原上

『屈辱er大河原上』（クツジョッカーおおがわらじょう）は、坂本タクマによる日本の漫画作品。『週刊コミックバンチ』（新潮社）にて、2001年8号から2005年36号まで連載された。

</doc>
<doc id="1493735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493735" title="ドレスフェティシズム">
ドレスフェティシズム

ドレスフェティシズムとはドレスに性的興奮を覚えるフェティシズムの一種である。本項目では便宜上、ドレスフェティシズムを持つ者をドレス愛好者と記述する。

本来、ドレスは女性をより美しく飾るための衣装であるが、その衣装自体の美しさや非日常性によって性的嗜好に発展したフェティシズムがドレスフェティシズムである。ドレスには、パーティドレスやカクテルドレス、女性アイドルのステージドレス（いわゆる「アイドル冬の時代」以降は廃れた模様）などもあるが、豪華さ・非日常性・純潔の象徴であるウェディングドレスを好む者は多い。

ドレス愛好者は主に男性であり、裸の女性よりむしろドレス姿の美しく着飾った女性や、ドレスそのものに興奮する。具体的な興奮の対象要素としては、一例として以下のようなものが挙げられる。
仮にドレスを入手したところで、多くの男性にとってはサイズの問題があり、女性のように完全に着こなすことはできない。そこで単にドレスを鑑賞したり、生地の肌触りやスカートのボリュームを楽しんだり、スカート部分だけ着たりして堪能することが多い。また、ボリュームのあるドレスをパジャマや布団代わりにして就寝したり、コスチュームプレイとして、性的パートナーにドレスを着せたまま性交に及ぶ場合もある。

ドレスは本来高価なものであるが、貸衣装の処分品などは定価の数分の1〜数十分の1程度の安価で購入することが可能である。
Webによる通信販売が一般化する以前は、嗜好のためにドレスを購入するには百貨店などの催事場で時折開催される「貸衣装処分展」がほぼ唯一の入手方法であり、ドレス愛好者にとって実際にドレスを買いに行くことは大変勇気の必要な行為だった。対面でドレスを購入する場合、「結婚式の余興で使うので」とか「演劇部で使うので」などという怪訝に思われにくい理由付けをして購入するテクニックがあった。

しかしインターネットの普及後、中古のドレスをネット通販する店が現れ、入手の容易性は格段に向上した。中には、男性がドレスを購入する場合に宅配便の伝票に「ドレス」と書かないなど、特別の配慮を行う販売店もある。

ドレス愛好者は、裸の女性よりドレス姿の女性に興奮する。このことはアダルトビデオ業界（制作関係者）にあまり知られていないようで、ドレス姿の女優が登場しながらも行為が進むにつれ裸になってしまい、結局一般的なアダルトビデオと同じような内容になってしまう作品が多く、彼らを失望させる。ドレス愛好者が期待するのは、あくまで美しく着飾ったままでの行為である。

</doc>
<doc id="1493736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493736" title="県会議事堂前駅">
県会議事堂前駅

県会議事堂前駅（けんかいぎじどうまええき）は、山梨県甲府市丸の内一丁目（当時は橘町）に存在した山梨交通電車線の電停。

1953年の電車線ルート変更前、旧線時代の電停である。

山梨交通電車線は晩年、甲府駅前電停から東に出て南へまっすぐ舞鶴通りを抜けていたが、元々は駅前電停自体が西寄りにあり、そこから西に出て駅前広場を抜けて県会議事堂・県庁の西を通り、その敷地が切れるところで東に進路を変えるという鍵の手のルートで舞鶴通りに入っていた。

当電停はその当時に存在した電停で、甲府駅前までの全通の翌年、1933年に新規に設置されたものである。俗に「三角地帯」と呼ばれた飲食街の横を通り抜け、県会議事堂の正門を通り抜けた先、「県庁前」交差点の先に存在した。

周囲は駅前の目抜き通りであり、東側の官庁街と西側の商店街にはさまれた非常に繁華な場所で、駅前すぐの場所ということもあって人通り・車通りも非常に多かった。

しかし1953年に戦災復興事業の一環で平和通りが整備されるとともに、舞鶴通りが舞鶴公園の敷地を一部利用して中央本線近くまで延伸した。さらに山梨交通自身が国鉄とのホームを介した連絡運輸を期待して駅前電停を広場東側に移し、甲府駅前-警察署前間を舞鶴通り上に移転することを決定したため、旧線は廃止されることになった。これにより同年9月、当電停は旧線と運命を共にして廃止された。

路面区間の電停ということもあり痕跡はない。それ以前に周囲の街路が平和通りとして大拡張されてしまっており、建物も改築されて電車が通っていたことすら想像するのが困難である。

</doc>
<doc id="1493738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493738" title="県庁前駅 (山梨県)">
県庁前駅 (山梨県)

県庁前駅（けんちょうまええき）は、山梨県甲府市丸の内一丁目（当時は橘町）に存在した山梨交通電車線の電停。

1953年の電車線ルート変更前、旧線時代の電停である。

山梨交通電車線は末期には舞鶴通りを南下していたが、元々は駅前電停が駅前広場の南東部にあり、そこから西に出て県会議事堂・県庁の西を通り、その敷地が切れるところで東に進路を変えるという鍵の手形の線形で舞鶴通りに入っていた。

当電停はその当時に存在した電停で、ちょうど舞鶴通りに入る直前、「県民会館前」交差点の西側に位置していた。1932年に併用軌道区間が延伸された際、一時的に終点を務めたことがある。

周囲は南北は県庁に市役所と官庁街であったが、東側は紅梅北通り・紅梅通りと称する繁華街で、岡島百貨店を取り巻く一帯にあたり多くの商店が櫛比していた。

しかし1953年に戦災復興事業の一環で平和通りが整備され、当電停先でT字路となっていた舞鶴通りが舞鶴公園の敷地を抜けて中央本線近くまで延伸した。さらに山梨交通がホームを介した国鉄との連絡運輸を期待して駅前電停ごと甲府駅前駅-警察署前間のルートを舞鶴通り上に移すことになった。

当電停は場所としては舞鶴通りの直前であったが、新線上に移転されることはなく、同年9月に旧線と共に廃止された。

路面区間の電停ということもあり痕跡はない。道路も拡張され、官庁街の建物も改築されたり配置が変わり、さらには旧甲府西武である「県民情報プラザ」が北側の道沿いに鎮座しており、当時とはかなり様相が異なっている。

また舞鶴通りがさらに延伸して鉄橋で中央本線を越えるようになったことで電停先の交差点の交通量が当時の比ではなくなり、さらに電車通り時代の面影をかき消している状態である。

</doc>
<doc id="1493740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493740" title="久保田あさみ">
久保田あさみ

久保田 あさみ（くぼた あさみ、1992年2月24日 - ）は、兵庫県出身のグラビアアイドル。

ギャル系の過激グラビアアイドルとして地下グラビア（着エロ）市場を席巻。全盛期は「着エロNo.1」と称されるほどの人気を博した。

発売されたDVDは30タイトルにのぼり、これは大手芸能事務所のタレントと比較しても突出した業績（タイトルは下記参照#作品紹介）。

未成年時からグラビアやモデル活動をしていたが、現在では乳首、陰毛、アナルなどがオープンとなっており、新しいファン層を開拓している。

</doc>
<doc id="1493742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493742" title="スクロール">
スクロール

スクロール（）は、コンピュータグラフィックスやテレビで、テキスト・絵・画像など画面に収まりきらないコンテンツを水平または垂直にスライドさせて表示する手法。

データが大量で表示域に同時に収まらない場合によく使われ、ウィンドウを使った表示でよく使われる。"scroll" という単語（動詞）は紙の巻物を読む動作を指し、そこからコンピュータの表示方法などにも使われるようになった。スムーズスクロール ("smooth scrolling") とは、テキストをスクロールする際に1行の内容を一度にスライドさせるのではなく、ピクセル単位でスムーズにスライドさせることをいう。

コンピュータの場合、スクロールを行うのはCPU上で動作するソフトウェアか、場合によっては専用2Dグラフィックスチップ上の操作で行われる。

マルチウィンドウ型GUIでは、スクロールを行うにはスクロールバーを操作するか、対応するキーボードショートカット（一般に矢印キー）を使う。テキストユーザインタフェースやコマンド行インタフェースでもスクロールは重要な機能だが、古い端末の中にはスクロールではなくページ切り替えしかできないものもある。最近のマウスにはスクロール用のホイールを備えているものが多い。

マウスを使ったより高度なスクロール機能もあるが、ソフトウェアによって実装は様々である。マウスのホイールはボタンとしても機能する。アプリケーションにも依存するが、ホイールを押してマウスポインタを移動させることにより、垂直および水平方向のスクロールが可能となる。またホイールを左右に傾けることで、水平方向のスクロールが可能なものもある。Adobe Readerなどのソフトウェアでは、ハンドツールと呼ばれる機能でスクロールさせることもできる。この場合、文書をドラッグして紙のように動かすことができる。

コンテンツの幅がディスプレイより広い場合、水平方向のスクロールをしないと全体を見ることができない。コンテンツが2次元構造であるグラフィックやスプレッドシートなどでは、水平方向のスクロールが必須である。

スクロールバーを下方へドラッグするなどの操作により、画面下に隠れているコンテンツを表示させることは「スクロールアップ」と呼ばれる。これは”巻物を上方へ向かって巻き上げる”ことに由来する。逆の操作は「スクロールダウン」と呼ばれる。多くのアプリケーションでPageDownキーがスクロールアップに対応付けられており、また、スクロールバーを下方（down）へドラッグすることがスクロールアップの操作にあたるため、スクロールアップとスクロールダウンの語句はしばしば誤用される。

普通のテキストは基本的に1次元であり、2次元構造を持たない。従って上から順に読んでいくとき（横書きの場合）、水平方向のスクロールが必要な状況では行ごとに左右にスクロールさせる必要があり、垂直方向のスクロールに比べて非常に不便である。

ウェブブラウザは通常、ウィンドウの幅が許す限り多くの単語を一行に表示する。特別なHTMLコードでブラウザにウィンドウを複数のカラムに分割することができ、その場合はそれぞれのカラムの幅が許す限り多くの単語を一行に表示しようとする。

映画ではクレジットタイトルでスクロールが使われる。『スター・ウォーズ』では、オープニングでの背景説明の文章が画面の下から上にスクロールしていくと共に、徐々に画面の奥に小さくなっていく。

テレビ番組でもクレジットタイトルでスクロールがよく使われる。また、ニュース専門放送局なのでL字型画面表示するときに、ニュースを水平方向にスクロールさせながら表示することがある。

コンピュータゲームでは、シューティングゲームなどでスクロールを行い、長い連続的領域でプレイヤーがオブジェクトを制御することを可能にしている。ラスタースクロールという技法もある。

スクロールが使われる以前は、プレイヤーの操作するオブジェクトが出口に到達すると画面が切り替わる flip-screen と呼ばれる技法が使われていた。

電光掲示板、車内案内表示装置などでも用いられる。

</doc>
<doc id="1493743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493743" title="チグリン酸">
チグリン酸

チグリン酸（チグリンさん）は不飽和カルボン酸の一種で、ヘミテルペンに分類される天然由来の化合物である。ハズ油（クロトン油）などに含まれる。オサムシ科の甲虫の防御用分泌物からも発見されている。

カルボキシル基に隣接する位置に炭素炭素二重結合を持ち、アンゲリカ酸とはシス・トランス異性体の関係にある。甘く暖かい感じのぴりっとした香りを持つ。香料や香水に使われる。

皮膚や目を刺激する。吸入すると呼吸器系に炎症を起こす原因となる。アメリカ合衆国では有害物質規制法 (Toxic Substances Control Act) のリストに記載されている。

1819年、ピエール・ジョセフ・ペルティエ (Pierre-Joseph Pelletier) とジョセフ・ベイネミ・カヴァントゥー (Joseph-Bienaime Caventou) は、メキシコのメランチウム科の植物の一種 "Schoenocaulon officinalis" の種子から、昇華性を持つ結晶を単離した。その植物はセバジラ () あるいはサバジラ () とも呼ばれたことから、この物質はセバジラ酸（サバジラ酸）と名づけられた。その後、エドワード・フランクランドらによって1865年に合成されたメチルクロトン酸と同等であることが示された。1870年、ゴイター (Geuther) とフレーリッヒ (Fröhlich) はハズ油から酸性物質を取り出し、原料となった植物 "Croton tiglium" からチグリン酸 (tiglic acid) と名づけた。こちらについても1878年にメチルクロトン酸と同じであることが示されている。

サバジラ () は、花粉症の治療に使用されている。

</doc>
<doc id="1493747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493747" title="ポップス・アニメ情報局">
ポップス・アニメ情報局

ポップス・アニメ情報局（ポップス・アニメじょうほうきょく）は、かつて東海ラジオで放送されていたラジオ番組。なお、本稿では後継番組である『アニメ情報局ラジオマガジン』、『やってやるぜ情報局』についても記述する。

『アニメトピア』の後番組として、1986年10月12日から1987年4月5日の毎週日曜20:00 - 20:30（期間と日時は東海ラジオでのもの）に放送され、東海ラジオをキー局にラジオ日本とラジオ大阪にネットされた。スポンサーはビクター音楽産業（現・ビクターエンタテインメント）。

パーソナリティには、声優の矢尾一樹と新人アイドル歌手の佐和里美が起用された。しかし、佐和が体調不良により番組を休む（後に降板）ようになると、情報コーナー担当だったミンキー・ヤスが、佐和に代わって矢尾と共にメインパーソナリティを務めた。

『ポップス・アニメ情報局』の後継番組として1987年4月14日から1987年10月7日の毎週火曜24:30 - 25:00（期間と日時は東海ラジオでのもの）に放送された。ネット局及びスポンサーは変わらず。

パーソナリティは引き続き矢尾一樹とミンキー･ヤスが務め、さらに声優デビュー前だった横山智佐が新たに加わった。

『アニメ情報局ラジオマガジン』の後継番組として1987年10月13日から1989年4月4日の毎週火曜24:30 - 25:00（期間と日時は東海ラジオでのもの）に放送された。ネット局及びスポンサーは変わらず。なお、他のネット局の放送時間は以下の通り。
パーソナリティはこれまでの2番組と同様に矢尾一樹とミンキー・ヤスが務め、もう一人の女性パーソナリティは『アニメ情報局ラジオマガジン』から続投した横山智佐が1987年11月まで出演、その後は佐藤優子（1987年12月〜1988年4月）、アイドル歌手の宮里久美（1988年5月〜1989年3月）と変遷した。

主なコーナーには、オープニングの『連続ラジオドラマ やってやるぜ劇場』（最初は矢尾が書いたシナリオで進行、途中からはリスナーからシナリオを募集していた）、『ヤスさんのちょっとちょっと』、『あっ、なるほどね』（日常の中で「なるほど」と思ったことを募集）などがあった。

</doc>
<doc id="1493748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493748" title="エステーリャ">
エステーリャ

エステーリャ()またはリサラ()は、スペイン・ナバーラ州の基礎自治体（ムニシピオ）。正式名称は二言語をハイフンで結んだEstella-Lizarra（エステーリャ＝リサラ）。ラ・リオハ州との州境に近い。エステーリャは、スペイン語で「星」を意味する。

サンティアゴ・デ・コンポステーラへ向かう巡礼路の途上にある。ピレネー山脈を越えた二本の巡礼路がプエンテ・ラ・レイナで合流したのち、エステーリャを通過する。その後は西進してエブロ川を越え、ログローニョに向かう。

アラバ県から東進してきたはエステーリャで南に向きを変え、でエブロ川に合流する。

かつてはナバラ王国の宮廷がおかれ、現在はその王宮が美術館とされている。

現在のエステーリャには鉄道路線が通っていない。1927年から1967年まで、アラバ県ビトリア＝ガステイス、ギプスコア県アラサーテ/モンドラゴンを経由してギプスコア県ベルガラまで、狭軌路線のバスク＝ナバーラ鉄道が走っていた。エステーリャを出発するとエガ川の谷に沿って西に向かい、スニガとサンタ・クルス・デ・コンポソの間でナバーラ/バスク自治州境をまたぎ、進路を北西に変えてアラバ盆地を横断した。ビトリア＝ガステイスからは北に向かい、現在のAP-1号線と同じルートを通ってアラバ/ギプスコア県境をまたぐと、デバ川の谷を通って終着地のベルガラに達した。

</doc>
<doc id="1493752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493752" title="元朗区">
元朗区

元朗区（ユンロンキョイ/げんろうく）は、香港の18の行政区のうちの1つであり、そのうち新界にある9の行政区の1つである。1981年に成立した。

元朗区は、廈村郷（洪水橋、白泥、流浮山）、屏山郷（元朗市中心西部、橫洲、天水囲、尖鼻咀）、十八郷（元朗市中心東部、凹頭、南生囲）、錦田郷、八郷（石崗）、新田郷（落馬洲、米埔）が合併して成立した。東端は洲頭で北区の馬草壟に接し、南端は洪水橋で屯門区の藍地に接する。

2015年の統計調査によると、人口は約58万人、面積は約138.56k㎡（九龍の3倍、香港島の1.8倍）である。香港では、離島区と大埔区に次いで大きい。

区内には香港で唯一の平野で沖積平野の元朗平野が存在し、唐や宋の時代に形成したとされる。元朗平野は肥沃であり、かつて稲作が盛んで、「元朗絲苗」は1950年代に中国南部を代表する米といわれた。住民は沿岸部に住みつき、養殖業が盛んで、エビや淡水魚などが捕れた。

北側は深圳河を挟んで深圳に接しており、深圳河河口付近（米埔・落馬洲）の一帯は香港辺境禁区に指定されているため、区域内に入るためには香港警察に許可を申請する必要がある。落馬洲には、香港と深圳を結ぶ皇崗口岸が存在する。

近年元朗区は急速に発展しており、人口も急増している。住民の平均年齢は香港18区中最も低い。しかし、最近では少数民族や新しく香港に移住してきた人などが少なくなく、貧困率は16%（2015年）となっており、犯罪の多い地区といわれた油尖旺区にかわって、香港で最も犯罪率の高い区にもなっている。

以下は2011年のデータ。

</doc>
<doc id="1493756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493756" title="ソグディアノス">
ソグディアノス

ソグディアノス（Sogdianos, Sogdyậna、? - 紀元前423年）は、アケメネス朝ペルシアの大王と伝わる人物。前424年から翌年にかけてのごく短期間、王位にあったとされる。

紀元前424年の大王アルタクセルクセス1世の死後、その息子で皇太子（正室ダマスピアの息子）のクセルクセス2世が王位を継いだ。ところがわずか数週間後、異母弟（バビロニア出身の側室アロギュネの息子）のソグディアノスがクセルクセスを暗殺して王位を簒奪した。さらにその数ヶ月後、別の異母弟（バビロニア出身の側室コスマルテュデネの息子でヒュルカニア総督）のオコスが蜂起した。ソグディアノスが騎兵隊長アルバリオスに暗殺されたのち、オコスは大王ダレイオス2世として即位した。

以上の事績がクニドスの歴史家クテシアスが伝えるところであるが、こんにちの歴史学ではクテシアスの著述は信憑性に乏しいと評価されている。同時代のバビロニアの史料によれば、おそらくはアルタクセルクセス1世の死後、三兄弟がそれぞれの領地に分立して後継者を自称し、最終的にダレイオスが勝利したと考えるのが妥当である。アルタクセルクセス1世の最後の碑文は紀元前424年12月24日、ダレイオス2世の最初の碑文は前423年1月10日と年代付けられている。

</doc>
<doc id="1493759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493759" title="静石飛行場">
静石飛行場

静石飛行場（チョンソクひこうじょう、）は、大韓民国済州特別自治道西帰浦市にある大韓航空の訓練飛行場である。大韓航空の操縦士養成教育が韓国航空大学校に委託され、実施されている。

大韓民国の西南部にある離島、済州島の中央に聳える漢拏山の東麓に位置し、標高の高い場所にある。行政区画上は西帰浦市に属しているが、島の北側を占める済州市と南側を占める西帰浦市の境界に近く、市街地からは離れている。附近は大韓航空の子会社でケータリングなどの地上業務を行っている韓国空港が設けた済東牧場の敷地である。

「静石飛行場」の名は、大韓航空の創立者である趙重勳の号が「静石」であったことに由来する。当初、単に「大韓航空訓練飛行場」と呼ばれていたが、後に「静石飛行場」に変更された。

通常は旅客輸送には使用されていないが、2002 FIFAワールドカップの際、2002年6月8日に済州ワールドカップ競技場で開催されたブラジル対中国戦の観客輸送のため、2002年6月8日と6月9日の両日に限り、チャーター便の発着に使用されたことがある。

また2008年3月11日にはジョージ・H・W・ブッシュ元アメリカ合衆国大統領が済州を訪問し、この際、静石飛行場を利用した。ブッシュの韓国訪問は豊山グループの会長である柳津の招請に応じたもので、大韓航空が趙亮鎬・韓進グループ会長の専用機として使用されているガルフストリーム IV機を提供、上海から静石飛行場に到着した。大韓航空が本来は訓練用の飛行場を使用したことには批判もあり、一部では済州国際空港を利用した場合に必要な着陸料約30万ウォンの支払いを免れるために静石飛行場を使用したのではないかという指摘も出た。

静石飛行場の位置する一帯では、かつて日本陸軍が飛行場を建設していた。この飛行場は1945年6月、1000m×100mと900m×50mの滑走路を持つ飛行場として計画され、7月末には完成したとみられる。

この飛行場との関係は不明であるが、後に同じ場所に900mの訓練用の滑走路が建設され、軽飛行機による飛行訓練に使用されるようになった。

1989年1月には韓国政府が全国民の海外旅行を自由化し、操縦士の需要増大が見込まれたことから、同年4月、大韓航空は飛行場の施設を拡張し、大型機の離着陸が可能な滑走路の増設を計画した。しかし、騒音による住環境の悪化や家畜への被害を懸念した周辺住民が強く反対し、計画は一旦保留された。その後、1993年に開催された大田国際博覧会に大韓航空が出展した「未来航空館」の現地移設を条件に地元が受け入れに転じ、1995年に拡張工事が開始された。工事は1998年に完成、ILSを備えた2300mの本格的な滑走路が整備された。

静石航空館は、大韓航空が静石飛行場に隣接して設置している航空博物館である。1993年に開催された大田国際博覧会に出展した大韓航空が場内に設けた展示施設「未来航空館」の建物を移築して開設された。

開館前の1999年には、静石航空館に併設される屋外展示施設に展示する予定として、大韓航空が導入したボーイング747の第一号機が静石飛行場に移された。このほかエアバスA300、ロッキード コンステレーション機などが集められたが、その後の動きは特になく、機体は飛行場に置かれたままとなっている。このうちコンステレーション機は1960年代に存在した航空会社である韓国航空の塗装がなされているが、実際に韓国航空が使用した機体ではなく、別の同型機に当時の塗装を施したものである。

</doc>
<doc id="1493763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493763" title="MERRY-LIFE-GOES-ROUND/TRUE, BABY TRUE.">
MERRY-LIFE-GOES-ROUND/TRUE, BABY TRUE.

「MERRY-LIFE-GOES-ROUND/TRUE, BABY TRUE.」（メリー・ライフ・ゴーズ・ラウンド/トゥルー、ベイビー・トゥルー。）は、DREAMS COME TRUEの42枚目のシングル（両A面シングル）。

</doc>
<doc id="1493782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493782" title="ステータスバー">
ステータスバー

ステータスバー（）またはステータス行（）は、一般にグラフィカルユーザインタフェースにおけるウィンドウの最下部にある情報表示領域である。場合によってはさらに細かく内部が分かれていて、それぞれの領域に異なる情報を表示する。そのウィンドウの現在状態に関する情報を表示するのが主目的だが、それ以外の機能を備えたステータスバーも存在する。例えばウェブブラウザでは、クリック可能な部分があり、セキュリティやプライバシーなどの情報をポップアップ表示できるものが多い。下図は Mozilla Firefox のステータスバーの一例である。

テキストユーザインタフェースでもステータスバーは存在し、通常、80文字×25行の画面の最下行がそれに使われる。これを「ステータス行」と呼ぶ。アプリケーションの現在状態を表示すると共に、キーボードショートカットとも連携する。viやemacsがよく知られている。

ステータス行は30年以上も使われてきた。これは、補助的メッセージを既定の領域に表示することで、メッセージを画面中央にポップアップして、そのポップアップが重要な情報を隠して見えなくしてしまうのを防ぐという意味があった。ポップアップは注意を喚起するという意味があるが、ステータス行でもハイライト表示や色を付けて表示することで、情報をブロックすることなく注意を喚起できる。

コンピュータゲームでも、プレイヤーのヒットポイントやスコアなどの情報を画面の最下部に似たような形式で表示することがある。これもステータスバーと呼ばれる。

ソフトウェア開発においては、ステータスバーはGUIにおける部品（ウィジェット）を使って実装される。

ステータスバー（あるいはステータス行）には、以下のような利点と欠点がある。

</doc>
<doc id="1493788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493788" title="Kile">
Kile

Kile は / エディタである。 / ソースを編集するためのユーザフレンドリーな環境をもっている。QtライブラリのインストールされたLinuxやmacOSを含むUnix系システム上で動作する。Kile 2.0.1には日本語を含む45の言語の翻訳が含まれる。

</doc>
<doc id="1493795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493795" title="SVザントハウゼン">
SVザントハウゼン

SVザントハウゼン（"SV Sandhausen"）はドイツのザントハウゼンにホームを置くサッカークラブである。

1916年に創設された。2006-07年のシーズンでレギオナルリーガ（当時の3部）に昇格し、2007-08年のシーズンでは、20節に首位に立つなど、2部昇格への期待も高まった。しかし、最終的には5位に終わり、2008-09年シーズンより新たに発足したブンデスリーガ3部に所属することになった。

2011－12シーズンに3部優勝を果たし、2012-13シーズンより悲願だった2部昇格を果たした。

なし

なし

</doc>
<doc id="1493797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493797" title="女流鶴聖戦">
女流鶴聖戦

女流鶴聖戦（じょりゅうかくせいせん）は、囲碁の女流棋士による棋戦。鶴聖戦とともに1979年創設、2002年まで行われた。1985年まではTBSでテレビ放映された。2003年からに鶴聖戦とともにリニューアルされ、テレビ東京のスーパー早碁内で放映されるJAL女流早碁となった。

（左が優勝者）

</doc>
<doc id="1493803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493803" title="日本証券新聞">
日本証券新聞

日本証券新聞（にほんしょうけんしんぶん、英称：Nihon Securities Journal）とは、株式会社日本証券新聞社が発行する新聞。1944年創刊の日本最古・最長の証券専門紙。略称は「NSJ」（エヌエスジェイ）、または「日証新聞」。

</doc>
<doc id="1493804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493804" title="長野市立長野中学校・高等学校">
長野市立長野中学校・高等学校

長野市立長野中学校・高等学校（ながのしりつ ながのちゅうがっこう・こうとうがっこう）は、長野県長野市徳間に所在する市立の併設型中高一貫校。略称は「市立（いちりつ）」。

長野県内で唯一の市立高等学校である。また、長野県内では最後に残った公立女子校だったが、2008年（平成20年）に校名変更、男女共学、単位制、総合学科へ移行、2017年には中学校を併設し併設型中高一貫校となる。

単に長野高校というと県立長野高校と間違えやすいため、「市立長野」または旧校名の「皐月」と区別される。

2010年度から文化祭は「皐月祭」から「璃翔（りしょう）祭」へと名称が変更された。

「高い知性」、「豊かな心」、「健やかな身体」をもち、国際的な視野に立って地域の発展に貢献する人材を育成する。

</doc>
<doc id="1493806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493806" title="バリハケン">
バリハケン

『バリハケン』は『週刊少年ジャンプ』（集英社）で2008年16号から52号まで連載されていた鈴木信也の日本の漫画作品。

鈴木にとって「Mr.FULLSWING」以来2年ぶりとなる2度目の連載作品。ただのオタクで臆病な性格の主人公が、ひょんなことから不良たちの番長となる異色のヤンキー漫画。一時期、他の困っている部活を助けるための「派遣組」という設定が生まれたが、それ以降は「覇権組」として他の不良たちとの抗争を描いたバトルアクション要素も混じっている。しかし、ジャンルとしてはギャグコメディである。派遣と覇権の看板はリバーシブル。

大半の登場人物の名前はそれぞれ菓子類や飲料から由来している。また、高校の名前は高速道路から。連載話数の単位は伝説（レジェンド）。

問題児だらけで有名な首都高校の不良たちをまとめる番長、御手洗団吾は実はただのオタク。後にも退けなくなってしまった状況の中、何とか自分が番長であることを貫きとおそうとするが、様々なハプニングに見舞われることになる。

その他にも神輿担ぎ部や一か月絶食部、車ひかれスタント部等が存在する。

本作で登場した劇中キャラや劇中作品。作者の読みきり作品『チキンガン』がギャルゲーとして登場している。

</doc>
<doc id="1493811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493811" title="アイスホッケータイ代表">
アイスホッケータイ代表

アイスホッケータイ代表（-だいひょう, Thailand national ice hockey team ）はタイの男子アイスホッケーナショナルチームである。

</doc>
<doc id="1493824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493824" title="野中絵美">
野中絵美

野中 絵美（のなか えみ、1984年8月21日 - ）は、北海道苫小牧市出身の女子アイスホッケー選手である。加森観光ベアーズ所属。ポジションはディフェンス。左利き。

小学2年でアイスホッケーを始め、苫小牧工業高校在学中の2000年に世界選手権の日本代表に選ばれた。この大会に出場した世界各国の選手のうち最年少の15歳であった。その後も代表メンバーとして世界選手権・五輪予選・アジア大会出場を重ねる。

卒業後、岩倉ベリグリンを経て、六花亭ベアーズ（現加森観光ベアーズ）に所属した。

2003年女子アイスホッケー世界選手権ディビジョンI優勝時のメンバーである。

2004年8月、トリノオリンピック最終予選に向けた代表候補に選ばれている。

</doc>
<doc id="1493853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493853" title="甲府駅前駅">
甲府駅前駅

甲府駅前駅（こうふえきまええき）は、山梨県甲府市丸の内一丁目（当時は橘町）に存在した山梨交通電車線の電停。

山梨交通電車線の起点電停であり、その名の通り甲府駅の駅前広場に位置していた。電停の名称を「山交甲府」とする資料もあるが、「甲府駅前」が正式名称である。

当初の駅は広場の南東隅に併用軌道で上屋を持つ1面1線の電停として設けられた。この電停は1936年に2面2線化、さらには1939年から南側に当時電車線を運営していた峡西電気鉄道の本社が移転するなどちょっとしたターミナルと化したが、戦災のために戦後は1線のみとなっていた。いずれにせよ線路はここから大きく南へカーブし甲府駅駅舎の眼の前を通って、通称「三角地帯」と呼ばれた三角形の飲食街と県庁の敷地の間の道を通って現在の平和通りへ抜けていたのである。

しかし、1953年に戦災復興事業の一環により駅前が整備されることになり、「三角地帯」が撤去されて駅からまっすぐに平和通りが開通し、さらに舞鶴公園とうやむやのうちに一体化していた県会議事堂・県庁を公園と切り離すために、行き止まりだった舞鶴通りを公園内をぶち抜いて北へ延伸した。これによって当駅は広場の東側、元の電停があった場所から見て北東斜向かいにあった山梨交通本社の横へ移転し、ルートも駅の正面を通るのではなく東側の舞鶴通りを通るように変更された。

この際、甲府駅前駅は専用軌道と駅ビルを持つ駅となった。駅ビルは2階建ての小さなもので、「山梨交通電車のりば」と書かれたネオン看板と、その上に岡島百貨店・ナショナルテレビのネオン看板が掲げられていた。乗客は正面入口からコンコースの右寄りにある改札を通り、櫛形2面2線のホームから乗車するようになっていた。ホームは東向きに開いており、電車はここから舞鶴通りへ曲がって入って行った。

ところが台風の被害などで路線自体の収支が悪化したため廃止が決定し、1962年に路線とともに廃止された。せっかくのターミナルビルもわずか9年の命であった。

上述の通り当電停は1953年を境に大きく変化しているが、当電停から警察署前電停までの区間についても例外ではない。

開業時からのルートは当電停を西に出て駅前広場と「三角地帯」を抜けた後、現在の平和通りに相当する区間を経て県会議事堂・県庁の西を通り、その敷地が切れるところで東に進路を変えるという鍵の手形の進路で舞鶴通りに入るというもので、甲府駅の真正面、目抜き通りを走行していた。

これが1953年の電停移設以降は電停から東に出て舞鶴公園（甲府城址公園）横を南に抜けてまっすぐ舞鶴通りを抜けるように変更された。このように思い切った変更を加えたのは、山梨交通が公園利用者や県庁職員の利用、また国鉄とのホームを通じた連絡運輸を期待したためであった。

しかしこの新規ルートは直線ではあったが、当電停周辺は駅の裏手という雰囲気が否めなかった。会社自身はかなり意欲的な意図を持って行ったルート変更であったが、実際には新しく造られた道は中央本線で行き止まりとあって人も車もほとんど通らず、しかも未舗装の狭い道という状態で、併用軌道ではあるがほとんど電車線専用道路の様相を呈するうら寂しい道となっていた。

なお開業時、この旧ルート上の甲府駅前電停との間に「県会議事堂前」「県庁前」の2つの電停があり、ルート切り替えの際に廃止されている。また、この切り替えにより営業距離が0.1km縮まっている。

跡地は翌1963年（昭和38年）に山交百貨店とバスターミナルが移転し、さらに1989年（平成元年）にスペースを埋めるように改築を行なったため全く原形を留めていない状態である。線路が舞鶴通りに出ていた部分も、当の舞鶴通りが鉄橋により中央本線を越えるようになったため潰滅状態である。

</doc>
<doc id="1493854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493854" title="スメルディス">
スメルディス

スメルディス（ギリシャ語：Smerdis, ペルシア語：بردیا （Bardiyā バルディヤー）, ? - 紀元前525年あるいは522年）は、アケメネス朝ペルシアの太祖キュロス2世の息子で、カンビュセス2世の弟。その事績には謎が多く、王位についていた可能性がある。
ヘロドトスの『歴史』が伝えるところによると、紀元前525年のエジプト遠征を前にしたカンビュセス2世は、夢のお告げで弟のスメルディスに王位を奪われるのではないかと疑念を抱き、密かに殺させたという。ところが秘密裏であったことが仇となり、カンビュセスがエジプトにいる間に、ペルシア本国ではマギで大神官のガウマタがスメルディスに成りすまし（ヘロドトスはスメルディスとガウマタが似ていたと述べている）、ペルシアの帝位を簒奪したという。のちスメルディスの娘パルミュスは、ガウマタを倒したダレイオス1世の妻となった。

以上がヘロドトスの記述であるが、近年の研究ではガウマタはスメルディスの偽者ではなくスメルディス本人であった、つまり簒奪者は正当な王位継承権を持っていたガウマタではなく、それを倒したダレイオス本人であったとする説が有力になっている。この場合、ヘロドトスは簒奪者ダレイオスが捏造したプロパガンダの偽史をそのまま後世に伝えたことになる。

</doc>
<doc id="1493861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493861" title="ベニバト">
ベニバト

ベニバト（紅鳩、学名："Streptopelia tranquebarica"）は、ハト目ハト科に分類される鳥類の一種。

全長約23cm。日本産のハト類では最小である。雄の成鳥は頭部と頸が青灰色で、頸の後部に黒い帯がある。翼と背中は赤味のある灰褐色。雌の成鳥は、全身が灰褐色で一見シラコバトと似ているが、体が小さいことと足が暗褐色であることで区別できる。

中国の中部から中央アジア東部で繁殖し、冬にはインド、東南アジア、台湾に渡る。渡りの時は、まとまった群れを作る。

日本には数少ない旅鳥または冬鳥として、西日本に渡来する。南西諸島では、ほぼ毎年記録されている。日本では、ほとんど1羽か2羽での記録である。

</doc>
<doc id="1493862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493862" title="ハンス＝ヨアヒム・スタック">
ハンス＝ヨアヒム・スタック

ハンス＝ヨアヒム・スタック（"Hans-Joachim Stuck" 、1951年1月1日 - ）はドイツ出身のレーシングドライバーで、F1に限らず多くのカテゴリーに参戦した。スタックはドイツの名ドライバー、ハンス・スタックの息子である。スタックが若い頃、父は彼にニュルブルクリンクのドライビングを教え、スタックは1970年のニュルブルクリンク24時間レースを19歳のときに初制覇した。その後1998年と2004年に、BMWで再度ニュルブルクリンク24時間レースを制した。「ハンス・スタック」とも呼ばれる。姓の「スタック」は英語カナ表記の慣例によるものであり、ドイツ語カナ表記の慣例により「シュトゥック」と表記されることもある。

常に気さくでユーモアがあり、長身でブロンドのバイエルン人で、オーストリアに暮らすスタックは、"Strietzel"（ドイツの細長く甘いパン）のあだ名を付けられた。 また、ウェット路面での運転技術から「レインマイスター」のあだ名も付けられた。

1972年にスタックはヨッヘン・マスと組み、フォード・カプリ RS2600でベルギーのスパ・フランコルシャン24時間レースに勝利を収めた。1974年から1975年にかけて「バットモービル」の異名をとるBMW・3.0CSLでドイツのDRM(Deutsche Rennsport Meisterschaft)に参戦し、アメリカのレースにはロニー・ピーターソンと組んで参戦し、どちらも大きな成功を収めた。1970年代の後半には、ターボ付きのBMW・320iでレース活動を行った。

マーチ・BMWに乗りF2で一定の成功を収めると、スタックはF1にもマーチで参戦した。スタックは1974年1月13日にデビューを果たし、通算で81戦のグランプリに参戦した。F1では2度の表彰台を獲得し、通算29ポイントを挙げた。1977年シーズンはスタックがF1で最も成功した年となった。ブラバム・アルファロメオに乗り、ワトキンス・グレンで開催されたアメリカグランプリ では雨の中レースをリードしてみせた。しかし、1978年のブラバムのシートはニキ・ラウダに奪われた。スタックはウィリアムズに加入する機会を逸したが、間もなくウィリアムズは大きな成功を収めた。

194cmの長身により、コクピットが前方に移動されていた1970年代後半のF1マシンはスタックには適さなかった。F1を去らなければ、スタックはロニー・ピーターソンやクレイ・レガツォーニ、マルク・スレールらと同様、足に大きな怪我を負っていたかも知れない。

スタックは世界中のツーリングカー/スポーツカーレースに参戦を続けた。ポルシェ・962で1986年、1987年とル・マン24時間レースを2度制し、1990年にはアウディでDTMのチャンピオンを獲得した。1997年にはポルシェに戻りル・マン24時間レースに参戦。その後はBMWへの復帰を経て、2008年1月からはフォルクスワーゲングループでモータースポーツ部門の責任者を務めている。

2006年には引退したF1ドライバーを対象として開催されたグランプリマスターズの初のシーズンに参戦。スタックはシーズン前の2005年11月11日から11月13日にキャラミで単独開催された同レースで6位を記録した。

</doc>
<doc id="1493863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493863" title="SSVヤーン・レーゲンスブルク">
SSVヤーン・レーゲンスブルク

SSVヤーン・レーゲンスブルク（"SSV Jahn Regensburg"）はドイツのレーゲンスブルクにホームを置くサッカークラブである。

1889年に創設された。21世紀に入ってからは主にレギオナルリーガ南部（当時の3部リーグ）に所属した。2002-03のシーズンで2位となりブンデスリーガ2部に昇格を果たしたが、1シーズンで降格した。その後は低迷し、2006年には4部に降格したが、今度は1シーズンで3部復帰を果たした。2007-08シーズンは、第10節まで首位を走る活躍をみせたが失速し、9位でシーズンを終えた。その結果、2008-09シーズンより新たに発足したブンデスリーガ3部に所属することになった。
2011-12シーズンには3部で3位となり、入替戦で2部16位のカールスルーエを破り2部復帰を果たしたが、翌2012-13シーズンには2部で最下位となり2部残留は果たせなかった。2016-17シーズンには3部で3位となり、2部16位のTSV1860ミュンヘンとの入れ替え戦に勝利し、2013年以来4年ぶりに2部へ復帰した。

なし

なし

</doc>
<doc id="1493870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493870" title="アンゴラの行政区画">
アンゴラの行政区画

アンゴラは、18の州 (províncias)、その下に158の基礎自治体 (municípios) に分かれている。なお、カビンダ州はコンゴ民主共和国を挟んだ飛び地となっている。

</doc>
<doc id="1493871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493871" title="金正潤">
金正潤

金 正潤（キム・チョンユン、1983年1月29日 - ）は、大韓民国出身のプロバスケットボール選手である。ポジションはF。

Dan-guk大学卒業後、安養KT&Gカイツに入団。

2008年、bjリーグに転籍する浜松・東三河フェニックスに移籍。KBLからbjリーグへの移籍は史上初となる。

</doc>
<doc id="1493872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493872" title="エンカウスティーク">
エンカウスティーク

エンカウスティーク（）は、着色した蜜蝋を溶融し、表面に焼き付ける絵画技法。蝋画（ろうが）ともいう。

英語ではエンコスティックまたは仏語アンコスティックと呼ばれ、美術史上最古の絵画技法のひとつである。その起源は古代の文献やわずかな遺品などから推測されうるだけでも2000年以上前のローマ帝国には存在していたと考えられている。もっとも多くの作例として残っているのは紀元1世紀頃、すでにローマ帝国の属州になっていた、エジプトのファイユーム地方から出土したミイラの生前の肖像画（ミイラ肖像画）である。これら肖像画は棺の蓋の顔にあたる部分に描かれていたが、驚くべきことはほとんど描かれた当時のままの状態で保存されているということである。これはエンカウスティーク技法が、耐光性、耐水性、耐酸性などをもつ優れた有機物質としての蜜蝋を描画材料にしていたことに起因している。

2000年前の絵画技法を詳細に解析することはきわめて困難であるが、プリニウスなどの古文献を要約すると、着色した蜜蝋を熱で溶かしながらレバノン杉などの板に直接あるいは麻布を貼った上に焼き付けて描く高度な絵画技術であったといえる。作例はベルリン美術館など多くの場合棺のままの状態で見ることができる。また日本では大原美術館やブリヂストン美術館に断片が保管されている。

エンカウスティークは、現代ではジャスパー・ジョーンズをはじめとする現代美術の芸術家などによって多用されている。ジャスパー・ジョーンズの「星条旗」や「まと」を描いたエンカウスティーク作品は良く知られている。また、この技法研究の日本国内での第一人者としては、横浜国立大学の赤木範陸があげられる。エンカウスティークに対する適当な日本語訳はなかったが、赤木は「熱融解鑞画法」あるいは「焼き付け鑞画法」という訳語を与えている。

エンカウスティーク技法はまず、蜜蝋のみを溶かして顔料を混ぜ込み固形の鑞絵の具を作り、それを熱で再び溶かしながら描くというかなり厄介で高度な技法であった。今日では固着性を高め丈夫にするためにダンマル樹脂（）が添加されることがあるが、本来は蜜蝋以外に何も混ぜてはいなかった。

赤木範陸はこの技法を使って描く画家でもあるが、本来のエンカウスティーク技法を使いやすくするため固形の蜜蝋を水に溶けるようにするという化学的な改良をほどこしている。そうすれば固体の蜜蝋を熱で溶かしながら描くという困難さは解消され、普通の絵筆に絵の具をつけて描くように全く自由に描けるうえ後でゆっくりと熱して溶かして固着させればよいというわけだ。

</doc>
<doc id="1493873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493873" title="デジタル映画カメラ">
デジタル映画カメラ

デジタル映画カメラ（デジタルえいがカメラ）とは映画用カメラの一種で、プロの映画撮影だけでなく、他の用途にも使用できるように設計されている。

ハイエンドの映像製作用に特化された設計のビデオカメラを使用する。これらは大型の撮像素子を具備し、フレームレートを選択でき、低圧縮や非圧縮の記録を選択可能であり、高品質の光学系を使用できる。また、色の表現においても帯域が広くなっている。いくつかは購入出来ず貸出される事によってのみ使用できる。

デジタルシネマカメラの一例:

ドイツのARRI社が開発したデジタルシネマカメラで、現在ハリウッドメジャーで最も使用されているカメラ。
操作パネルがカメラ右側に搭載されるなど複数人でのオペレートを前提としたハイエンドカメラである。
最新機種ではALEXA65（現在レンタルのみ）という6Kカメラがある。

noXはドイツのGS Vitecが設計した2K(横方の画素数)のデジタル映画カメラで1.2インチの単板式CCD撮像素子を備えている。ホームページによるとカメラは2007年7月からヨーロッパ市場で販売予定だそうである。、しかし、2008年3月まだ新たな入手に関する更新はない。価格は未定である。

シリコンイメージング SI-2K は2K デジタルビデオカメラで単板の16mmサイズのCMOS撮像素子を搭載する。CineForm規格で圧縮されたRAWフォーマットを直接ディスクに記録する。特筆すべきは取り外し可能な小型のカメラヘッドで記録ユニットと最大100m離すことができる。ヘッドと記録ユニットの値段は$23,000である。ヘッド単体では$13,750で特別仕様のラップトップPCに記録可能である。

トムソン ヴァイパーは三板式の撮像素子で1920×1080画素の映像が得られる。非圧縮のRGBが出力され、RAWデータが得られ、ポストプロダクションでの使用を志向している。

カメラはダイナミックピクセルマネジメントとして知られる類まれな特徴を備えている。カメラは画素の群を可変することで縦横比を変える事を志向している。これによりアナモフィックレンズを使用したり解像度を損ねずに異なる縦横比のフォーマットに対応できる。

2006年のNABで Vision Research Inc（ニュージャージー州Wayneを拠点とする高速デジタル撮影機材の企業）はデジタル映画カメラによるライブ映像を披露した。 ファントム65は世界最速の65mm デジタル映画カメラである。それは 4K解像度 (4096×2440)で最大毎秒125フレームの可変記録速度で70mmの被写界深度を備える。

彼らはPhantomHD高精細カメラを投入する。HD (1920×1080)または 2K (2048×1556)の解像度で毎秒1000 フレームから毎秒1まで可変である。

映画監督であるジェームズ・キャメロンと映像技術者 ヴィンス・ペイスは三次元ステレオ撮影のためにフュージョンカメラシステムを開発した。
デジタル高精細カメラはキャメロンのドキュメンタリーである"Aliens of the Deep"と"Ghosts of the Abyss"に使用された。 ロバート・ロドリゲスは、このカメラを『スパイキッズ 3-D』と 『シャークボーイ&マグマガール 3-D』 の撮影に使用した。

2007年のNABで発表されたフュージョンシステムに関するビデオは で"Sony Fusion 3D Camera System"に関して説明されている。
独立系の製作会社はデジタルフィルム製作にコンシューマーとプロシューマーカメラを使用する。これらのカメラは一般的に10000ドル以下(しばしば1000ドル以下)である。画質は通常プロ用のデジタル映画カメラに比べ大きく劣るが技術の進歩により徐々にその差は縮まりつつある。

これらのカメラは高圧縮比と小型の撮像素子と光学系の質により限界がある。多く場合、搭載されたレンズは交換できない。

</doc>
<doc id="1493877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493877" title="赤木範陸">
赤木範陸

赤木 範陸（あかぎ のりみち、1961年9月 - ）は、現代日本の洋画家、横浜国立大学 大学院 教授。

日本国内でのエンカウスティーク（、、）技法研究の第一人者であり、画家。横浜国立大学で後進の指導にもあたっている。

美術評論家の米倉守、元ザルツブルク大学教授で美術史家のフリードリッヒ・ピール、レンバッハハウス美術館館長で美術史家のヘルムート・フリーデルらによる評論があり、それぞれに非常に高く評価されている。

その作品は、地塗りを施していない亜麻布を背景に用い、特殊に処理した蜜鑞でモチーフの暗部を亜麻布に染み込ませることで明暗を表現する画肌が特徴である。赤木はこの方法で古代のエンカウスティーク技法を自らの独自の絵画技法として完成させた。
また、赤木が試みたのは自らの作品への現代ドイツ芸術の抽象理論の導入であって、自らの作品自体の抽象化ではないと2001年の大分市美術館の回顧展図録の中で述べている。

赤木の初期の作品は卵黄テンペラ、鑞テンペラなどの様々なテンペラ技法や15世紀頃にフランドルで発明された混合技法等で描かれ、画風は年代により近年まで極端に変化している。1990年頃からエンカウスティークという古代の絵画技法を改良した、絵具を使用しない濡れ色の絵画作品を発表している。

1961年大分県別府市生まれ、東京藝術大学美術学部絵画科油画専攻卒業。同大大学院博士前期課程終了。藝術学修士。大学院在学中にドイツ学術交流会（DAAD）によりドイツ政府給費生としてミュンヘン国立芸術大学（Staatliche Akademie der Bildenden Kuenste, Muenchen）に留学、1995年卒業資格であるディプロム(Diplom)取得、同時にマイスターシューラー（Meisterschüler）の学位（ドイツの芸術系大学で芸術家に付与される最高学位。中世ヨーロッパのギルドの制度に由来している）を授与される。

</doc>
<doc id="1493881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493881" title="渡辺和紀">
渡辺和紀

渡辺 和紀（わたなべ かずのり、1970年5月8日 - ）は、日本の作詞家、作曲家、編曲家。スマイルカンパニー所属。同事務所で作曲家の渡辺未来は双子の弟。

アイドリング!!!

浅岡雄也

AZU

麻生夏子

YeLLOW Generation

井口裕香

=LOVE

石井里佳

伊藤かな恵

上木彩矢

宇都宮隆

AKB48グループ

X21

Every Little Thing

KAmiYU

北出菜奈

Cyua

ClariS

寿美菜子

指田郁也

さとう珠緒

ジャニーズ事務所関連

島谷ひとみ

杉山優奈

鈴木亜美

スターダストプロモーション関連

スフィア

田原俊彦

田村ゆかり

茅原実里

Do As Infinity

東京女子流

Doll☆Elements

中川翔子

中原麻衣

野中藍

バクステ外神田一丁目

日笠陽子

ひふみかおり

風男塾

BOYSTYLE

ポンバシwktkメイツ

前田敦子

May'n

夢みるアドレセンス

YGA

渡辺麻友

Animelo Summer Live

THE UNLIMITED 兵部京介

えむえむっ!

機動戦士ガンダムAGE

境界の彼方

金色のコルダ

グラスリップ

黒子のバスケ

健全ロボ ダイミダラー

真・三國無双7

戦国無双 Chronicle 2nd

TARI TARI

ダンガンロンパ 希望の学園と絶望の高校生 The Animation

To LOVEる-とらぶる-ダークネス

ドリフェス!

ニセコイ

長門有希ちゃんの消失

ノブナガ・ザ・フール

八犬伝 -東方八犬異聞-

ハヤテのごとく!

HUNTER×HUNTER

響け! ユーフォニアム

Free!

魔法科高校の劣等生

ラブライブ!
ラブライブ!サンシャイン!!
アイドリッシュセブン

</doc>
<doc id="1493882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493882" title="ズアカアオバト">
ズアカアオバト

ズアカアオバト（頭赤青鳩、学名："Treron formosae"）は、ハト目ハト科アオバト属に分類される鳥。

全長35cm。アオバトと似ているが、体はやや大きい。全体的にオリーブ色で、頭頂から背中、尾までが灰緑色、額から喉、胸にかけては暗い黄緑色。風切羽は黒褐色。台湾の亜種は頭の上部に赤色の部分がある（これが和名の由来である）が、日本の亜種には赤色部はない。

日本には、亜種ズアカアオバトとチュウダイズアカアオバトの2亜種が生息するが、両者の違いは体の大きさ（亜種ズアカアオバトの方が一回り大きい）位である。

屋久島から南西諸島、台湾、フィリピン北部に分布する。生息地では留鳥である。

平地から山地の常緑広葉樹林に生息するが、人家周辺の庭木にも時々現れる。

「ボアーオ　ボアーオ」と鳴く。この声が尺八と似ているため、シャクハチバトと呼ぶ地域もある。

主に樹上で果実や種子等を食べるが、地上で採餌することもある。

繁殖期には林内の樹上に営巣する。産卵期は5月頃、卵数は2個。

</doc>
<doc id="1493883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493883" title="シュトゥットガルト・キッカーズ">
シュトゥットガルト・キッカーズ

シュトゥットガルト・キッカーズ（"SV Stuttgarter Kickers"）はドイツのシュトゥットガルトにホームを置くサッカークラブである。シュトゥットガルターキッカーズとの表記も見受けられる。シュトゥットガルトには、強豪VfBシュトゥットガルトも本拠地を置いている。

1899年に創設された。ブンデスリーガ発足後は主にブンデスリーガ2部に在籍した。1980年代後半にクラブは好調期を迎え、1987年のDFBポカール（DFB-Pokal）では準々決勝でアイントラハト・フランクフルト、準決勝でフォルトゥナ・デュッセルドルフを撃破して決勝に進出した。（決勝ではハンブルガーSVに1対3で敗北。）1987-88のシーズンで2部優勝を果たして1部に昇格したが、1シーズンで降格した。

1990-91のシーズンでも2部3位となり1部に昇格したが、同様に1シーズンで降格した。その後クラブは低迷し、降格したシーズンは15位、翌シーズンには16位で3部（当時のレギオナルリーガ）へと降格した。1995-96シーズンに2部復帰を決めたが、2000-01のシーズンで再び3部に降格した。その後は3部リーグに留まり、2008-09シーズンより新たに発足したブンデスリーガ3部に所属した。しかし2008-09シーズンで20位となり、レギオナルリーガ（4部）に降格した。2012-13シーズンよりブンデスリーガ3部に復帰したが2016-17シーズンで再びレギオナルリーガに降格するなど、近年はブンデスリーガ3部とレギオナルリーガを行き来している。

なし

</doc>
<doc id="1493884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493884" title="ザンビアの行政区画">
ザンビアの行政区画

ザンビアは10の州(Province)から構成されている。

2011年10月に東部州が1地区、北部州が5地区を割譲し、ムチンガ州が誕生した。

</doc>
<doc id="1493886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493886" title="ケミカルピーリング">
ケミカルピーリング

ケミカルピーリング（chemical peeling）とは、薬剤を使用して創傷の治癒に従って皮膚再生を促す。美容や、治療を目的とする。酸性の薬剤を皮膚の表面に塗布し、新陳代謝の悪くなった角質層の結合を緩めることで自然に剥がす治療法である。

角質を融解、または凝固させる剥離剤を塗る。効果としては、皮膚の層を剥離させ皮膚の一部を壊し、そのことで創傷（キズ）となり、表皮や真皮が再生されることで皮膚の質や外観が変化する。

皮膚科などで行う専門的なケミカルピーリングは、pHの調整や使用する酸の濃度などを厳密に調整して行われる。酸を5 - 10分ほど皮膚に浸透させる。処置後に酸の刺激により肌に赤みが出ることがある。

ケミカルピーリングは角質層のバリア機能を減少させるため、ほかの薬剤の浸透を促進する。マイクロニードリングなど他の施術を併用したり、施術後に医薬品（ヒアルロン酸など）を用いることによって皮膚の再生を促進させることもある。

主に皮膚の浅い層に作用するのはレチノイン酸、アルファヒドロキシ酸 (AHA)、サリチル酸であり、グリコール酸やトリクロロ酢酸ではより深い層に作用する。この作用の深さは薬剤の濃度にもより、調合・調整される。ニキビや、軽度の変色、色素沈着、紫外線による問題では、浅い層までの作用でよく、中程度の問題では中程度の層でまた1週間ほどの肌の再生期間を要し、深い層では皮膚の上皮化（再生）を待つため2-3週間かかる。失敗などでより深く剥離された場合には、表皮の再生には数週間から数か月かかり、盛り上がりができることもある。

強い薬剤では副作用もそれなりに生じるということであり、マイクロニードリングの提唱者のフェルナンデスは、乳酸のような弱い薬剤で皮膚への浸透力を高めてビタミンA、ビタミンCを併用することで皮膚の生成を促した方がいいという考え方を提案している。スキンケアのためのトーナーは、化粧水のように用いビタミンの浸透性を高めるという目的でも弱いアルファヒドロキシ酸が配合されており、ニキビではAHAを多くするかベータヒドロキシ酸 (BHA、ここではサリチル酸) が配合される。

レチノイン酸は医師による施術は不要である。トレチノインによるピーリングは2001年にの治療選択肢として発表されたが、そのほか光老化などに対してもランダム化比較試験による厳格な効果の調査が必要であると2017年に言及されている。

アルファヒドロキシ酸（AHA）。これらはリンゴ酸、酒石酸（ブドウ）、クエン酸（レモンなど）、グリコール酸（サトウキビ）、乳酸のように果物に由来する。乳酸は単独か、アルファヒドロキシ酸と併用され副作用が少ない。合成の乳酸（l型・d型混在）より天然の乳酸（l型のみ）の方が刺激が弱い。グリコール酸（後述）もこのグループに入るが濃度が高い場合強い剥離作用がある。

AHAは角質層の死んだ細胞を自然にはがすことを促す。フェルナンデスは毎日定常的に使うものではなく、AHAは一時的に週に数回にとどめて使うもので、紫外線を避ける必要があるので夜の使用を推奨している。

水などによる中和を必要とする。

サリチル酸には、樹木の柳由来で、抗炎症性もあり、30%までの濃度では中和剤は不要である。ベータヒドロキシ酸 (BHA) に属し、脂溶性であるためAHAより毛穴の汚れを除去しやすい。10-30%の濃度で使用される。塗布後、3-5分で灼熱感がする。水溶性のAHAと異なり脂溶性なので毛穴の汚れを取ることもできる。

さらに2種の形態をとる。

グリコール酸はよく使用されている。30%以上の濃度では浮腫やびらんの危険性が増える。生理食塩水などのアルカリ性溶液で解離作用を中和して止める必要がある。

トリクロロ酢酸は、タンパク質と結合する。そこで作用も失うため、全身副作用はないが局所での瘢痕のおそれがある。タンパク質の変性、コラーゲンの破壊などを起こし、濃度に応じて深い層に達する。

古くは紀元前エジプトのパピルスにピーリングを行った記録がある。

近代的には1871年にはTulbury Foxが20%濃度のフェノールを肌に使った。ニキビには1903年にマッキー (Mackee) がフェノールを使った。後にサリチル酸が提唱されたが大量に使うと中毒を起こし耳鳴りや嘔吐が起こった。1960年にはエアーズがフェノールよりトリクロロ酢酸の方が適しているとした。フェノールは皮膚の深い層まで破壊し、しばらくは綺麗な肌になったが、時間と共に不自然な皮膚になっていくという特徴があり廃れていった。フェノールほどではないがトリクロロ酢酸はダウンタイムが7日程度と長かった。

1960年代にスコットがグリコール酸を使い、レチノイン酸が脚光を浴びた後、1980年代にはアルファヒドロキシ酸 (AHA) が広く認識されていった。

日本では、ケミカルピーリングによる被害例があったため、2000年には業として実施していれば医業に相当すると厚生省が明言し、2001年より日本皮膚科学会がガイドラインを作成してきた。ガイドラインの作成によって皮膚科でケミケルピーリングが実施されることが増えた。2006年に根拠に基づく医療に忠実としてガイドラインを改訂、2008年には第3版となった。

ケミカルピーリングは、痤瘡（ざ瘡）、色素沈着、光老化、アンチエイジング、しみ、くすみの改善を目的とする。表面的な傷跡や、手や首の若返り (rejuvenate) にも用いられる。一般に25歳以下の健康な肌の人には、AHAは不要で、ニキビなどのトラブルがある場合に考慮される。

2008年の日本皮膚科学会ガイドラインで、良質な証拠はないが選択肢のひとつとされているのは、ざ瘡の皮疹、小斑の日光黒子、小じわに対する、グリコール酸とサリチル酸マクロゴールである。ざ瘡の陥凹性瘢痕、大斑の日光黒子、肝斑、雀卵斑、炎症後の色素沈着において、またサリチル酸エタノールの使用は証拠がないため推奨できない。『尋常性痤瘡治療ガイドライン2017』でも、グリコール酸とサリチル酸マクロゴールでは選択肢だが、サリチル酸エタノールは推奨されていない。

施術前に、創傷の治癒が遅れたり、感染に弱くなるとか毒性のリスクが高まる内臓疾患や糖尿病、免疫抑制といった既往歴が考慮され、ヘルペスや感染症に留意される。放射線治療を受けていれば、再上皮化を遅らせ、皮膚剥離による瘢痕のリスクは高くなるし、イソトレチノイン（レチノイド作用のニキビ治療薬）を使っていれば中間以降の皮膚の層の剥離が起きているため同様のリスクがある。光感受性を増加させるホルモンや経口避妊薬では、色素沈着が起こりやすくなる。

6-12か月以内にイソトレチノイン内服薬を使用していた場合瘢痕化や治癒の遅延を生じやすいとして、その際には様々な皮膚の処置が推奨できないとして広く実践されているが、この件について米国皮膚科学会第74回年次総会を通じて、各専門家（皮膚外科、美容皮膚、小児皮膚、創傷、ざ瘡、イソトレチノン）が審査を行ったが、ケミカルピーリングではその裏付けはなかったことが確認された。

悪化する可能性のあるものには、湿疹、乾癬、白斑、酒さ、脂漏性皮膚炎がある。

禁忌は、傷口への施術、妊婦、また細菌性、ウイルス性、真菌性の感染症、また薬剤に対するアレルギー、中等度の層以上へ作用する薬剤では、半年以内のイソトレチノインの使用となる。

施術後は遮光が必要となり、レチノイドの使用も注意が必要となる。また禁忌として、マイクロニードリング後の強いピーリング成分では傷跡が残る可能性があり、アスコルビン酸は脱色素斑ができるおそれがあり、レチノイン酸は刺激感が強くなるため使用に困難を生じる。

</doc>
<doc id="1493890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493890" title="立体商標">
立体商標

立体商標（りったいしょうひょう）とは、立体的な形状からなる商標をいう。立体商標は、商品や商品の包装そのものの形状としたり、役務（サービス）を提供するための店舗や設備に設置することにより使用され、商品や役務の提供元を需要者に伝達し、他者が提供するそれらと区別するための標識としての機能を果たす（出所表示機能、自他商品識別機能）。立体商標と区別して、平面的な商標を「平面商標」とよぶことがある。

立体商標は、一般の平面的な商標と同様に、条約および世界各国の国内法令によって保護されている。

日本でも、自他商品識別力を有する商品の立体的形状は、不正競争防止法の「商品等表示」にあたるものとして、その保護を認める裁判例が多数存在する。また、1996年（平成8年）、商標制度の国際的調和の必要性などの理由から商標法改正が行われ、立体商標の登録制度が開始された（翌年4月1日施行）。

日本における登録立体商標の例としては、ペコちゃん・ポコちゃん人形（株式会社不二家）、カーネル・サンダース立像（日本ケンタッキー・フライド・チキン株式会社）、ホンダ・カブ（本田技研工業株式会社）、ヤクルトの容器（ヤクルト本社）、阪神甲子園球場スコアボードなどがある。

また、不正競争防止法の商品・営業表示として認定された立体的形状として、株式会社かに道楽の「動くかに看板」（大阪地方裁判所判決昭和62年5月27日）などがある。

知的所有権の貿易関連の側面に関する協定（TRIPs協定）15条(1)は、視覚によって認識することができない標識（音響商標や匂い商標など）を保護対象から除外することを容認しているが、立体商標を保護対象から除外することを容認する明文の規定は存在しない。

冒頭でも述べたとおり、日本では、商標法と不正競争防止法の2つの法律で、立体商標の保護をはかっている。

不正競争防止法2条1項は、他人の周知な「商品等表示」を使用し、出所の混同を惹起する行為（周知表示混同惹起行為、同項1号）と、他人の著名な商品等表示を使用する行為（著名表示冒用行為、同項2号）を不正競争と定義し、使用の差止請求や刑事罰の対象としている。ここで「商品等表示」とは、「人の業務に係る氏名、商号、商標、標章、商品の容器若しくは包装その他の商品又は営業を表示するもの」（不正競争防止法2条1項1号かっこ書）と定義されている。

裁判例をみてみると、商品の包装や、商品そのものの形状にとどまらず、営業に使用される物品の形状であって、自他商品識別力を有するものについては、商品等表示性が広く認められている。

たとえば、かに料理店の店舗の外壁面に設置された「動くかに看板」の商品等表示性が争われた「動くかに看板事件」の大阪地方裁判所判決（昭和62年5月27日）では、かに料理店の店頭に設置された動くかに看板が商品等表示であると認定され、それを模倣した看板を掲げる行為が、不正競争防止法2条1項1号の不正競争（周知表示混同惹起行為）に該当するとして、看板の使用禁止および損害賠償の請求が認められた。

1997年（平成9年）の改正商標法施行前までは、商標法により保護される商標は平面商標のみであった。しかし、工業所有権審議会は、以下の3つの理由に基づいて立体商標の登録制度の導入が妥当であるとの結論を出し、1996年の商標法改正、1997年4月1日の制度施行に至った。

この他の理由として、日本以外の国で登録された自他商品識別力を有する立体商標を日本で登録しないことは、工業所有権の保護に関するパリ条約6条の5B（外国登録商標（テルケル商標）の保護規定）に違反するという見解があったことも挙げられる。

本節では、商標法による立体商標の保護内容について説明する。立体商標の保護内容は、原則的には他の一般的な商標のそれと変わることはないが、商標が立体的であるという特質から、特有の規定や解釈が存在する。

特許庁に対して商標登録出願を行う際には、対象の商標が立体的なものであっても、常に書面（平面）に商標を記載して行わなければならず、商標の立体模型などを提出することはできない。そのため、書面に記載された商標が立体商標である場合には、その旨を願書に記載しなければならない（商標法5条2項）。

立体商標が登録され、保護を受けるための要件のうち、立体商標特有の規定や解釈について説明する。

商標権の効力は、以下の4類型の商標の使用行為に及ぶものと規定されている（商標法23条、商標法37条1号）。これは一般の商標についての商標権の効力と変わることはない。
立体商標どうしのみならず、立体商標と平面商標が類似することもある。立体商標と平面商標はいずれも視覚を通して認識されるものであり、両者が結合した商標もあり得るからである。

たとえば、ペコちゃん像（株式会社不二家）の立体商標は、ペコちゃんを平面に描いた平面標章に類似する。したがって、指定商品と同一または類似する商品を販売するに際し、「ペコちゃん」の絵画を商標として無断使用すると、商標権侵害を構成する（商標法37条1号）。

物品の立体的形状は、特許権、実用新案権、意匠権、著作権の対象になることもあるため、立体商標と対象とする商標権は、これらの独占排他権と抵触することがある。たとえば、登録商標の立体的形状が何らかの技術的効果を発現する場合、当該形状は特許権や実用新案権の対象にもなる（特許法）。また、その立体的形状が、視覚を通して美観を起こさせる物品の形状等であれば、当該形状は意匠権の対象にもなる（意匠法2条1項）。さらに、その立体的形状が、思想または感情の創作的表現であれば、当該形状は著作権の対象にもなる（著作権法2条1項1号）。

これらの権利を保護する法益は異なるため、同一の形状を対象とする特許権、実用新案権、意匠権、著作権が、それぞれ異なる者に適法に帰属することがある。しかし、立体商標についての商標権者が、当該立体商標と同一の形状を対象とする他の独占排他権の効力を受けることなく、自己の登録立体商標を自由に使用することを無条件に認めてしまうと、他の権利者の利益が著しく損なわれることになる。

そこで、商標法29条は、これらの相互に抵触する権利関係の調整を図っている。すなわち、自己の商標権に係る商標登録出願日と、他の権利に係る登録出願日（著作権の場合は著作物の創作日（著作権発生日））の先後を基準として、自己の商標登録出願の出願日よりも前にされた出願（著作権の場合は創作）に係る権利との関係では、当該先の出願に係る権利者の許諾がない限り、自己の登録立体商標を使用できないこととした。

たとえば、甲が有する意匠権と乙が有する商標権が抵触し、甲の意匠登録出願が2005年4月、乙の商標登録出願が2006年4月にされていた場合、甲が自己の登録意匠を自由に実施することができるが、乙が自己の登録立体商標を使用するには、甲の許諾を必要とする。

以下の登録立体商標は、1997年4月1日の登録制度施行のあと間もなく出願がされ、翌年の1998年に登録されたものである。

欧州連合においては、EC商標指令(Trademark Directive)に基づいた各国の商標法の調和が図られているほか、共同体商標制度も並存している。共同体商標制度は「共同体商標に関する1993年12月20日のEC理事会規則第40/94号」（以下、共同体商標規則）により創設されたものである。

商標指令2条は「商標は、いずれかの標識、特に個人名を含む言葉、デザイン、文字、数字、商品又はその包装の形状であって、写実的に表現することのできるものからなることができる」としており、立体商標を保護対象から外していない。

商標指令および共同体商標規則における立体商標の登録要件をまとめると以下のとおりとなる。

</doc>
<doc id="1493895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493895" title="前嶋康明">
前嶋康明

前嶋 康明（まえじま やすあき、1964年10月20日 - ）は、日本の作曲家、編曲家、キーボード奏者である。

1964年生まれ。東京都出身。和製ブラジリアンフュージョンの先駆的バンド"SPICK & SPAN"に19歳で加入。1980年代は主にジャズ・ラテン音楽の鍵盤奏者として活動。オルケスタ・デ・ラ・ルスのオリジナルメンバーとして知られる。1990年より森高千里バンドのバンドマスターを約9年間務め、多くの森高楽曲のレコーディングにも参加した。1998年から1999年にかけてモーニング娘。の初期代表曲の編曲を手がける。2000年以降は島谷ひとみ、柴咲コウ、WaT他さまざまな歌手・アーティストの楽曲制作に協力。舞台音楽での活躍、劇伴でのクラシカルな作編曲など、ジャンルを越えた音楽活動を展開している。(有)La Gauno所属。

※同一インストゥルメンタルの流用曲は除外。初出曲のみ表記。
※注釈の無い楽曲では作曲及び編曲を担当。

</doc>
<doc id="1493896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493896" title="5 cm leGrW 36">
5 cm leGrW 36

5 cm leGrW 36（leichter Granatwerfer 36）はドイツ製の砲口装填式軽迫撃砲である。

歩兵部隊の火力支援のためにラインメタル社によって開発され、1936年に採用された。第二次世界大戦初期におけるドイツ国防軍の一般的な小隊用軽迫撃砲であり、命中精度の良い兵器であった。反面、短射程の砲でありながら照準器など凝りすぎで、着弾を見ながら照準を修正する他国の簡易な小型迫撃砲に比べ複雑高価で、また威力の割に重すぎた。

砲身は床板に設置されており、角度はダイヤル式の調整器によって上下される。砲弾は砲口より装填され、発射に際しては引き金を引く。砲弾は榴弾のみが使用された。通常2～3名の兵員で運用される。

1942年以降は第一線を退き、二線部隊や予備部隊の装備となった。また1943年からはKz 8cm GrW 42 短迫撃砲と入れ替えられた。

</doc>
<doc id="1493898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493898" title="横河電機ワイルドブルー">
横河電機ワイルドブルー

横河電機ワイルドブルー（よこがわでんきワイルドブルー、YOKOGAWA WILD BLUE）は、東京都を本拠地とする社会人バスケットボールチームである。母体は横河電機。地域リーグの関東リーグDブロック所属。

</doc>
<doc id="1493900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493900" title="ディエゴ (ファッションモデル)">
ディエゴ (ファッションモデル)

ディエゴ（Diego、1985年3月17日 - ）は日本の男性ファッションモデルである。出身地はブラジル。

国籍はブラジル、イタリア。

ボン・イマージュ所属。以前の所属事務所はDonna models。

MEN'S NON-NOなどのファッション雑誌で活躍している。

特技はバスケットボール。

モデルのエリーローズとDJユニット『Van Cliffe.D』でクラブDJとして活動もしている。

</doc>
<doc id="1493901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493901" title="Vzor36 81mm迫撃砲">
Vzor36 81mm迫撃砲

Vzor 36 81mm迫撃砲（8cm minomet vz.36）はチェコスロヴァキア製の砲口装填式軽迫撃砲である。

初期の迫撃砲であるフランス製ブラント81mm迫撃砲Mle27/31のライセンス生産型である。

本型以前に制作された8.14cm迫撃砲はドイツ国防軍によって使用されており、8.14cm迫撃砲278(t)の名称が与えられていた。チェコ軍が採用した本型はこれよりわずかに口径の小さなものであり、異なる規格の砲弾を使用するものであった。砲口に装着する回転弾倉6連発の自動装填装置もあったが実戦使用はごく僅かなものであった。

1938年にはドイツ軍によって接収され、8cm迫撃砲M.36(t)の名称が与えられた。

</doc>
<doc id="1493902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493902" title="魔王 (2007年のテレビドラマ)">
魔王 (2007年のテレビドラマ)

『魔王』（まおう、韓国語：마왕）は、韓国の韓国放送公社（KBS）が制作したテレビドラマ。2007年3月21日21時55分より水木ドラマとして週2話編成で放送された。全20話。パク・チャンホン（朴賛洪）監督、キム・ジウ（金芝雨）脚本。主演はオム・テウン、チュ・ジフンの2トップによる。

復讐劇である。パク・チャンホン監督作品の復讐劇「復活」の続編的意味を持った作品。物語の随所にタロットによる暗示や、花や菓子などの比喩があるほか、「神曲」、「オイディプス」の概念が物語の骨格を成す。「神曲」に題材をとったオーギュスト・ロダンの「地獄の門」なども登場する。そのため「魔王族」というカルト的ファンを生む一方で、衒学的内容（視聴者に知識を見せ付ける印象）のため「娯楽として楽しむ人たちには難しいドラマ」（チョン・ドンファン）ゆえに視聴率は高くなかった。なお、殺人場面が多いため15歳未満の視聴は保護者の指導が必要という制限がかけられた。

12年前に1人の男子高校生がクラスメート4人組にいじめを受けていた。いじめを受けていた高校生の親友がいじめを止めるように話し合いをするため、廃車置場に4人組を呼び出すが、口論の末、リーダー格の高校生に刺殺されてしまう。しかし、刺殺の実行犯である少年は父親の力で「正当防衛」とされ、被害者の少年の家族はこれを機に不幸となり、彼の弟は「殺人を正当防衛に仕立て上げた社会」に対して復讐すべく刻苦の末、弁護士になる。一方、実行犯の少年は過去の贖罪のために刑事となる。かくして殺された者の弟が「法律に裏切られたゆえ」に弁護士となり、法の番人となった殺人者とそれにかかわった者たちへの復讐を開始する。

</doc>
<doc id="1493903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493903" title="CineAlta">
CineAlta

CineAlta（シネアルタ）とは、ソニーが開発した映画撮影用デジタルビデオカメラのブランド名である。映画用35mmフィルムカメラとほぼ同等の性能を備える。映画の とイタリア語で最高を意味する から名付けられている。

また、超高精細の4Kデジタルシネマ（横4096×縦2160画素）映像に対応した商品には「」の名前が用いられ、映画館での4K上映システムが、2007年から販売されている。

CineAltaは、デジタルシネマのコンテンツ制作および上映に関連するさまざまな製品にソニーが冠したブランド名である。現在では、CineAltaブランドは、ビデオカメラ・カムコーダ・レコーダ・シネマサーバ・プロジェクタなどの機器に及ぶ。

CineAltaカメラは、HDCAMテープ・XDCAM・Professional Discまたはフラッシュメモリカードに記録する。24fpsを含む異なるフレームレートでの記録が可能で、横1920×縦1080画素(1080p)の解像度に対応する。ミランダ DVC 802コンバーターとの併用もでき、その場合はSDI、DVや複数のHDが出力可能となる。

2000年、ジョージ・ルーカスが「『スター・ウォーズ エピソード2/クローンの攻撃』が100％デジタルで撮影される最初のメジャー映画作品になる」と発表した。これを受け、ソニーとパナビジョンは共同でHD 1080pカメラの開発にあたり、最初のCineAltaカメラであるソニーHDW-F900が誕生した。これはパナビジョン向けに仕様変更されてパナビジョンHD-900Fとも呼ばれた。

次作『スター・ウォーズ エピソード3/シスの復讐』では、解像度・色再現性能がさらに進化したソニーHDC-F950が使用された。オリジナルの16:9のアスペクト比から、フィルムでは2.35:1に切り取られている。結果的に、垂直解像度の1080ピクセルのうち実際に使われたのは817ピクセルだけであった。しかし、その後キヤノンのアナモルフィックアダプターが登場し、これを使用することで画素を失わずに2.35:1で撮影することが可能となった。『サルバドールの朝』はこのアダプターを撮影に使用した最初の作品である。

『エルミタージュ幻想』はHDW-F900を使用し、HDで撮影された。情報は非圧縮デジタルで100分のハードディスクに記録されたため、この90分の作品全体をワンカットで丸ごと収録することができた。撮影は4回行なわれ、最初の3回は技術的な問題で中断したが、4回目は成功した。この作品のDVDには、撮影技術についてのドキュメンタリー映像が特典として収録されている。

この他にCineAltaで撮影された映画作品は以下のようなものがある。

4Kデジタルシネマの撮影ができる機材として、2011年09月07日に新開発8K CMOSイメージセンサー（総画素数約2000万画素、有効画素数約1900万画素）を搭載した、業界最高画質のCineAltaF65カメラを発売した。CMOS特有のローリングシャッター現象を抑えるロータリーシャッターとNDフィルターを内蔵したモデル「F65RS」も同時発売。

4K映像の視聴については、ソニー製デジタルシネマプロジェクターが幅広く受け入れられており、全世界で既に約9000以上の映画館へ納入・設置されている。日本国内では、TOHOシネマズおよびティ・ジョイなど、大手映画劇場チェーンを始めとしたシネマコンプレックス映画館とデジタル化の契約を締結しており、上映側では4K映像が普及・浸透する環境が整いつつある。

シネアルタは、フィルム映画用カメラの最大手である、ドイツアーノルド&リヒター(ARRI)社のPLマウントを採用している他、同社のカメラ用アクセサリーと高い互換性を確保しているため、映画やCM撮影現場で一般的に使われているアーノルド&リヒター社のカメラに馴染んでいた、既存の撮影スタッフにも馴染みやすいという。

</doc>
<doc id="1493904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493904" title="松村喜秀">
松村喜秀

松村 喜秀（まつむら よしひで、1949年 - ）は、松村テクノロジーの代表取締役社長。島根県生まれ。

父の仕事の関係で世界各地を転々とする。

卒業後、電機メーカーに就職するものの、独立のため退職、フリーの設計士となる。1983年に松村エンジニアリングを設立する。

キリスト教徒であり、アメリカ空軍基地の教会で長老（エルダー）を務めている。

2007年より、日経BPSAFETY JAPANにおいてコラム連載を行っている。当初は自らを「中小企業の“オヤジ”」を評して金融犯罪や偽札問題などに関する主張を行っていたが、自身に関連するものとしてtaspoや宗教（自身はキリスト教徒である）、さらにはディスコ、メイド喫茶、秋葉原通り魔事件など、ジャンルを問わない主張の場として連載を続けている。主張の例は以下の通り。

</doc>
<doc id="1493906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493906" title="貞廣彰">
貞廣彰

貞廣 彰（さだひろ あきら、1945年12月2日 - ）は、日本の経済学者。早稲田大学政治経済学術院教授。

香川県出身。1968年早稲田大学政治経済学部卒業。1970年、大阪大学大学院経済学研究科修士課程修了。同博士課程を中退し経済企画庁入庁。

経企庁・内閣府では1992年・1993年経済企画庁調査局海外調査課長、1994～1996年同庁同局内国調査第一課長、1997年同庁総合計画局審議官、1998年同庁経済研究所所長等を歴任。
学者としては1988年～1989年に京都大学経済学部助教授、1991年経済学博士（京都大学）。2000年9月より早稲田大学政治経済学術院教授。

経済企画庁エコノミスト

</doc>
<doc id="1493907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493907" title="Lump of Sugar 放送部">
Lump of Sugar 放送部

『Lump of Sugar放送部』（ランプオブシュガーほうそうぶ）は、音泉にて配信されるLump of Sugar関連のインターネットラジオ番組。

番組内での挨拶、合言葉は「シュガッス!」（ひらがなの「しゅがっす!」も可）で、別れの挨拶は「らんしゅー」である。
この挨拶はユーザーの応募で決まったもので、Lump of Sugarのスタッフが書く雑誌記事やブログ、番組内のCMでも幅広く使用されている。

</doc>
<doc id="1493911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493911" title="ビタミンC誘導体">
ビタミンC誘導体

ビタミンC誘導体（ビタミンシーゆうどうたい）とは、生体内で酵素反応によりビタミンCとなるもの。誘導体化によって生体外での安定化および生体内への吸収率向上のメリットがある。ビタミンC(L-アスコルビン酸)である。ビタミンCは強力な抗酸化作用があるが、そのままのビタミンCは不安定で分子構造が壊れやすい。また、皮膚は水溶性の物質を弾く作用が強いので、皮膚に浸透しやすいように合成された化合物である。美容を目的とした皮膚科学で応用されているほか、食品添加物としても検討されているものもある。直接利用するほかケミカルピーリングを行った後に塗布することでも利用される。

ビタミンCエステルとも呼ばれる。

APは、ニキビ跡の赤みや色素沈着、窪み、皮脂分泌の抑制、コラーゲンの生成の促進など効果が報告されている。

</doc>
<doc id="1493912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493912" title="朱祐杭">
朱祐杭

朱 祐杬（しゅ ゆうげん、1476年7月22日（成化12年7月2日）- 1519年7月13日（正徳14年6月17日））は、明朝の皇族。孝宗弘治帝の異母弟で、世宗嘉靖帝の実父。睿宗の廟号、献皇帝の諡号を贈られた。

憲宗成化帝の第4子として、邵宸妃（孝恵太后）を母として生まれる。孝宗弘治帝の異母弟、武宗正徳帝の叔父である。1487年に興王に封じられ、1494年に封地である湖広安陸州（現在の鍾祥市）に到る。正徳14年（1519年）6月17日に逝去し、正徳帝からは「献王」の諡号を贈られた。

1521年、正徳帝が嗣子のないまま崩御したため、内閣大学士楊廷和は「皇明祖訓」に拠って皇位継承者を探した。まず弘治帝については、2人の子は夭逝、さらに遡って成化帝については、長子・次子は夭逝、三子が弘治帝、四子の興王朱祐杬も既に逝去していたが2人の子があり、長子・朱厚熙は逝去、次子である朱厚熜が嗣子に立てられており、正徳帝の従弟であったので、新帝として迎立された。

朱厚熜は帝位に就いた後、実父に対し尊号を追贈したいと思うようになり、これが3年半にも及ぶ「大礼の議」と呼ばれる論争の発端となった。朝臣の反対をも顧みず、嘉靖帝は実父に対し興献帝、後にまた献皇帝と追尊した。また生母にも興国皇太后と尊し、弘治帝を「皇伯考」と改称した。1538年9月、朱祐杬に「睿宗」の廟号が追尊された。もとの興献王の墳墓は明の顕陵へと改葬された。

</doc>
<doc id="1493913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493913" title="ドリル (動物)">
ドリル (動物)

ドリル（"Mandrillus leucophaeus"）は、哺乳綱サル目（霊長目）オナガザル科マンドリル属に分類されるサル。

体長オス70センチメートル、メス66センチメートル。尾長オス12センチメートル、メス8.1センチメートル。体重オス17キログラム、メス10キログラム。全身の毛衣は暗褐色。顔には体毛が無く黒い皮膚が露出し、周囲は白い体毛で縁取られる。耳介は黒い。臀部にも体毛が無く、青や紫色の皮膚が裸出する。

低地の熱帯雨林や山地の森林、河辺林に生息する。半樹上棲で地表でも樹上でも活動するが、オスはメスよりも地表性傾向が強い。昼行性。1頭のオスと複数頭のメスからなる20-30頭の群れを形成して生活するが、複数の群れが集まった数百頭の大規模な群れを形成する事もある。群れは母系集団でオスは産まれた群れを離脱して単独で生活したり、他の群れに合流する。

繁殖形態は胎生。34日周期で交尾を行い、妊娠期間は174日。1回に1頭の幼獣を産む。メスは生後42か月で性成熟するが、生後5年で初産を迎える事が多い。寿命は29年。

森林伐採による生息地の破壊、猟犬や銃による狩猟などにより生息数は減少している。

日本の動物園では唯一、大阪市天王寺動物園が飼育している。

</doc>
<doc id="1493914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493914" title="佐藤有文">
佐藤有文

佐藤 有文（さとう ありふみ、1939年 - 1999年）は、日本の怪奇作家・オカルト研究者。秋田県大館市出身。父親は作家の佐藤鉄章。

1970年代に数多く刊行された怪奇系児童書を主に手がける。特に妖怪や悪魔に関するものを多数執筆しているが、著書の解説には資料としての正確性において疑問が呈される内容が多いことでも知られている。ゴヤの絵画「我が子を食らうサトゥルヌス」に対して「ポルトガルの食人鬼ゴール」と解説を付けたり、フェリシアン・ロップスの絵画「毒麦の種を蒔くサタン」に対して「スウェーデンの妖怪・投げ捨て魔人」と解説を付けたりするなどが、その代表例である。と学会による書籍『トンデモ本の逆襲』では、生い立ちや執筆時の状況などが紹介されている。

</doc>
<doc id="1493915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493915" title="南町 (仙台市)">
南町 (仙台市)

南町（みなみまち）は、江戸時代に仙台藩・陸奥国領の仙台城下町にあった町人町で、1970年（昭和45年）まで存続した地名である。地元ではかつて「みなんまち」とも呼ばれた（参照）。現在の宮城県仙台市青葉区にある国分町通の内、北は芭蕉の辻から、南は柳町通との交差点までの区間の両側にあたる（）。

仙台城下町に6つある御譜代町の1つであり、24の町人町の中で第3位とされた。奥州街道沿いで城下町の中心にあり、江戸時代には商店街として繁栄した。明治時代になると、保険会社が多い業務街に機能が変化し、現在も仙台市都心部における業務地区として機能している。

後の伝えによれば、南町はもともと伊達郡にあり、伊達氏が本拠を移すのに従って、米沢、岩出山、仙台と移り住んだという。江戸時代初期には、同じように転々とした6つの町とともに、御譜代町と呼ばれた。南町は、城下の中心点である芭蕉の辻の南、奥州街道沿いに伸びる細長い町であった。今も市内にある南町通は、「南町まで通る道」として名づけられた別の道路である。

江戸時代初期の南町は、6年ごと1か月間の主要商品専売特権、通年の八百屋物・干物・荒物専売特権を与えられたが、それぞれ1651年と1675年に廃止された。荒物の問屋機能に関する独占権だけが、荒物問屋仲間のものとして残った。町の賑わいでは、大町と国分町に次ぐグループに入って繁栄した。

明治時代以降は、商店街としての性格が薄まり、業務街として発展した。1928年から1944年までは、仙台市電の芭蕉の辻線が南町通から分かれる支線として通った。南町を含む仙台中心市街は1945年の仙台空襲で焼け野原になった。第2次世界大戦後、南町はやはり業務街として復興したが、他の通りと比べてあまり目立たない存在になった。1970年の住居表示導入にともなう町名変更で、南半分が一番町1丁目、北半分が一番町2丁目のそれぞれ一部に含められた。その延長で、一番町3丁目と大町1丁目にもわずかにかかる。

『正説群記』によれば、南町はもともと伊達郡にあり、伊達氏が本拠を伊達から米沢に移したときに一緒に移り住んだという。米沢では城下町を構成する米沢六町の1つとして南町があり、またこれを大学町ともいった。年代不明の一史料は、南町から弓60、槍53、馬上8騎が出たと記しており、町人が戦闘員として従軍したことが判明する。

伊達政宗が転封させられると、南町の住民もこれに従って集団で転々とした。まず岩出山に移り、同地に大学町の地名を残した。つづいて慶長年間に仙台に移った。ただし、仙台に移った住民がみな伊達郡からのお供というわけではなかったろうし、江戸時代に入ってからも、元和元年（1615年）に和泉国堺から来て米の移出に携わった田村家のように、他領から来て南町に居を定めた大商人が多かった。

仙台の城下町の建設の際には、仙台城の大手門から東に伸ばした大町通りが東西の基線、城下町を南北に貫く奥州街道が南北の基線になった。二つの道路の交差点が芭蕉の辻で、芭蕉の辻を含んで東西に伸びるのが大町、北に伸びるのが国分町、南に伸びるのが南町であった。

仙台の町は通りの両側の屋敷からなるので、交差点の角では、どちらの町に属するかが問題になる。芭蕉の辻では角の屋敷はみな大町に属した。それゆえ、南町の北の端は、芭蕉の辻から少し南に下がったところにあった。

南では、丁字路につきあたって終わる。奥州街道は東に折れ、柳町を通る。西は袋町である。南町はここでも柳町などに角地を譲り、交差点から少し北で終わった。柳町は元は大町の西にあり、寛永4年、5年頃（1617年、1618年頃）に南町の南に移ってきたことが知られているが、それ以前に南町の境がどうなっていたかについては資料がない。

仙台の町人町には、検断と肝入という町人身分の役人が置かれて町内を支配した。南町では、米沢の頃から昆野家が検断、清水家が肝入を世襲したと伝えられる。もともと彼らは戦国時代には武士であり、町を支配する役目を果たしたことから町人と扱われるようになったと考えられており、そうした由緒もあって昆野家は藩から武士としての待遇も受けていた。武士でもあり町人でもあるのは、仙台の検断・肝入に共通の性格である。

江戸時代初めに、南町は他の御譜代町とともに九月御日市の特権を与えられた。毎年9月に市を立て、その間は主要17品目の売買を当番の町でだけ行わなければならないというものである。城下の商人も外から来た商人も、期間中は南町に来て、店を借りて商売した。当番は交代で、6年に1度めぐってきた。

この特権は慶安4年（1651年）10月に廃止され、かわりに城下の商人から総額70貫480文の日市銭を徴収する権利が、6年交替でめぐってくることになった。

これと別に、南町は通年で八百屋物（野菜）と干物の売買を独占する特権も持っていた。品目には後には荒物（雑貨）も追加された。これも場所指定であって、住民に対して与えられた専売権ではない。

こちらの特権は延宝3年（1675年）閏4月の売り散らし令で、他の町の独占権ともども一斉に廃止された。代償として、他の町の商人は銭を南町に納めることになった。城下の町は上場所、中場所、下場所に分けられ、各商人はどこで商売するかによって異なる額を納めなければならなかった。南町自身はこの体系の中で上場所とされた。南町に対する八百屋役は上場所1年1切（1000文）と300文、中場所800文、下場所500文、触売（場所を定めない振り売り）は他の課税も含めて1月50文。荒物は上場所1年1切（1000文）、中場所600文、下場所300文、触売は他の課税も含めて200文であった。

しかし、荒物問屋については荒物問屋仲間が南町で結成され、専売権を保ったようである。八百屋物市は南町から離れ、城下の南端で近郊農村に近い河原町に移った。

江戸時代の複数の地誌によれば、南町には約60から80軒前後の屋敷があった。この「軒」は通りに面した長さを基準にした地割りの単位で、一軒分の幅を持つ一軒屋敷と幅を半分にして分けて使った半軒屋敷がある。また、一軒でも半軒でも表通りに面していない土地に貸家など様々な建物を建てて使ったので、建物の数を意味するものでもない。屋敷や蔵の数などの検討からは、南町では屋敷構えが大きく、貸家の住人が他の町より少ない傾向が見受けられる。大町・国分町には及ばぬものの、城下町の中心である芭蕉の辻に続き、奥州街道沿いにある好立地によって、仙台の中では賑わう町であった。毎年末に芭蕉の辻を中心にして開かれた歳の市では、南町にも店が連なった。

南町には金頭町（かながしらまち）というあだながあった。芭蕉の辻に近い北側を頭とみなし、その頭の部分には富商が多いが離れたところは小商人ばかり、という町並みを指していった。

住民の人口は、安永元年（1772年）の『封内風土記』で935人、嘉永5年（1852年）の『切支丹宗門改人数帳』では810人であった。

南町には売り散らし後も古い由緒の八百屋があったが、町全体としては様々な業種が混ざっていた。

江戸時代の初期の豪商に泉屋があって米を仙台領の外に移出し、伊達綱村の時代に度重なる献金の功績によって300石の番士に取り立てられた。その後泉屋は没落して南町からいなくなった。士分にされたのは藩に財産を吸い取られて倒産した代償ではないかとも言われる。同様に長峯太郎左衛門、桜井次郎兵衛も米の移出に携わったが、その後裔とおぼしき者は江戸時代後期に現われない。

江戸時代後期の豪商には、大阪の薬種屋の支店「小西利右衛門」があった。

富豪のうちには入らないが、菓子屋の玉屋は、仙台藩の御用菓子司として大町の明石屋とともに塩瀬饅頭を作った。

明治に入って商業が自由化されても、しばらくは南町が交通の要路に位置することに変わりはなかった。しかし、鉄道が開通すると、奥州街道にかわって仙台駅が交通の焦点になった。これにより駅から西に伸びる南町通が重要性を増した。他にも東一番丁、名掛丁など新興商店街が台頭する中で、商店街としての南町の地位は後退した。その一方で、芭蕉の辻周辺には金融関係の企業の建物が集まるようになり、南町にもいくつか店舗ができた。

宮城県は1873年（明治6年）に仙台を管轄とする警察組織として巡邏屯所を設けた。これは変遷を経て仙台警察署となり、1879年（明治12年）まで南町にあったが、この年の1月に宮城県庁内部に移転し、7月に廃止になった。仙台警察署は1882年（明治15年）にまた県庁から出たが、南町には戻らず国分町に移転した。
1919年（大正8年）3月2日午前2時半、南町の電話横丁で火災が発生し、仙台郵便局を焼き、強風に煽られて周りの会社、店舗、住宅に広がった。火は途中で石炭倉庫を焼いて大きな火柱を作り、東北学院中学部に飛び火して校舎を全焼させ、午前7時半になって鎮まった。南町の範囲を超えて約700戸を焼き払ったこの大火を機に、仙台市当局は道路の拡張・改修を実施した。この時、市電を通すために南町通が大きく拡張され、南町と逆転するようになった。

仙台市電は1926年（大正15年）に南町通を通って開通し、南町の真ん中を横切った。1928年（昭和3年）にはその支線として芭蕉の辻線が作られ、南町を通った。市電を通すために、南町通との交差点から芭蕉の辻まで、つまり南町の北半分の道が広げられた。

1945年（昭和20年）の仙台空襲で、仙台の中心市街は焼き払われ、南町もまた壊滅的被害を受けた。戦後復興の計画で南町は重視されることなく、道幅は元のままであった。1970年（昭和45年）2月1日の住居表示施行にともない、街区としての南町の名は消えた。道路としても国分町通の一部にされた。21世紀初めの現在では、青葉通と南町通を結ぶ数多くの道路の一つに過ぎず、南町だった区域は保険会社などの業務ビルで占められている。

</doc>
<doc id="1493919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493919" title="平準化">
平準化

製造業における平準化（へいじゅんか）は、色々な種類の製品を均等にばらして生産すること。同じものをまとめて生産するロット生産と対比して考えることができる。

平準化を考える時には大きく、量の平準化と、中身（種類）の平準化を考えることになる。
段取替の時間などの必要性から、最後は1個単位にまでは平準化しきることが困難な場合もでてくるが、基本的にはロットを小さくする努力と平準化をしていく努力を組合わせていくことによって効率化が図れるケースは多い。

日本国外でも"Heijunka"という単語がこの意味で使われている。

の振れを少なくすることによる効率化の追求。

1ヶ月間（稼働20日で）Aという製品を1000個、Bという製品を400個、Cという製品を200個作るとする。

1日当たり80個生産が可能だが、もし1日目から13日目の途中までAを作り続け、次にBを5日間、そのあとにCを2日半で作るとすると、

20日間、毎日、Aを50個、Bを20個、Cを10個作ることにする。
また、できるだけ生産ラインに何が流れてきても良いような構えにしておいて、1日の中でも、AABAACABというパターンを10回繰り返すような形態がとれれば、作業負荷の平準化も図れる。

平準化を実際に実現する際の制御については、主に下記のような手法が考えられる。

平準化計画は主に比率計算で平たく計画を置いていく。
製品の仕様が複雑で、それぞれの製品タイプの中に複数の平準化対象項目が混在する場合には、管理項目ごとに平たく並べる工夫が必要になる。

実際にラインに製品を投入する際には、比率と言ってもどの範囲をとればよいのかが分かりにくい。必要に応じて下記のような制御をおこない、その上で全体が月度生産計画の比率に対応するように調整することが現実的な対応となる。

既に投入したn個の製品種類を母数にして、その中に占める対象品の最大または最小値を既定する。

例：ある設備に製品タイプ別に専用のアタッチメントをつける必要があるがその数が限られている場合。

Aは10個、Bは5個、Cは3個アタッチメントがあるとする。また、アタッチメントを使用し、外してまた戻ってくるまでの工程数は10個分だとする。Cが連続で4つ来てしまうと4つ目のアタッチメントが戻って来ないのでそこでラインはとまってしまう。Bも6つ連続で来ると同じことが起きる。

そこで、ラインを止めないための制約はAは無し、BはMax10個中5個まで、CはMax10個中3個までと制御する。さらに、月次の比率に応じて、例えばAを5個中Max4個Min2個という様に設備制約に合う範囲で全体の比率にも合わせた制御を入れていくことになる。

「連」は連続、「間」は間隔で、たとえば、ある条件は「連続2個までは続けて流してもよい。」とか、「必ず間隔1以上あけて流すこと。」というような制御をおこなうことを言う。

連間制御は、とりわけ作業負荷を意識した際にわかりやすい考え方で、「作業が大変な種類のものは必ず間隔を空けて流してください」というような趣旨で用いる。連続してラインに投入される2つの製品の関係を厳密に定義したい場合には、比率制御より直接的な表現が可能である。

連間制御でも結局は比率に置き換えて考えることは可能で、間隔1であればMax50%だし、連続2であればMax66.6%ということになるが、それ以上（以下）となり得るので、厳密に比率を制御する必要がある場合にはMax-Min制御の方がふさわしいと言える。

</doc>
<doc id="1493920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493920" title="ゴシップ (2000年のアメリカ映画)">
ゴシップ (2000年のアメリカ映画)

『ゴシップ』（"Gossip"）は2000年のアメリカ合衆国の映画。デイビス・グッゲンハイム監督作品。

とある一流大学の美しいキャンパス。そこには優雅でゴージャスなキャンパスライフを満喫するデリック、キャシー、トラヴィスの三人の学生がいた。ジャーナリズムを学んでいた三人は、噂が流れるメカニズムを検証するという理由で意図的に噂を流して周囲の反応を伺う計画を立てる。結婚するまでセックスはしないと決めていると評判の高いナオミのお高く止まった性格に腹を立てていた三人は、彼女とその彼氏のボーをターゲットとし、二人がパーティ後セックスをしていたという噂を流した。次第に噂は「複数人を相手にしていた」などの尾ひれが付き、ついにナオミの耳に入ってしまう。

酒を飲んで気を失っていたナオミは、その間にボーにレイプされたと勘違いして警察に訴え、ボーは無実の罪で逮捕される事態へと発展してしまう。

キャシーは罪悪感にさいなまれ、警察に自首して真実を打ち明けるも時すでに遅く、強固な既成事実と化していたため、相手にされなかった。諦めずにナオミを訪ねるも、デリックの名前を聞いて怒り出したナオミに追い返されてしまう。

</doc>
<doc id="1493921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493921" title="粕谷佳五">
粕谷佳五

粕谷 佳五（かすや けいご、1976年12月24日 - ）は、日本の俳優。オリオンズベルト、ブルージェイを経て現在はドルチェスター所属。

兵庫県出身。血液型はA型。

ジュノン・スーパーボーイ・コンテスト出場がデビューのきっかけとなった。

身長・176cm。B・92cm。W・72cm。H・91cm。靴のサイズ・26cm
趣味は服のリメイク、絵画。特技はダンス、ボクシング。剣道（初段）、銃剣道（初段）、徒手格闘（初段）。元自衛官少年工科学校（現・高等工科学校）出身。

1998年夜想会にて演技の基礎を学び舞台デビュー。ジュノンスーパーボーイコンテスト出場中、事務所・ルージュからスカウトを受け「SHINGEN」というダンスパフォーマンスユニットに参加。「SHINGEN」は六三四Musashiの弟分的な存在として六三四の楽曲を用いてダンスパフォーマンスを行うグループで、プロデューサーは元竜童組の小針克之助が務め、多数のLIVE活動を行っていた。「SHINGEN」と並行して、22歳で自身の脚本、演出を始め、「WHITEWAY」というプロデュースユニットでの活動を始める。全作品の脚本と演出を手掛け、出演、プロデュースも兼任していた。

2001年には王子小劇場グループの佐藤佐吉賞で優秀脚本賞、作品賞、主演男優賞等を受賞する。

2003年、舞台活動の功績を認められオリオンズベルトに所属し、所属タレントの演技指導や、公演の際にはプロデュースから脚本、演出を全て任される。同時期ドラマ、映画デビュー。

土曜ワイド劇場のゲスト出演でドラマデビューし、同時期、「仮面ライダー555」の第1号オルフェノクで出演。

内臓逆位という特異な身体を持つ。左利きの部分が多いが、箸、鉛筆は矯正された為逆に左で使う練習をしている。
飲食店の経験も豊富な為、料理全般得意で、特にイタリアンが得意である。役者仲間にその料理の腕を振るっているのがblogやtwitter等で散見される。

剣道（初段）、銃剣道（初段）、自衛隊格闘術/徒手格闘（初段）は自衛隊在職時に取得。

自衛官としては中学卒業時から所属する少年自衛官という高校生と自衛官を併せ持つ全国一校の機関に入隊し、武山駐屯地、久里浜駐屯地、大宮駐屯地への赴任を経て約6年間勤め、三等陸曹で退官。

自衛官時代、体力検定の屈腕懸垂という種目で147秒という驚異的な記録を出し、その後数年記録は保持された。また、射撃検定では優秀な成績を収める事もあり、中でも同一弾痕という先に撃った弾と同じ場所を弾丸が通過する事も度々あったという。検定は一級。自衛官の経験を活かし、映画や舞台に軍事指導として出演と共に行う事も多く、在職時よりも詳しくなったと後述している。

芸人活動もしており、2003年から2009年頃まで、俳優の宮本行とともに「UNI」（ウニ）というコンビ名で活動していた。主に漫才、たまにコントというスタイルで数々のLIVE、路上パフォーマンスなどを行っていた。漫才、コントの全般を手掛け、ボケもツッコミもしていたが、相方の宮本行が天然の為、主にツッコミを担当。しかし本人もボケたい時があるらしく、たまにボケもやっていたという。コンビ解散の理由は、6年間ものコンビ活動の末、宮本に「お笑い苦手なんだよね…」と告げられたことで、円満に解散している。

前記の「Whiteway」の活動時より、脚本、演出も手掛ける活動を度々しており、また、若手の頃より舞台照明、舞台美術のアルバイトを経ていた為、「ナグリを振れる、明かりを吊れる演出家」と度々言われるが、「いやいや、芝居ができるのを省かないでください」と役者ベースな自身をアピールする場面もあった。

主演は役名を太字で示す。

</doc>
<doc id="1493923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493923" title="接頭符号">
接頭符号

接頭符号（）は、語頭属性（prefix property）を満たす符号の事で、通常可変長符号である。主にデータ圧縮に使われる。接頭符号の例として可変長ハフマン符号がある。

日本語では他に語頭符号、英語では "prefix-free code"、"prefix condition code"、"comma-free code"、"instantaneous code"（日本語では瞬時復号可能符号）などとも呼ばれる。ハフマン符号は接頭符号を生成する数あるアルゴリズムの1つに過ぎないが、ハフマンのアルゴリズムを使わずに生成した接頭符号も「ハフマン符号」と呼ぶことがある。

接頭符号はエントロピー符号の一種で、従って可逆圧縮である。
またクラフトの不等式は、接頭符号として可能な符号語の長さの特性を示している。

符号が語頭属性を満たすとは、任意の符号語が他のいかなる符号語の接頭部になっていないという属性である。ここで符号語formula_1の接頭部とは、あるformula_2を用いてformula_3の形にかける語の事である。語頭属性を満たす符号を接頭符号という。

例えば、00、100、11という符号語からなる符号は、語頭属性を持つが、一方00、100、10 という符号語からなる符号は語頭属性を持たない（これは、"10" が "100"の接頭部になっている為）。

語頭属性のない符号を使って複数文字からなる文章を符号化すると、符号化された文字列から元の文書を得ることが面倒な場合がある。
たとえば文字a,b,cをそれぞれ00, 100, 10に符号化した場合を考えてみよう。「baa...」で始まる文章は「1000000...」と符号化され、「caa...」で始まる文章は「100000...」と符号化される。「baa...」の場合は 1の後に0が偶数個連なり、「caa...」の場合は0が奇数個連なることに注意すれば、この符号も、かならず一意に復号することは可能である。しかし、初めの「1000...」を見ただけでは最初の文字がbであったのかcであったのかを決めることができないため、あまり好ましくない。

以上のような不都合が生じるのは、文字「c」の符号語「10」が、文字「b」の符号語「100」の接頭部であるからである。

一方、接頭符号の場合は、ある文字の符号語が別の符号語の接頭部になっている事はないので、このような不都合は生じない。
実際、符号語の集合をformula_4とするとき、接頭符号の場合は以下の方法で復号できる。

このように、符号語ごとに順次復号ができることから、接頭符号は「瞬時符号」とも呼ばれる。
接頭符号の復号計算は、入力の長さの線形時間であるため、効率的である。また復号計算アルゴリズムはオートマトンで記述できるほど単純である。

なお、語頭符号でなくても、符号語の切れ目にカンマをいれて「100,00」などとする事で瞬時符号に変換することもできるが、
カンマを何らかの方法で符号化する必要があるため、符号化後の長さが長くなってしまうという欠点がある。

接頭符号を構築する技法には、ハフマン符号やシャノン符号化がある。他にもユニバーサル符号があり、以下のような具体的な符号が存在する。
接頭符号が実応用上使われている例として、以下のものがある。

接頭符号は一般には誤り訂正符号ではないので、接頭符号で圧縮した後、誤り訂正符号で符号化した上で送信する事が多い。

</doc>
<doc id="1493931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493931" title="矢頭長助">
矢頭長助

矢頭 長助（やとう ちょうすけ、万治元年（1658年） - 元禄15年8月15日（1702年9月6日））は、江戸時代の武士。赤穂藩浅野氏の家臣。名は教照（のりてる）。

万治元年（1658年）、赤穂藩士・矢頭権右衛門の子して誕生。妻は中根弥兵衛の娘。子に矢頭教兼。

赤穂藩では国元で勘定方（25石5人扶持）についた。元禄14年3月14日（1701年4月21日）、主君・浅野長矩が江戸城にて高家・吉良義央に対し刃傷におよび、赤穂藩が改易になった際には赤穂にあった。家老・大石良雄に神文血判を提出して盟約に加わり、4月19日（5月26日）に赤穂城が開城されると、残務処理のために良雄とともに赤穂に残った。

それらを終えた後、6月4日（7月9日）に赤穂を退去して大阪へ移ったが、ここで病に侵されて寝たきりになってしまう。同志との連絡はもっぱら子の教兼を通じて行ったが、15年8月15日（1702年9月6日）に病死。享年45。なおその後、教兼は父にかわって赤穂浪士の一人として吉良邸へ討ち入りに参加し、本懐を遂げた。

大阪市北区堂島の浄祐寺に、息子と共に墓がある。

</doc>
<doc id="1493932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493932" title="アーノルド&リヒター">
アーノルド&リヒター

アーノルド&リヒター（"Arnold & Richter" 、略称Arri）は、ドイツの映画用機材メーカー。

1917年に設立された世界最大の高品質映画機材（16mm、35mm、65/70mm）と映画用光源機材のメーカーである。本社はドイツのミュンヘン市。社名は創業者であるアウグスト・アーノルド（"August Arnold" ）とロベルト・リヒター（"Robert Richter" ）に由来する。

1937年、エーリッヒ・ケストナー（"Erich Kästner" 、作家のエーリッヒ・ケストナーとは別人）が発明した世界初のレフレックスミラーシャッターをアリフレックス35カメラに導入した。この技術は、回転する鏡により静止画像用の一眼レフカメラ同様にフィルムに送られるものと同じく、レンズを通した画像をファインダーで確認することができるので構図やピント合わせに有利であり、この技術は今日でも多くの映画用カメラに使用されている。

戦後、スタジオ外での撮影需要の高まりに応じて報道や戦場撮影用の軽量の可搬式カメラの製造を始めた。1952年に開発したアリフレックス16STカメラの投入は16mmフォーマットにとって廉価な報道やテレビジョンメディアムとして革新的なものであり約20,000台が売れるベストセラーとなった。またアリフレックス35BLは軽量でカメラの活動領域を広げた。

1967年以来13回のアカデミー賞アカデミー科学技術賞を受けている。

1984年にはスペースシャトル計画に伴い飛行中の映像撮影のためにカメラが採用され、2011年現在でもパナビジョンと並んで映画の撮影に最も多く使用されている。2011年現在の従業員数は約1,200名である。

レンズはカール・ツァイスから供給された。パナビジョンとは機材の生産者として最大のライバルである一方、最大の顧客である（パナビジョン社は映画カメラのレンタル業者として世界最大。Arriのカメラも購入し、貸し出している）という類稀な関係を築いた。

近年ではデジタルシネマ分野に移行しており、35mmCMOS撮像素子を搭載して標準的な映画用35mmレンズを使用できるアリフレックス D-20高精細カメラを開発している。また、ポストプロダクションの機材に拡大してアリレーザーを出したり、2000年にはムービーカムを買収して新しいアリカムに更新した。現在、ハリウッドメジャー映画で最も使用されているデジタル映画カメラのアレクサが、同社を代表するカメラとなっている。

他に特筆すべき製品はコンパクトな35mmカメラのアリフレックス 235、最上級16mmカメラのアリフレックス 416、18kWや12kW電球がある。

</doc>
<doc id="1493934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493934" title="咸州郡">
咸州郡

咸州郡（ハムジュぐん）は、朝鮮民主主義人民共和国咸鏡南道に属する郡。

東に咸興市、北に栄光郡、南に定平郡と接する。

1邑・36里を管轄する。
現在の咸州郡は、1952年に再編された区域が元になっている。歴史的な咸州郡は、現在の咸興市も含んでいた。

李氏朝鮮時代の東北部の中心都市のひとつ。咸鏡道の名は咸州と鏡城に由来する。

植民地期には咸鏡南道に属した。

この節の出典

</doc>
<doc id="1493935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493935" title="小山良速">
小山良速

小山 良速（おやま よしずみ、正保元年（1644年） - 正徳4年8月18日（1714年9月26日））は、安芸広島藩士。通称は孫六。

播磨国赤穂藩浅野家の筆頭家老大石良欽の次男として生まれる。兄に大石良昭、弟に小山良師（赤穂藩足軽頭）、妹に進藤俊式の妻つうなどがいる。良速は広島浅野本家に仕えた。赤穂藩取りつぶしの際には浅野本家からの使者にも立てられた。正徳4年（1714年）8月18日に広島で死去。享年71。

なお、良速の曾孫良尚は、甥・大石良雄の三男である大石大三郎の養子となっている。

</doc>
<doc id="1493936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493936" title="同窓会 (曖昧さ回避)">
同窓会 (曖昧さ回避)

同窓会（どうそうかい）

下記2項についてはいずれも「同窓会」を参照。

</doc>
<doc id="1493939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493939" title="カイマン (潜水艦)">
カイマン (潜水艦)

カイマン (USS Caiman, SS-323) は、アメリカ海軍の潜水艦。バラオ級潜水艦の一隻。艦名はワニの一種、アリゲーター科カイマン亜科に属する6種のワニに因んで命名された。

カイマンは当初キツネアマダイ科のスペイン語総称に因みブランキーオ (Blanquillo) の艦名で建造予定であったが、1942年9月24日に改名された。1943年6月24日にコネチカット州グロトンのエレクトリック・ボート社で起工した。1944年3月30日にR・C・ボンジュール夫人によって命名、進水し、7月17日に艦長ジョン・B・アズアー中佐（アナポリス1930年組。元ホエール ("USS Whale, SS-239") 艦長）の指揮下就役する。その後、カイマンは真珠湾に回航された。

11月13日、カイマンは最初の哨戒で南シナ海に向かった。ところが、経由地のサイパン島に向かう途中でアズアー艦長が体調を崩し、サイパン島に到着後艦長が急遽交代。フレデリック・C・ルーカス・ジュニア（アナポリス1930年組）が艦長代行となった。カイマンは哨戒および友軍機パイロットの救助任務に当たった。アメリカ軍の潜水艦および航空機による攻撃で、日本の船団の行動は大幅に縮小されていたが、それでもフィリピンに対する輸送活動が続いていた。しかし、カイマンはこの哨戒で敵艦と遭遇することはなかった。1945年1月22日、カイマンは62日間の行動を終えてフリーマントルに帰投。サイパン島出撃以来空席だった艦長のポストには、ウィリアム・L・フェイ・ジュニア（アナポリス1937年組）が着任した。

2月18日、カイマンは2回目の哨戒で南シナ海およびタイランド湾に向かった。この哨戒でも敵艦との遭遇はなかったが、3月2日にはの地点で緑十字船阿波丸（日本郵船、11,249トン）を発見した。4月6日、カイマンは48日間の行動を終えてスービック湾に帰投した。

4月28日、カイマンは3回目の哨戒で南シナ海に向かった。6月11日、カイマンはの地点で2隻の小型スクーナーを撃沈した。日本軍がスクーナーを使用していたことは、近代的な船舶の殆どが失われていたことを表していた。6月27日、カイマンは62日間の行動を終えてフリーマントルに帰投した。

7月22日、カイマンは4回目の哨戒でジャワ海方面に向かった。この哨戒では通常の哨戒に加え、3つの危険な特別任務、ジャワ方面やセレベス島への特別任務部隊の上陸および撤収を行った。カイマンは8月10日にスクーナー1隻を撃沈した他、8月3日にセレベス島ケンダリ近辺に特別任務部隊を上陸させ、8月9日にはジャワ海に浮かぶセカラ島にも特別任務部隊を上陸させた。8月19日、カイマンは28日間の行動を終えてスービック湾に帰投した。

スービック湾を後にして西海岸に向かったカイマンは、1946年にはサンディエゴ、グアムおよび真珠湾から活動を行った。1947年にはシアトルを出航し北極圏へ巡航した。その後はシアトルを拠点とし、予備役訓練艦として活動する。1951年4月23日にメア・アイランド海軍造船所でGUPPY改修が開始される。その後真珠湾とサンディエゴを拠点として、カイマンは18ヶ月の間隔で沿岸での活動と極東での艦隊訓練を交互に行った。1957年の巡航では、日本、フィリピンに加えてオーストラリアのブリスベンを訪問した。その後、カイマンは1972年6月30日に退役、同日除籍され、相互防衛援助計画の下トルコに売却された。1972年8月23日にトルコに到着し、翌日ドゥムルプナル (TCG Dumlupınar, S 339) として就役した。同名の潜水艦としては3隻目であった。ドゥムルプナルはダーダネルス海峡でロシアの貨物船 Szik Vovilov と衝突した。場所は先代のドゥムルプナル ("TCG Dumlupinar") が失われた地点からちょうど28海里北の海域であった。幸いにも乗組員は艦を浅瀬に座礁させることができたため、それ以上の被害を防ぐことができた。

カイマンは4度の哨戒の内第4回が成功と見なされた。カイマンは第二次世界大戦の戦功で2個の従軍星章を受章した。

</doc>
<doc id="1493941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493941" title="ジンバブエの行政区画">
ジンバブエの行政区画

ジンバブエは、10つの州（）に分かれている。このうち、ハラレとブラワヨは州と同じ地位にある特別市である。

州の下位区分として、地区が設置されている。

</doc>
<doc id="1493944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493944" title="スワジランドの行政区画">
スワジランドの行政区画

スワジランドの地方行政区分は4地方 (Region) に分けられている。地方の下には55のConstituency（複数形：Constituencies）が設置されている。

</doc>
<doc id="1493946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493946" title="ナミビアの行政区画">
ナミビアの行政区画

ナミビアには、14の州がある。表中で各州にふられた番号は、右の地図と対応している。

</doc>
<doc id="1493947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493947" title="浅田ひとみ">
浅田ひとみ

浅田 ひとみ（あさだ ひとみ、1993年9月28日 - ）はタスクオフィス所属のグラビアアイドル。岐阜県出身。

2006年にグラビアデビュー。小柄な姿で水着などのグラビアで活動している。

2008年7月1日にブログを更新したのを最後に表立った活動がなく、近況は不明。

</doc>
<doc id="1493948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493948" title="マラウイの行政区画">
マラウイの行政区画

マラウイは北部州、中部州、南部州の3つの州(Region)に分かれており、さらに28の県（District）に分かれている。

</doc>
<doc id="1493949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493949" title="シャーロット・ゲスト">
シャーロット・ゲスト

シャーロット・ゲスト（Lady Charlotte Elizabeth Guest、のちにLady Charlotte Schreiber, 1812年5月19日-1895年1月15日）は、イギリスの実業家・翻訳者。ウェールズ文学およびウェールズ語の研究に大きな成果を残した。「マビノギオン」の初めての英訳で有名である。

ゲストはリンカンシャーのユフィングトンにて、第9代リンゼイ伯アルベマール・ベルティと、その2人目の妻スザンナ・エリザベス・レイヤードの娘として生まれる。ゲストは6歳のときに実父を亡くし、母親はピーター・ペーガスと再婚したが、シャーロットはこの新しい父親のことは嫌いだった。シャーロットは勉学に大きな才能を見せ、アラビア語・ヘブライ語・ペルシャ語を独学で学んだ。

この時期に将来の首相ベンジャミン・ディズレーリとちょっとした色恋沙汰があったとも言われているが、ともかく1833年の結婚を機に、彼女は幸せとは言い難い家を出た。しかし、この結婚はやや型破りなものであった。夫ジョン・ジョシュア・ゲストはウェールズの製造業者で、ダウレイス鉄鋼会社のオーナーであったが、シャーロットよりもかなり年上であった（ジョンは49歳、シャーロットは21歳）。1832年、ジョンがマーサー・テイドヴィル（ウェールズ南東の郡）から下院議員に当選したのを機に、2人はマーサー・テイドヴィルのダウレイスに引っ越して結婚した。結婚生活は幸せだったようで、シャーロットは10人の子供を産んだ。シャーロットは、ジョンが地域を代表して行っている博愛活動に熱心な興味を抱き、彼女自身も、技術文書をフランス語に訳すなどの形で鉄工業に関わるようになった。ジョン・ゲストは1838年に男爵位を得た。

ジョンが健康を損なうと、シャーロットが事業を運営することが多くなった。やがて1852年のジョンの死とともにシャーロットは完全に事業を引き継ぎ、1855年、G.T.クラークに席を譲るまで、従業員や他の鉄工所のオーナーとの交渉の場に立ち続けた。退任と同時にシャーロットはチャールズ・スクライバーと結婚した。スクライバーは古典文学の学者で、チェルトナム（後にプール（Poole）：イングランド南東部の町）選出の議員でもあった。彼らはウェールズを離れ、ヨーロッパを旅して陶器を収集した。これはのちにヴィクトリア&アルバート博物館に遺贈された。また、扇やボードゲーム、トランプなども収集し、これらは大英博物館に寄贈された。

長男のアイヴァーは後に初代ウィンブローン男爵となり、第7代マールバラ公の娘でありウィンストン・チャーチルの叔母でもあるコロネリア・スペンサー＝チャーチルと結婚した。その子供はのちに初代ウィンブローン子爵となった。シャーロットの子孫には、アメリカのゲスト家（C.Z.ゲストもこのゲスト家の姻族である）や、ベスボロー伯爵やシェムスホルド子爵なども含まれる。

シャーロットはウェールズにいる間、トマス・プライスやヴィレマーク、ジャッジ・ボサンキュー、グウォルター・メケインなどの文学の学者に師事し、ウェールズ語を学んだ。シャーロットは中世の歌や詩のほか「マビノギオン」の翻訳をおこない、大評判となった。「マビノギオン」の表記はゲストが元になっている。

「マビノギ」という言葉自体は、もともとは「マビノギ四枝」として知られる4つの物語を指すものである。ひとつの写本に "mabynnogyon" という言葉があったものを、シャーロットが「マビノギ」の複数形だと考え、コレクション全体を指す言葉として採用した。

「マビノギオン」の物語は、ウィリアム・オーウェン・プーヘが既に集めて ""Myvyrian Archaiology of Wales"" として編纂しており、プーヘはすでに翻訳を完成しておきながらも、公表する前の1835年に亡くなっていた。シャーロットは、1803年にプーヘが編纂したウェールズ語辞書を使ったが、プーヘ訳には依らずに独自に訳を進めた。シャーロット版の「マビノギオン」は、出版されたものの中では最初の訳書である。1838年から1849年までは複数巻で出版された。第1巻はアーサー王伝説にまつわる物語で、「ウェールズのロマンス」から泉の婦人オルウェン、マヴラウグの息子ペレディル、ゲライントとイーニッドが収録された。第2巻はキルフーフとオルウェン、ロナブイの夢が収録された。グライントとイーニッドはアルフレッド・テニスンの『国王牧歌』にて、ゲライントにまつわる2つの詩の元になった。

シャーロット・ゲストはウェールズ人から見れば、ウェールズ文化の再興に協力した外国人である。シャーロットはほぼ同時代のサノーヴァーとともに、文化への功労者としてウェールズの人々に深く記憶された。1980年代、ダウレイスの町おこしのために建設されたパブは、彼女の功績をたたえてレディー・シャーロットと名付けられた。

</doc>
<doc id="1493977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493977" title="未来から来たハンター ヨオ">
未来から来たハンター ヨオ

『未来から来たハンター ヨオ』（"Il mondo di Yor"）は、1983年に制作された映画。

監督は著名なイタリアのB級映画監督アントニオ・マルゲリーティ（アンソニー・M・ドーソン名義）、主演はレブ・ブラウン、音楽はグイド&マウリツィオ・デ・アンジェリス、ジョン・スコットがつとめた。

物語の舞台は先史時代と未来の融合した設定であり、また劇中の随所には人気作品からの特徴的な要素の借用が見てとれる。例えば劇中に登場するアンドロイドは、『スター・ウォーズ』シリーズの登場キャラクター、ダース・ベイダーをかなりあからさまにまねたデザインである。これら設定や表現はカルト的な人気を生み、ドイツではDVDの販売もされている。

BGMにロックバラードが流れるなか、ヨオがカッパドキアにそびえ立つ岩々の周辺をジョギングしている場面から映画は幕を開ける。

すぐ近くの村では、見るからに原始的な女性カラとその付き人パグが狩りをしていた。突如、彼らはアニマトロニクスのトリケラトプスに襲われるのだが、どこからともなく現れたヨオがトリケラトプスの頭をかち割って2人を救う。ヨオはカラたちの暮らす村の人々に迎え入れられ宴が催された。しかしその夜、青い肌をした原始人の一群が村を襲う。ヨオとパグだけが逃げおおせ、ヨオはさらわれたカラをすぐさま助け出すことを誓うのだった。2人は青い原始人たちの跡を追っていき、ねぐらを見つけることに成功する。ヨオは岩陰で大きなバットを振るい、原始人の1人を殺すと、死体とバットをハンググライダーのように使い合わせてねぐらへと突撃。カラを無事助け出し、押し寄せてくる原始人たちを前に退散していった。

こうして幾多の冒険を経ながらも、物語の本筋はヨオが自らのルーツを探ろうとするところにあり、最終的には嵐が吹き荒れるひとつの島にたどり着く。そこでヨオの両親は核兵器による大量虐殺から生き残ったわずかな群衆の一員だったことを知る。そして帝王と呼ばれる悪の男がアンドロイドの軍隊とともに残る核技術を支配しているのだった。

</doc>
<doc id="1493983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493983" title="アイスホッケー韓国代表">
アイスホッケー韓国代表

アイスホッケー韓国代表（アイスホッケーかんこくだいひょう, South Korea national ice hockey team ）は、オリンピックを始めとする国際大会に出場する大韓アイスホッケー協会によるナショナルチームである。
国際アイスホッケー連盟によるランキングは2014年時点で23位、アイスホッケー世界選手権ではディビジョン 1 に所属している。ジュニアの試合では1998年アジア・オセアニア・ジュニア選手権でタイ代表を92-0で破っている。

2014年現在、オリンピックへの出場経験はない。冬季アジア競技大会の最高成績は3位。

かつては隣国日本との実力差は大きかったが、2018年平昌オリンピックのホスト国として出場権を得るため強化をすすめている（アイスホッケーは無条件での開催国のオリンピック出場を認めていない）。2012年、韓国軍のアイスホッケーチーム『デミョンサンム』を設立し、兵役中の有力選手が競技を続けられる環境を整えた。同年10月に日光市で行われたソチオリンピック1次予選では日本の順位を上回った（日本との対戦では敗戦）。2013年世界選手権ディビジョンIグループA（2部リーグに相当）ではイギリス戦に勝利して6チーム中5位で初めて残留に成功。2014年1月にはアジアリーグアイスホッケーに所属するカナダ人選手が韓国に帰化して代表に合流。しかし地元韓国で開催した2014年世界選手権は最初の4試合で4連敗し、早々に最下位とディビジョン1グループB（3部リーグ）への降格が決定。最終戦も敗れて5戦全敗に終わった。

この3部に降格した韓国に対し平昌五輪への開催国としての出場権を付与することには慎重な意見もあったが、韓国協会が作成した強化4年計画を国際オリンピック委員会（IOC）および国際アイスホッケー連盟（IIHF）が検討した結果、2014年9月19日に開催されたIIHF総会で韓国（男女とも）に五輪出場権が与えられることに決定した。

2014年8月、韓国生まれのカナダ移民でNHLでも活躍したペク・ジソン（ジム・ペク）が監督に就任。2015年の世界選手権ディビジョン1グループBで優勝し、ディビジョン1グループA復帰を決めると、2017年にはグループAで2位に入り、グループB降格からわずか3年で史上初のトップディヴィジョン昇格が決定した

2018年平昌オリンピックでは予選リーグでチェコ、カナダ、スイスと同組となり3敗。準々決勝進出をかけたプレーオフのフィンランド戦も敗れて敗退が決定した。

</doc>
<doc id="1493985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493985" title="2等艦">
2等艦

イギリス海軍において2等艦（"second-rate"）とは3層の砲列甲板に90ないし98門の砲を搭載した戦列艦をさす分類である。これらは本質的に1等艦の小型廉価版で、1等艦と同様に戦列の中核を形成したが、高価すぎて本国海域にしか配備されなかった1等艦とは違い2等艦はしばしば海外艦隊の旗艦となった。この大型艦は一般に帆装が扱いにくく操艦が難しかったと評価されている。

2等艦は普通2000トン前後で乗員750名ほどであった。砲は下層に32ポンド砲を、中層に18ポンド砲を、そして上層に12ポンド砲を装備する。これに対して1等艦は18ポンド砲の代わりに24ポンド砲を搭載する。そのほか1、2等艦ともに船首楼や後甲板に小口径砲やカロネードを装備していた。

3層甲板の2等艦は基本的にイギリスだけでしか建造されなかった。操艦の難しさを除いても、2等艦は火力でフランスやスペインの80門や74門の2層3等艦と比べて大きな差が無く、時には凌駕されることさえあった。しかし敵艦より1層甲板が多いことは接近戦で有利に作用し、またしばしば1等艦と誤認され敵の指揮官に攻撃を思い留まらせる要因となった。

</doc>
<doc id="1493986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493986" title="SSムラタ">
SSムラタ

SSムラタ（）は、サンマリノの首都サンマリノ市中央部の村を本拠地とするサッカークラブチーム。

1966年創設。

2007年7月にはサンマリノのリーグ王者としてUEFAチャンピオンズリーグ 2007-08に出場。当時41歳の元ブラジル代表・アウダイールを補強して話題となったが、予選1回戦でフィンランドのタンペレ・ユナイテッドに1-4（1-2,0-2）で敗退した。

2008年7月、UEFAチャンピオンズリーグ 2008-09へ向け、元ブラジル代表・ロマーリオや元F1王者ミハエル・シューマッハの獲得に動き再び話題となったが、入団には至らなかった。予選1回戦でスウェーデンのIFKヨーテボリに0-9 (0-5, 0-4) で敗退した。

なし

</doc>
<doc id="1493987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493987" title="内田暁子">
内田暁子

内田 暁子（うちだ あきこ、現姓:長谷川、女性、1985年11月30日 - ）は、日本の元バレーボール選手、ビーチバレー選手。東京都江東区出身。ニックネームはキョウ。プレミアリーグ・NECレッドロケッツに所属していた。現在はNTTコムウェア所属。

友達に誘われて小学校4年生よりバレーボールを始める。文京女子中・高校を経て、青山学院大学に進学。2006年、大学5冠達成に貢献。第5回東アジア地区バレーボール選手権大会において活躍した。

2007年には主将を務め、関東大学リーグにおいてMVPやベストスコアラーなどを獲得。同年6月に行われたバンコクユニバーシアード大会において5位入賞に貢献した。2009年7月のユニバーシアードベオグラード大会にも出場した。

2008年、NECレッドロケッツに入部。2008-09Vプレミアリーグで4シーズンぶりの四強進出に貢献した。2011年度からチームの副主将、2012年度から主将を務めている。2012年のVサマーリーグで2連覇に大きく貢献した。2012/13Vプレミアリーグではレギュラーラウンド1位の好成績を残し、続く第62回黒鷲旗大会で準優勝を果たした。

2013年5月、ビーチバレー選手の長谷川徳海と結婚。

2014年6月、NECを勇退し、同年11月にビーチバレー選手としてJVAビーチバレーボール強化指定候補選手に選出された。

2015年7月に開催されたJVAビーチバレーボールシリーズA行橋大会で永田唯とのペアで、同シリーズの初優勝を果たした。

2018年アジア競技大会で夫婦そろって日本代表に選ばれる。

</doc>
<doc id="1493988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493988" title="凱旋駅">
凱旋駅

凱旋駅（がいせんえき）

</doc>
<doc id="1493997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493997" title="アルフレッド級戦列艦">
アルフレッド級戦列艦

アルフレッド級戦列艦(Alfred class ships of the line)はイギリス海軍のジョン・ウィリアムス設計の74門3等戦列艦。ロイヤル・オーク級戦列艦の拡大型である。

</doc>
<doc id="1493998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1493998" title="K-1 WORLD MAX 2008 World Championship Tournament FINAL8">
K-1 WORLD MAX 2008 World Championship Tournament FINAL8

K-1 WORLD MAX 2008 World Championship Tournament FINAL8は、K-1 WORLD MAXの大会の一つ。2008年7月7日、日本武道館で開催された。

トーナメント準々決勝が行われ、魔裟斗、佐藤嘉洋、アンディ・サワー、アルトゥール・キシェンコがベスト4進出。

K-1ライト級が初めて開催された。

</doc>
<doc id="1494002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494002" title="Exclamatio">
Exclamatio

Exclamatio（エクスクラマシオ、ラテン語で「感嘆」）とは、瞬間の状況などの理由から恐怖やショックを起こした時の感嘆を表す修辞技法のこと。一般的に感嘆符を用いる。

</doc>
<doc id="1494005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494005" title="放水砲">
放水砲

放水砲（ほうすいほう）とは、警察などが犯罪者制圧・暴動鎮圧をするために用いる非致死性兵器のひとつ。

高い圧力をかけて水を吹き出し、対象者の行動を阻止する。威力は非常に高く、放水が直撃した場合には人が打撲を負ったり、転倒するほどである。車両の屋根に放水銃を搭載した放水車と呼ばれる形態がよく見られ、貯水タンクを車内に備えているものが多い。

日本では、警察で機動隊が装備しており、暴徒鎮圧に効果を発揮する。12気圧の高圧放水では、最大で50メートル近い飛距離を飛翔する。警察の他にも、海上保安庁の巡視船や水産庁の漁業取締船に、放水砲が搭載されている。

イギリスにおいては、2011年のイギリス暴動を鎮圧する際、首相の権限で放水砲の使用が許可され、警察部隊が放水砲を使用して暴徒を制圧した。

韓国において公権力とデモ隊が衝突した場合には、戦闘警察の装備としてかなりの頻度で持ち出される。とりわけ、2008年5月以降の米国産牛肉輸入問題に関するデモ（2008年韓国蝋燭デモ）では、警察官による暴力などとともに、過剰な暴力的鎮圧の一例として批判の対象となっている。

</doc>
<doc id="1494009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494009" title="雑賀崎城">
雑賀崎城

雑賀崎城（さいかざきじょう）は、紀伊国（現・和歌山県和歌山市雑賀崎）にあった日本の城。

</doc>
<doc id="1494011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494011" title="君鴨トンネル">
君鴨トンネル

君鴨トンネル（きみかもトンネル）は、国道410号の千葉県君津市と同県鴨川市の境界線をまたぐように掘られたトンネル。開通は1993年2月24日である、総延長696.0m、道路幅員7.0m、最高高4.5mと。

</doc>
<doc id="1494012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494012" title="クラジュー級戦列艦">
クラジュー級戦列艦

クラジュー級戦列艦(Courageux class ships of the line)はイギリス海軍の74門3等戦列艦。ベローナが1761年に捕獲したフランス海軍のクラジューを複製して作られた。クラジュー級はしばしばレヴァイアサン級とも呼ばれる。そのうち2隻はクラジューの船体を0.5インチ延長して建造され、最後の2隻にはさらに多くの変更が加えられている。

</doc>
<doc id="1494016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494016" title="先天性内反足">
先天性内反足

先天性内反足（せんてんせいないはんそく、）は、生まれつき足が尖足・内反・内転位をとり矯正困難な、先天性の足の形態異常である。通常は、他の疾患を合併していない場合に先天性内反足と呼ぶ。

先天性内反足の病態は、先天的な足部の骨の低形成や配列異常である。その原因は、いまだにはっきりしていない。

発生頻度は0.1%以下。女子より男子に多くみられる。両側例と片側例はほぼ同数である。

足の変形が明らかなので出生直後に診断がつく。そのため、生後1 - 2週間以内に医師の診察を受けることが多い。変形は、足底が裏返しになって完全に患児の顔の方向に向いた状態であり、尖足・内反・内転位と表現される。変形のある足は動きが少なく、筋肉の萎縮が見られる。初診時の触診で変形の矯正がどの程度可能かで、重症度がある程度予測できる。最近は、レントゲンや超音波を利用して足根骨の配列異常を評価する方法が試みられている。

早期治療が原則で現在はPonseti法（ポンセチ、ポンセッティ）が治療方針のグローバルスタンダードとなっている。出生直後の出来るだけ早い段階から治療を開始し徒手矯正（皮膚の上から骨の配列を正すようにマッサージする）により少しずつ足の変形を矯正し、その状態を保つために大腿あるいは下腿からつま先までギプスで固定する。マッサージ時には出来る限りリラックスした状態で施術した方が矯正の効果が出やすいためミルクを飲ませながら行うことも多い。これを繰り返すことで徐々に内反と内転を矯正する。ギプスの巻き換えは原則として1週間おきに行い、受診直前か前日に保護者がギプスを除去する、もしくは巻き換え直前に医師によりギプスを除去してもらい同時に入浴も済ませるようにする。アキレス腱の萎縮により爪先が上がらない状態（つま先立ち）を尖足といい徒手矯正では治せないので、5 - 10回のギプス矯正で内反・内転が改善した時点でアキレス腱の皮下切腱（細いメスを用いて皮膚下でアキレス腱を切る方法）を行う。アキレス腱切腱手術自体は数分で終了するものだが部分麻酔か全身麻酔か及び日帰りか入院かは病院の方針で様々。アキレス腱切腱手術後は約3週間ギプス固定を継続する。その後、肩幅程度の金属のバーの両端に左右の足を約70度ほど外転した状態で固定するデニスブラウン装具に移行する。生後7 - 8か月時で這い這いが可能となった時点で下肢の筋肉の発達のためにも日中は足を自由に動かせるように装具をしないか、もしくは短下肢装具を使用し、夜間と昼寝の際のみデニスブラウン装具を使用する。再発が多いためデニスブラウン装具は出来る限り長時間の使用が好ましい。1歳前後で変形が残っている場合には、手術を考慮する。保存的治療と手術的治療の境界線上にある症例では、歩行が可能となった時点で歩き方を確認の上決定する。歩行開始以降は屋外用の靴型装具と屋内用の装具を併用し、変形の再発傾向がなければ2 - 3歳時から、屋外では市販の靴（深めで踵のしっかりした靴）に足底板を入れた簡便なものに変更する。足底板は幼稚園（保育園）や学校の上履でも併用し、成長終了時まで使用する。
基礎的疾患がありその随伴症状として内反足がみられる場合には、概して治療に難渋し最終成績も不良なことがある。
病院及び医師により治療方針が異なり現在も学会等で活発な議論が交わされている。手術や装具変更（種類・装着時間）のタイミングは患者の成長や治療の成果により様々である。

</doc>
<doc id="1494021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494021" title="トトロ大嶋。">
トトロ大嶋。

トトロ大嶋。（ととろおおしま、1973年11月14日 - ）は放送作家・ディレクター・ライター・ネットワーカー・パーソナリティ。

本名は大嶋智博、東京都大田区出身。実家は天台宗の寺院慈恩寺（埼玉県さいたま市-彼自身が制作した銀河万丈出演によるラジオCMが年末年始に文化放送などで放送されている）。
元々はラジオ番組の常連投稿者として知られ、TBSラジオ『ラジオはアメリカン』、『宮川賢の深夜ビタミン族』などに投稿していた。ラジアメではイベントに登場した他、おもカセグランプリも獲得している。同番組のリスナーからディレクターになった希有な例でもある。

1980年代に地元でミニFM局ポップコーンを運営。DJ、スタッフ全員中高生というスタイルで話題を集め、その後、1990年代半ば、大学在学中よりTOKYO FM『見えるラジオ』の番組制作を経て、株式会社PRPに入社。TBSラジオ『ラジオはアメリカン』など多くのテレビ・ラジオ番組の制作を手がけたあと、2003年に退社・フリーとなる。

現在は渋谷に個人事務所を設立し、NHKなどの番組制作・構成・リサーチやTwitter、webサイトなどソーシャルメディアに関する企画を手がけている。音楽・サブカルチャー全般に精通するが、特にネット・PC・ゲーム・メディア全般・放送史などを得意としている。特に『日本の、これから』シリーズの『ネット社会』や『テレビの、これから』などはネットと既存メディア側双方の強者を多く出演させるなど、これまでのテレビにない演出で話題になった。また放送終了時間が視聴者からの反響次第というNHKのバラエティ番組『おやすみ日本』にも携わっている。

1996年には東京・二子玉川のナムコ・ワンダーエッグにサテライトスタジオWE2ステーション及びアトラクション『ザ・スタァオーディション』を企画・プロデュースし、イベントや空間プロデュースに進出した。またコミュニティFMFM世田谷の開局に参加し、同局の夕方ワイド番組『たまリバ!』や『スペシャルサンデー
』などの企画・プロデュースも行った。平井堅や三村ロンド、小山ジャネット愛子、m-floのLISAなどその後歌手やナレーターとして活躍する人物をいち早く起用したり、世田谷の商店街で売られている手作りコロッケを全て制覇・紹介し、新たな名物を育てようという「コロッケ道」、また世田谷線新型車両導入をPRするご当地ソング「新世田谷線音頭」発表・CD発売など様々な話題作りを行い、FM世田谷の知名度を大きく向上させた。その後もコミュニティFMの開局に携わり、エフエムラジオ立川、室蘭まちづくり放送などを手がけている。

20年来のネットワーカーでもあり、でぃびぃ。、DEEBEE、totoron3などのハンドルネームでパソコン通信時代からネット上でも活動を続けている。Webサイト『千人祈』や人気テキストサイト『侍魂』などをプロデュースし、両サイトの書籍化なども手がけた。また趣味が多彩なことで知られており、廃墟探索ではブーム仕掛け人の一人として記事執筆やロフトプラスワンでのイベント主催、さらにDVDのプロデュースなども行った。

古くからのゲーマーでもあり、ビデオゲーム機・ゲームソフトも多数コレクションしている。家庭用ゲーム機はファミリーコンピュータ各種からPlayStation 3に至るまで全て所有し、アーケードゲーム筐体まで個人所有している。その仕事を通じて、ナムコをはじめとしたゲームメーカーとの関わりも深く、埼玉県にあるアーケードゲーム博物館計画にもスタッフとして携わっており、ゲーム関連のイベントなどにも出演している。

2003年に勃発したイラク戦争発生時に、当時人気のあったテキストサイトや2ちゃんねる管理人の西村博之、ジャーナリスト江川紹子らの協力を得て、インターネットによる言葉の千羽鶴を作り、イラク戦争に対する違和感を表明しようというwebサイト『千人祈』を企画・プロデュースした。同サイトは大きな反響を呼び、のちに書籍化された。

2011年に発生した東日本大震災では、[NKH]ニコ生企画放送局の呼びかけに応じる形で、宮城県女川町に臨時災害放送局おながわさいがいエフエム設立に協力、放送機材提供や番組制作のノウハウなどを実際に被災地入りして指導するなどプロデューサーとしての役割を果たしている。

近年はNHKの番組を多く手がけている。

(FM-POPCORN webarchive)
(本人のYoutubeチャンネル)
(千人祈～言葉で綴る千羽鶴～）
(女川災害エフエム)

</doc>
<doc id="1494022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494022" title="川谷トンネル">
川谷トンネル

川谷トンネル

</doc>
<doc id="1494023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494023" title="リブルニア語">
リブルニア語

リブルニア語（リブルニアご）は古代のリブルニア（Liburnia：現在のクロアチア沿海部）に住んだリブルニア人が話していた言語で、死語。リブルニア語はインド・ヨーロッパ語族のケントゥム語派に属すと見られ、北西側で話されていたウェネティ語に近い系統と思われる。ウェネティ語はイタリック語派に近いとも言われている。

リブルニア語自体は書き残されていないが、人名・神名・地名等が文献に残されており、特に人名にはウェネティ語（これは多数の碑文が知られる）との共通点が多い。例えば Vols-、Volt-、Host-（<印欧祖語 *ghos-ti-：「客人」、英語の guest、host と同語源）といった語根、また -icus、-ocus などの接尾辞がある。このようにリブルニア語とウェネティ語は名前に関しては共通するが、一方でこれらがイリュリア語と近い系統にある可能性も否定できない。音韻的にもこれらに共通の性質があるとする言語学者も多い。

リブルニア人は紀元前35年ローマ人に征服された。リブルニア語は紀元後の早い時期に死滅し、ラテン語に取って代わられたと思われる。

</doc>
<doc id="1494027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494027" title="フェイム級戦列艦">
フェイム級戦列艦

フェイム級戦列艦(Fame class ships of the line)はジョン・ヘンスロー設計のイギリス海軍の74門3等戦列艦。第二バッチの5隻は初期型の船体をすこし改良したものである。

</doc>
<doc id="1494032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494032" title="コッセこういち">
コッセこういち

コッセこういち（1980年8月29日 - ）は、日本の俳優。本名は小瀬 浩一（こせ こういち）。神奈川県出身。血液型A型。

ドーモ所属。

</doc>
<doc id="1494033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494033" title="ナタール">
ナタール

ナタウ／ナタール（、ブラジルポルトガル語の発音：naˈtaw）は、ブラジル北東部リオグランデ・ド・ノルテ州の州都。日本では「ナタール」という表記が普及しているが、これはポルトガル本国などで用いられるイベリアポルトガル語の発音に基づくものであり、ブラジルポルトガル語の発音では「ナタウ」となる。「ナタール」（）とは、ポルトガル語でクリスマスを意味する（市が12月25日に成立したことに由来する）。

海岸沿いの8kmにも及ぶ海岸道路が設置されて、1980年代に州をあげての観光客誘致が始まった。主要ホテル、レストランが州都ナタールに集中している。観光客のインフラストラクチャー改善と、自然遺産の維持が市の植林よりも進んだ。州政府はこれらの活動の一部をかつてない優先事項としている。見どころの一つは州立砂丘公園の創設である。これは市周囲を鎖状に囲む砂丘を保存するのに役立てるためだった。そして、ナタールはヒオグランデ・ド・ノルチ州の美しい砂浜へ入る入り口となった。砂浜の多くは自然保護区域になっており自然そのままである。

ブラジル政府調査機関によると、ナタールはブラジル有数の治安の良い州都でもある。

オウグスト・セヴェロ国際空港は、ナタールとブラジル他都市を結ぶ国内線、また数本の国際線を持つ。
2014年4月には新しくナタール北に新国際空港がオープンされる。南アメリカで一番大きな空港にもなる。

ヒオグランデ・ド・ノルテ連邦大学UFRNがある。

ナタールはに位置し、南米で最も東にある。大西洋に面し、ポテンジ川の河口に位置する。

ナタールは熱帯気候で、年間通じて高温多湿である。しかし、極端な高温にならないことと海から貿易風が吹くことで和らげられている。1月は最も暑く、最高32℃最低22℃である。7月は涼しく、最高27℃最低17℃である。降雨量はおよそ年間1,550mmだが、9月から1月までは乾季で、大西洋岸の南部都市よりさらに特色がある。それにもかかわらず、天候は熱帯雨林の生長を妨げない程度に乾燥するので、ポルトガル植民地であった頃サトウキビ栽培が推進された。
 
南米最北東端であるサン・ホッキ岬は、ナタールの北32kmにある。1501年、ヨーロッパの探検家たちが初めて到着し、1501年から1502年にかけアメリゴ・ヴェスプッチ率いるポルトガル探検隊が上陸した。数十年後、この地にヨーロッパ人の定住地はなく、ポチガル族が住んでいた。

1597年、ジャック・リフォール率いるフランス人海賊が地元住民との定期的な商業活動を確立した。ポルトガルの9代目ブラジル総督フランシスコ・デ・スーザは海賊らの駆逐を命じた。ペルナンブコの将官マヌエル・デ・マスカレニャスに率いられた遠征は成功に終わった。

マスカレニャスの副官アルブケルケ・マラニャンは、1598年1月6日、東方の三博士にちなんだ砦の建設を始めた（1月6日が公現祭だったため）。1599年12月25日のクリスマスの日、ナタールは砦の外の村として創られた。砦、市、そして周辺地域は1633年から1654年までオランダ軍に占領された。

植民地時代、ナタールの砂質土壌はサトウキビ栽培地への発展を妨げた。数世紀の間、州の経済は内陸の乾いた土地での牛飼育が基盤となった。輸送の牽引に使うため生きたまま中心部へ送られたり、干し牛肉にされたり、食用になった。ナタールの最も典型的な郷土料理カルニ・ド・ソウ（carne de sol）は、元々干し牛肉で作られた料理だった

20世紀、ナタールは製塩（ヒオグランデ・ド・ノルチ州北部はブラジル国内最大級の産地である）と原油精製（州内陸部はブラジル最大の埋蔵量がある）の両産業が発展し恩恵を受けた。ナタールは急速に発展したが、ブラジルの他主要都市と比較すれば幾分計画されたやり方だった。発展は緩やかで、公共サービスはよりよく平等にゆきわたり、環境するものではなかった。犯罪率は低い。観光客（最初はブラジル人、さらに近年は外国人が多い）のおかげでナタールはブラジルの主要観光地の一つとなっていった。

その戦略的な位置から（ナタールは、ブラジル国内で最も西ヨーロッパ、アフリカ大陸、特にセネガルのダカールに近い都市の一つ）、第二次世界大戦中にはレインボー作戦の一環としてアメリカ空軍のパルナミリム空軍基地がナタール郊外に建設された。この基地は北アフリカで戦う連合国軍支援のために使われた。数千人のアメリカ兵がナタールへ送られ、ナタール文化に足跡を残した。
混血(48.38%)、白人(46.99%)、黒人(3.65%)、その他(0.30%)

12以上の白い砂浜（ポンタ・ネグラ、モーホ・ド・カレッカ、Tabatingaタバチンガ）、イルカの崖、Pirangeピランジ、Redinhaヘディーニャ、Genipabuジェニパブといった有名な砂丘と輸入されたラクダなど、観光はナタール最大の重要産業であり、ブラジル人、ヨーロッパ人（多くはイタリア、スカンディナヴィア諸国、スペイン、イギリス、ドイツ、ポルトガル、フランス）、アメリカ合衆国から観光客がやってくる。

ナタールは石油産業の中心地でもある（ヒオグランデ・ド・ノルチ州はブラジル第2の石油生産州である）。

漁業が盛んである（サメの軟骨は日本への主要輸出品である）。またトロピカル・フルーツ生産（特にマンゴー、ゴヤバ、カシューナッツ）も盛んである。事実、世界最大のカシューナッツの木がナターウ中心部から南にあるピランジ近郊海岸にある。この木は周囲500m、一帯7,300平方mを占め、平均のカシューナッツの木の70倍ある。
市のGDPは7,038,816,000レアルである（2005年）。

市の一人あたりの平均年収は、9,047レアル（2005年）である。

フェスタ・ジュニナ（、聖ヨハネ祭）は、ポルトガル人によってブラジル北東部に持ち込まれたもので、ヨーロッパ諸国で真夏を祝う祭りである7月24日の『聖ヨハネの日』に行われる。年間の祝祭のうち起源が古く、最も人気のあるものである。ヨーロッパ諸国では夏至に祝われるが、南半球のブラジルでは冬至の時期になる。祭りは伝統的に7月12日の聖アントニウスの日の夕方に始まり、聖ペトロの日である7月29日に終わる。この15日間、焚き火、花火、そして民族舞踊が通りで行われる。かつてはもっぱら地元のみのお祭りであったが、今日はブラジル国内で大規模に都市の祝祭として行われている。人々は、陽気に仰々しく、よりよい楽しみと高尚な精神が全てであり、典型的でありきたりではあるが農民のマネをして参加する。代表的な飲料と郷土料理が提供される。カーニヴァルの間、人々は趣向を凝らした衣装を着込み（この場合農民の服装）、踊り、過度に飲酒し、花火や民族舞踊を楽しむ。同じものがヨーロッパの聖ヨハネの日と真夏に行われるが、ブラジルでは焚き火はこれらの祭りの中核にある。

灰の水曜日から復活祭までの四旬節の4日間がブラジルのカーニヴァル時期である。金持ちも貧者も思い思いの服装をし通りへ繰り出す。

12月、クリスマスの意味を持つNATALとCarnavalをかけて作られたお祭り。カーナバルと同じく4日間続けられる。
実際にナタールにはカーナバルは存在しない事から始まったお祭り。今はカーナバルよりも多くの観光客が押し寄せる。市内の主要か所が歩行者天国となり賑わう。

ブギエロ（バギーのライセンスを持つ運転手）たちは、州観光局からプロとして承認されており、観光客がツアーにスリルを求めようが求めなかろうがいつもそのことを尋ねてくる。スリルを求めるならば、10mの高さの砂丘から90度にダイブする準備をすべきだろう。運搬車は止まる代わりに白い砂のはずれの近くまで行き、制限するもののない下り勾配で加速する。有名なツアーは楽しみに満ちているが、アドレナリンが増すことは間違いない。Ponta Negra,Praia do Meio,Genipabuから出発している。基本4人に一台だが、少人数でも乗合で乗せてくれる。

ラクダは馬車のような同じ刺激を求めて導入されたのではないが、所要時間20分ほどで、ラクダの背に乗り砂丘地帯を見学できる。1990年代にスペイン領カナリア諸島から運び込まれたラクダで、現在では20頭のラクダが飼育されている。ブラジル動物愛護協会から虐待であると2013年にバッシングを受けたが、実際は非常に丁寧に育てられている。

ブラジル第2の都市公園とされている。面積1,172ヘクタール、数種の植物と動物が保護されている、典型的な大西洋岸森林である。入園料を払えば入る事が可能。

高速道路BR-101とBR-304がナタールとブラジル諸都市をつないでいる。

ナタール港は、果物、魚介類の冷蔵運搬船に特に秀でている。ヨーロッパ主要港、特にビーゴ、ロッテルダム、シーアネスへの直行便がある。現在、日本のマグロ漁船がブラジル公認として船舶している。

ナタールの近隣自治体は以下の通りである:

北部

東部

西部

南部

ナタールは住民や訪問者に対し多種のスポーツ活動を提供している。

スタジアム

ナタールは、2014 FIFAワールドカップブラジル大会における試合開催地である。

W杯 ナタールのプログラム(時間は何れも現地時間)

</doc>
<doc id="1494038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494038" title="双葉バイパス">
双葉バイパス

双葉バイパス（ふたばバイパス）は、山梨県甲斐市から韮崎市に至る国道20号のバイパスである。

旧双葉町の南側の田畑の中を通り抜けるバイパスである。甲府バイパスなどと比較すると沿道の商業施設は非常に少ないといえる状況であったが、2009年4月に国道52号との交点である双田道交差点の南西（韮崎方面側）にラザウォーク甲斐双葉が開店した。渋滞が予想されるため、ラザウォーク付近には駐車待ち車両用の左折レーンが設置された。

その後は隣接する竜王バイパスとともに竜王拡幅として拡幅工事が行なわれ、4車線で供用された。

かつての国道20号は現在の県道6号線であったが、この道路は幅員が狭く、旧双葉町市街地を通り抜けていたため、混雑緩和や交通安全確保を目的に建設された。当初は塩川大橋が未完成であったため、塩川大橋の手前の新田畑交差点で旧道に接続する形だった。新田畑交差点と旧道との接続路が韮崎側にカーブしているのも、接続をスムーズにさせるためであると思われる。当初より4車線化が想定されており、バイパス北側は更地として用地が確保され、双葉バイパスの事業用地であることを示す旨の看板が立てられていた。

</doc>
<doc id="1494040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494040" title="レパルス級戦列艦">
レパルス級戦列艦

レパルス級戦列艦 (Repulse class ships of the line) は、ウィリアム・ルールが設計したイギリス海軍の74門3等戦列艦。最後の3隻は船体が少し改良されている。

</doc>
<doc id="1494042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494042" title="モナスティル">
モナスティル

モナスティルまたはモナスティール（Monastir）とは、ヨーロッパと北アフリカに存在する地名である。

</doc>
<doc id="1494043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494043" title="一色同順">
一色同順

一色同順（いっしょくどうじゅん、イーソートンシュン）は、麻雀の役。一色（同種の数牌）で同じ順子を複数揃えたもの。

</doc>
<doc id="1494044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494044" title="岡山大学病院三朝医療センター">
岡山大学病院三朝医療センター

岡山大学病院三朝医療センター（おかやまだいがくびょういんみささいりょうセンター）は、鳥取県東伯郡三朝町にあった、国立大学法人岡山大学の附属大学病院だった。岡山県岡山市北区にある岡山大学病院の分院だった。

世界有数の放射能温泉である三朝温泉にあり、大学附属の病院として、複合温泉療法などを取り入れた地域医療にも注力していた。
隣接して岡山大学地球物質科学研究センターがある。

植木等が晩年、当院に入院し温泉療法を使っていたことがある。

</doc>
<doc id="1494045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494045" title="スウィフトシャー級戦列艦">
スウィフトシャー級戦列艦

スウィフトシャー級戦列艦(Swiftsure class ships of the line)はジョン・ヘンスローが設計したイギリス海軍の74門3等戦列艦。

</doc>
<doc id="1494046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494046" title="猫の恩返し (落語)">
猫の恩返し (落語)

猫の恩返し（ねこのおんがえし）は、落語の演目の一つ。

回向院の猫塚（現存）の由来に関した噺で、藤岡屋由蔵の『藤岡屋日記』に原話がある。

現在は演じ手は少ない。音源は、5代目古今亭志ん生の晩年のものが残っている。

江戸の八丁堀に住んでいる棒手振りの金さんが、大晦日に友達のつき合いで博奕に手を出し、仕入れ用の金三両を取られてしまった。正月二日の初商売に買い出しにいけなくなった金さんは、可愛がっているコマという猫を相手にヤケ酒を飲みはじめる。そして酔ったあげく三両の金を取られたいきさつをコマに話し「猫に小判てえことがあるから、どっかへいって三両の金を都合してこいやい」と無理なことをいいながら寝てしまった。

あくる元日の朝、目を覚まして枕許を見ると小判が三枚置いてある。喜んで飛び起きた金さんは朝湯の帰りに酒を買ってきて飲みはじめた。「コマよ、お前が三両持ってきてくれたのか。ありがとよ」といっているうちはよかったが、そのうちに酔いが回ると冗談のつもりで「どうせ持ってくるんなら三両なんていわねえで、もっとくわえてこいやい」といってしまう。

翌日の正月二日、金さんは仕入れた品を掘留の戌亥という大店に持っていった。ところが、正月にしては様子が変だった。番頭に訊いてみると、大晦日の日に小判が三枚なくなったらしい。元日の夜中、ガタガタと音がするので飛んでいったら、大きな猫が用箪笥の鐶（金属製の引き手）を口にくわえ、一生懸命開けようとしている最中だった。「さてはあの三両もこの猫が盗りやがったんだ」と、店の若い者が手に手に棒を持って追いつめた末、その猫を殺してしまったという。

金さんが猫の死骸を見せてもらうと、可愛がっていたコマの哀れな姿であった。「勘弁してくれ」と泣きくずれる金さんから事情を聞いた戌亥の主人は、コマに大いに感心して、「これで回向院に葬っておやり」と五両の金を金さんにわたした。そのコマのお墓は鼠小僧の隣に建てられたという。それからの金さんは酒も博奕もやめて一生懸命仕事に精を出すようになった。やがて大きな店をかまえたが、その店のことを誰いうとなく「猫金、猫金」と呼ぶようになって繁昌し、明治まで続いたとのこと。

</doc>
<doc id="1494049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494049" title="加賀百万石">
加賀百万石

加賀百万石（かがひゃくまんごく）

加賀藩の石高である100万石、あるいは加賀藩自体を表したもの。以下は、これに由来するものである。

</doc>
<doc id="1494052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494052" title="紀州五十五万石">
紀州五十五万石

紀州五十五万石は

</doc>
<doc id="1494056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494056" title="チレント">
チレント

チレント（）は、イタリア・カンパニア州南部の地域名。サレルノ県の中部・南部一帯にあたり、ティレニア海沿岸地域にはサレルノ湾やポリカストロ湾を有する。南イタリアの重要な観光地のひとつである。

1991年には、ヴァッロ・ディ・ディアーノと合わせて、ユネスコの世界遺産、「チレントおよびヴァッロ・ディ・ディアーノ国立公園」に指定された。

</doc>
<doc id="1494076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494076" title="F-22USV 76mm野砲">
F-22USV 76mm野砲

76mm師団砲M1939(F-22 USVまたはUSV)（）とは、ソビエト連邦がF-22野砲の後継として採用した師団野砲である。

ソビエト連邦は赤軍の師団砲兵に配備させる新型の76mm野砲としてF-22野砲を開発していたが、重過ぎるという不満が出ていた。そこで1937年には仰角を45°までに制限し、砲の重量が1,500kgを超えないような新型野砲の開発が開始された。1938年4月から5月にかけて運用試験が行われ、1939年に制式採用された。

翌1940年には、より大口径のM-60 107mm師団砲が設計されたが、これは重量とコストが過大であったため、ごく少数の生産に終わった。

1941年にはじまった大祖国戦争序盤の大敗でソ連軍は多くの76mm野砲を失ったため、F-22USVは増産が急ピッチで行われたが砲架の構造が複雑なために量産ペースが思うように上がらなかった。このため1942年にはF-22USVの砲身をZiS-2 57mm対戦車砲の砲架に搭載したZiS-3 76mm野砲の生産が開始されるとF-22USVの生産は終了した。

F-22USVは1939年の冬戦争で初めて実戦投入された。1941年からの大祖国戦争にも投入されたが、序盤の劣勢時に多数がドイツに捕獲されている。残存砲はその後も使用され続けたが、逐次ZiS-3に更新されていった。

ドイツ軍は数百門のF-22USVを鹵獲し、7.62cm F.K.297(r)（ロシア製7.62cm 297型野砲）の制式名を与えて採用した。フィンランドも少数を鹵獲したが、こちらは運用されることはなかった。大戦後は東欧諸国や中国、北朝鮮などに供与されたと思われる。

</doc>
<doc id="1494086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494086" title="ガイドポスト">
ガイドポスト

ガイドポストとは、ロードコーンの中でも車線規制標、視線誘導標と呼ばれるもの。ラバーポールなどとも呼ばれている。

道路の脇に並んで立っている、30 cm - 1 m前後の細い円柱である。65 cm規格の物が最も使われている。赤色が一般的だが、緑色や景観配慮色の黒色、灰色などさまざまな色が存在している。特殊な色としては、ナトリウムランプ下では赤色が黒っぽく見えてしまうので、蛍光赤色も存在する。

関東近辺ではポストコーンと呼ばれることが多いが、商標名である。他にポールコーン、ガードコーン、イーコーンなどとも呼ばれるが、どれも商標名。

車道と歩道の区切り（車止め）や、車線と車線の区切り部分（暫定2車線区間の高速道路など）に設置されている。夜間でも識別可能なように、反射塗料が塗られていたり上部や底部につけられたソーラーシステムによりLEDが点滅したりするものもある。道路に固定されているが、埋まっているのはネジ部分、台座部分だけの場合が多い。多くのものは、上部の本体パイプだけが取り外し可能である。ほとんどがゴム製であり、自動車が轢いてもすぐに元の形状に戻る。しかし完全ではなく、折れてしまっているものも稀に見受けられる。

類似品として、北国でよく見られるスノーポストがある。こちらは背が高く、金属製であることが多い。

</doc>
<doc id="1494087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494087" title="UDPヘルパーアドレス">
UDPヘルパーアドレス

UDPヘルパーアドレスとは、クライアントとサーバが異なるサブネットに属する場合にブロードキャストパケットを中継する際に設定する、ルータの特別な設定。主にエンタープライズ環境で各サブネットにサーバを設置するコストを節約する用途に用いられる。

ネットワークでは各ホストがユニークなIPアドレスを持っている。隣り合ったアドレスのグループは同一サブネットと呼ばれる。各クライアントにIPアドレスを割り振る方法にはDHCPがあり、通常はサブネット毎にDHCPサーバが設置される。

しかしながら、サブネットの異なるネットワークに対してもDHCPにてアドレスを割り振りたい場合も存在するが、大抵のルータはブロードキャストパケットをサブネットを跨いで中継しない。これはDHCPのような重要なネットワークサービスの運用にあたって問題となる。

この解決のため、UDPヘルパーアドレスをルータに設定し、PCからのブロードキャストパケットをDHCPサーバに転送する方法が用いられる。するとDHCPサーバは設定された範囲からIPアドレスを１つ選び、そのアドレスで応答する。この際にDHCPサーバはそのIPアドレスを記憶しておき、再びクライアントがブロードキャストで応答した際、IPアドレスのリースを実行する。

また、ヘルパーアドレスも異なるサブネットを跨いでUDPパケットが転送されるため、UDPヘルパーアドレスはサブネットの異なる２台のサーバマシン間で通信を行うために作成されることがある。

シスコ製品では、この機能はルーティングソフトウエア Version.10から実装された。 この機能を利用するためのコマンドは codice_1 と codice_2 になる。

Syntax Description:

vrf "name" 
global 
address 
redundancy "vrg-name" 

UDPヘルパーアドレスの使用はWindowsのネットワーク設定に影響を及ぼすことがある。
Microsoft's knowledge base を参照のこと。

マイクロソフトによると、この問題はシスコルータのデフォルト設定がPort137,138を利用するために生じている。これらのポートはNetBIOSがネットワーク設定のために利用しているので、ブロードキャストにおいて混信を招く場合があるためである。

</doc>
<doc id="1494089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494089" title="ア・ストリング・アラウンド・オータム">
ア・ストリング・アラウンド・オータム

『ア・ストリング・アラウンド・オータム』（"A String Around Autumn" ）は、日本の作曲家武満徹により、フランス革命200周年記念行事の一環として開かれた「パリの秋」フェスティバルの委嘱により作曲されたヴィオラとオーケストラのための作品。

作曲は1989年。初演は同年11月29日に、今井信子のヴィオラ独奏、ケント・ナガノ指揮、パリ管弦楽団によって行われた。

作品のタイトルは大岡信の英詩集『秋をたたむ紐』（A String Around Autumn）の中の「沈め 詠うな ただ黙して 秋景色をたたむ 紐となれ」（Be simple:A String Around Autumn）からとられた。

曲はドビュッシーの影響をうかがわせる旋法的な動機の扱い方や、半透明の薄い膜を重ね上げていくような楽器の使用法によって独自の効果を生んでいる。風に揺れる森の木のざわめきのようなオーケストラの響きの中を独奏ヴィオラがミステリアスにかつ自由に逍遥する趣があり、豊かなパースペクティブと抑揚を兼ね備え、音の鳴っている間にすら静寂を感じさせる。

E-F♯-A-h-Dという完全4度の音程の音列と、A-FおよびC-A♭の2つの短6度によって構成された”E-F♯-A-h-C-D-F-A♭”の動機を武満は「糸のような流れ」と呼び、「さまざまな断片的な旋律的動機によって織り上げられた想像風景である」と述べている。

独奏ヴィオラは、秋景色の中で自然を観照する人間の役割を果たし、武満に最も強い影響を与えたドビュッシーとメシアンを生んだフランスの人々のために捧げる、との武満自身の言葉が残されている。

1990年5月に「国際モーリス・ラヴェル賞」を受賞。

2006年に初演者の今井信子からの委嘱を受けた細川俊夫によってヴィオラとピアノ用のアレンジ版が発表された。

</doc>
<doc id="1494090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494090" title="武藤将吾">
武藤将吾

武藤 将吾（むとう しょうご、1977年 - ）は、日本のドラマ脚本家。日本シナリオ作家協会監事。
シナリオ作家協会主催のシナリオ講座にて柏原寛司、西岡琢也らに師事した後、2002年に『野球狂の親父』で第15回フジテレビヤングシナリオ大賞佳作受賞。以降、『電車男』や『花ざかりの君たちへ〜イケメン♂パラダイス〜』などのヒットドラマを生み出している。

2017年には、『仮面ライダービルド』で仮面ライダーシリーズに初参加し、前作を担当した高橋悠也に続き、テレビ本編全49話、劇場版、Vシネマ2作品、ファイナルステージの脚本を1人で書き上げた。武藤は子供とともに平成仮面ライダーシリーズを視聴するようになってから同シリーズに興味を持つようになり、テレビ朝日の関係者に「仮面ライダーをやりたい」とアピールしたところ、新シリーズの脚本家を模索していた東映プロデューサーの大森敬仁へ話が伝わり、メインライターを担当するに至ったという。

</doc>
<doc id="1494098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494098" title="インド・バングラデシュ国境の飛地群">
インド・バングラデシュ国境の飛地群

インド・バングラデシュ国境の飛地群（）は、インド（西ベンガル州クーチ・ビハール県）とバングラデシュ（ラジシャヒ管区）との国境線をまたいで散在した双方の飛地。入り組んだ国境線に加え、非常に多くの飛地が互いの領土内に存在することで、錯綜した状況になっていた。2015年8月1日、領土交換で解消された。

この一帯の総称はないが、日本にはインド側の県名を採り、クーチ・ビハール（Cooch Behar, Koch Bihar）の名で紹介されている。

インドの西ベンガル州クーチ・ビハール県とバングラデシュのラジシャヒ管区の国境地帯にあり、インド領内にバングラデシュの飛び地が95ヶ所、バングラデシュ領内にインドの飛び地が129ヶ所存在した。そのうち24ヶ所は飛び地の中の飛び地であり、更に「飛び地の中の飛び地の中の飛び地」（ダハラ・カグラバリ）という複雑な場所もあった。面積わずか50平方メートルという世界最小の飛び地も存在したという（ただし、最小の飛地の面積は1090平方メートルとする資料もある）。

飛び地群があった時代には、境界線を自由に行き来することはできず、面倒な申請手続きを要していた。そのため、飛び地内では行政サービスや生活インフラに支障を来たしていた。国勢調査も行われておらず、両国政府は飛び地内に何人が暮らしているのかを正確に把握していない状況であった（飛び地全体で2万から150万人とも、または6万5千から7万人とも言われていた） 。

国境を跨いだ電線の敷設が出来ないため電気が行き渡らず、これといった産業もないため、飛び地の住人は細々とした農業や牧畜で生計を立てる状況であった。また、警察の監視も及んでいないため、山賊被害や、ヒンドゥー教とイスラーム教の違いから来る近隣住民同士の諍いなどの問題も起こり、飛び地に住むヒンドゥー教徒がインド本土に移住する例も多かった。

17世紀頃、この一帯を支配していたクーチ・ビハール王国と、インド東部へと勢力を拡大しつつあったムガル帝国との間で領土の奪い合いが発生した。ムガル帝国はクーチ・ビハール王国の領土の一部を占領したものの、王国に帰順する地方領主は占領地を譲らず居座りつづけた。その後、ムガル帝国側に属していた兵士達がクーチ・ビハール王国側の領土の一部を占拠し、ムガル帝国に帰順した。1713年、両国に講和条約が締結されたが、それぞれの国境に関しては現状が維持された。こうして生まれた複雑な境界線が、クーチ・ビハールの国境線の起源となった。

インドがイギリスによって征服されイギリス領インド帝国となった時、これら一帯はイギリス直轄領の東ベンガル州であるかクーチ・ビハール藩王国領であるかという違いしかなかったため、往来することに特に差し支えはなかった。しかし、1947年にイギリスからインドとパキスタンが独立した際、 ヒンドゥー教徒の多いクーチ・ビハール藩王国領はインドに、イスラーム教徒の多かった東ベンガル州は東パキスタンとしてパキスタンの一部に属することとなったため、かつての境界線が国境線に引き継がれ、多数の飛び地が生み出されることとなった。

その後、言語や民族も異なり、政治の中枢も西パキスタン側に握られていた東パキスタンは、インドの支援を得て1971年にバングラデシュ独立戦争を起こし、バングラデシュとして独立を果たした。クーチ・ビハール一帯の東パキスタン領も、飛び地のままバングラデシュ領となった。

1950年代以降、インドとパキスタン政府（バングラデシュ独立後はバングラデシュ政府）は、このあまりに不便な飛び地の状況を改善しようと、交渉を続けた。
1950年に飛び地への役人や警察官の立ち入り、生活必需品の輸送についての規定が定められたが、両国政府の緊張の激化に伴い、 1～2年でこの規定は実行出来ない状態となった。その後、1957年にインドとパキスタンの間で、飛び地付近での週2日の国境貿易が認められるようになったが、そもそも飛び地の中に相手国の領事館などがなくビザもパスポートも取得できなかったため、飛び地から合法的に越境することができず、住民は国境警備隊に射殺されるなどの危険を冒して違法越境せざるを得ない状態におかれた。

1958年にはインドとパキスタン政府の間で領土交換が合意されたが、飛び地の住民の反対と、インド最高裁判所が領土交換には憲法改正が必要との判断を下したため、実行されなかった。1974年にもインドとバングラデシュ政府の間で再び領土交換が合意されたが、インド側の面積が29kmあまり減る内容であったため、インドの国会で野党に反対され、これも実行されなかった。1980年には、違法越境を減らすために飛び地がフェンスで囲まれたため貿易量が減り、飛び地の住人はさらなる貧困に晒された。

1996年に、1974年と1982年に合意された協定に基づいてバングラデシュ領の最大の飛び地に本土との回廊（）が設けられたが、回廊設置に反対する住人同士の衝突により犠牲者が出たほか、回廊そのものも8時間置きにインド人とバングラデシュ人の往来を切り替える方式であったため、あまり便利なものとは言えなかった。また、住人によっては回廊の設置によって近所のインド領に行く許可が降りなくなり、回廊を通って遠くのバングラデシュ領に行かなければならなくなるなど、却って不便が増すケースすら発生した。

2011年9月、両国政府は領土の整理交換と、飛び地に設けられている回廊の通行許可時間の延長、及び交換される飛び地の住人が国籍を選択できるようにする協定に合意した。インド側は計7,110エーカー（約28.77km）・51箇所の飛び地を獲得し、バングラデシュ側は計17,149エーカー（約69.4km）・111箇所の飛び地を獲得する。

2015年5月にインド国会が領土交換を認める憲法修正案を承認した。これを受けて6月に、モディ首相がバングラデシュの首都ダッカを訪問してハシナ首相と会談し、飛び地の解消による国境画定で合意した。住民は移住か、現在の居住地が新たに帰属する国への国籍変更かを選ぶことができるとしている。

8月1日、領土交換が発効した。インド→バングラデシュ領となる住民は約3万7千人、バングラデシュ→インド領となる住民は約1万4千人。前者は約千人がインド国籍維持による移住を選択した。一方、後者は全員が現在の居住地に留まり、インド国籍へと変更した。中には一家で別々の国籍を選択した例もあった。

</doc>
<doc id="1494104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494104" title="沼津海軍工廠">
沼津海軍工廠

沼津海軍工廠（ぬまづかいぐんこうしょう）は、かつて静岡県沼津市にあった海軍工廠。沢田、熊堂にまたがる広大な土地に、1943年（昭和18年）6月開設。約20000人の工員が働き電波探信儀や航空用無線機が製造されていた。
なおこの開設に伴い沢田にあった家屋は全戸強制移転させられた。

</doc>
<doc id="1494109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494109" title="宇都宮市体育館">
宇都宮市体育館

宇都宮市体育館（うつのみやしたいいくかん）は、栃木県宇都宮市元今泉に所在する体育館である。財団法人「宇都宮市体育文化振興公社」が指定管理者となっている（財団設立は1981年2月27日）。Bリーグのプロバスケットボールチーム「栃木ブレックス」のホームアリーナである。

隣接地に栃木県立宇都宮産業展示館「マロニエプラザ」と、宇都宮駅東公園プール（営業は7月1日から8月31日）がある。

</doc>
<doc id="1494110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494110" title="日本の戦争犯罪一覧">
日本の戦争犯罪一覧

日本の戦争犯罪一覧（にっぽんのせんそうはんざいいちらん）は、日本および大日本帝国が行った行為のうち戦争犯罪行為と認定または主張される行為の一覧である。

日中戦争および太平洋戦争における該当行為については1945年に公布された国際軍事裁判所憲章(国際軍事裁判所条例）で定義された戦争犯罪が極東国際軍事裁判などで適用されたもの、また公式に認定されていないが戦争犯罪として主張される行為も含む。 

なおこれらの行為のうち、1948年に国際連合で採択されたジェノサイド条約で規定されたジェノサイド(集団構成員を殺すこと他の意味がある）に該当するとして国際刑事裁判所(2003年に設置)などにおいて判定された事例はない。

戦争犯罪一般の事例については戦争犯罪を、日本の戦争犯罪に関する議論に関しては日本の戦争犯罪を、それぞれ参照。

日本軍が日中戦争・太平洋戦争において行った行為のうち、連合国 (第二次世界大戦)および諸外国が戦争犯罪であると主張する行為を下記に記す。

かつて日本によって統治されていた国家などが、戦争とは関係ない統治政策や弾圧活動などを「戦争犯罪」と混同して指摘する場合がある。以下、広義でも狭義であろうとも「戦争犯罪」ではないことに注意。

慰安婦制度における性暴力については、1996年1月に家庭内暴力を主要対象としたクマラスワミ報告の付属文書において取り扱われ、国連人権委員会に提出された。また、旧ユーゴスラビアでの戦争とルワンダ虐殺を主な報告対象とした1998年8月のマクドゥーガル報告書においても取り扱われた。2000年には民間の運動団体による民衆法廷である日本軍性奴隷制を裁く女性国際戦犯法廷が開かれた。2007年1月には米国下院でも非難決議がなされた。しかし、これらの報告書の事実認定の一部、また加害者側の吉田証言に虚構があったことも判明しており、議論が続いている(慰安婦参照)。

</doc>
<doc id="1494111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494111" title="ヘノク・ゴイトム">
ヘノク・ゴイトム

ヘノク・ゴイトム（Henok Goitom、1984年9月22日 - ）は、スウェーデン・ストックホルム県ソルナ出身のサッカー選手。エリトリア系スウェーデン人。エリトリア代表のフォワード。AIKソルナ所属。

地元のクラブでキャリアをスタートさせたゴイトムは、2004年にイタリアセリエAのウディネーゼ・カルチョに移籍した。ウディネーゼでのデビュー戦、対インテル・ミラノの試合でいきなりプロ初ゴールをあげたが、主にベンチを温める存在であった。

2005年からスペインのシウダ・デ・ムルシア (現：グラナダ74CF) へとレンタル移籍に出されると、セグンダ・ディビシオン (2部) で15ゴールを決める活躍を見せた。2007年、ゴイトムはシウダ・デ・ムルシアのライバルクラブであるレアル・ムルシアへ移籍し、4年契約を結んでいる。

2012年8月16日、アルスヴェンスカンのAIKソルナへ移籍。

2016年3月22日、リーガ・エスパニョーラのヘタフェCFにシーズン終了までの契約を締結。

2016年8月10日、サンノゼ・アースクエイクスに移籍した。

2017年3月3日、AIKに復帰した。

ゴイトムはエリトリア人の家系に生まれるも、アンダー世代ではスウェーデン代表入りを選択し、UEFA U-21欧州選手権2007予選に出場した。2006ドイツワールドカップの予備候補となるなど、今後のスウェーデンを引っ張る存在として期待されが、結局フル代表には1度も召集されなかった。2015年9月、ゴイトムが30歳の時にエリトリア代表入りをFIFAに申し入れた。10月10日、2018 FIFAワールドカップ・アフリカ1次予選のボツワナ戦 (0-2) でエリトリア代表デビューを果たした。3日後の10月13日にはボツワナ戦 (1-3) で代表初得点を挙げた。

</doc>
<doc id="1494115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494115" title="フライ・トゥ・ザ・スカイ">
フライ・トゥ・ザ・スカイ

フライ・トゥ・ザ・スカイ（Fly to the Sky）は、1999年に結成された韓国のR&Bを中心とする男性ボーカルデュオ。韓国アイドル第1世代として認識されている。メンバーはファニ（환희）と韓国系アメリカ人のブライアン（Brian）。略称はFTTS。ファンクラブの名称は『Fly High』。応援用風船はパステルブルーのスティック型風船。

デビュー当時はいわゆる‘アイドル’だったが、4作目のタイトル曲'MISSING YOU'を転機にファン層を広げ、ボーカルデュオとしての認知度を高めた。

★1集　アルバム

そのためファニは個性を出すために、更に一生懸命に練習したという。

</doc>
<doc id="1494120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494120" title="ヴァンジュール級戦列艦">
ヴァンジュール級戦列艦

ヴァンジュール級戦列艦（）はイギリス海軍の艦艇監督官たちが合同で設計した74門3等戦列艦。「監督官たちの3等艦（"Surveyors' class of third rate"）」級と呼ばれることもある。40隻もの同型艦をもつイギリス戦列艦で最多のクラスだった。民間造船所に優先的に発注するという疑わしい慣習があったため、「40隻の盗賊たち」というありがたくない別名がある。

</doc>
<doc id="1494126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494126" title="コリン・アルバート・マードック">
コリン・アルバート・マードック

コリン・アルバート・マードック（Colin Albert Murdoch、1929年2月6日 - 2008年5月4日）はニュージーランドの薬剤師・獣医師であり、多数の医療器具を発明した発明家でもある。

数々の発明の功績によりニュージーランド・メリット勲章を授与されている。
生涯に46の特許を取得したが、他人が自分の発明を使うことには非常に寛容であり、特許権侵害をされても一切の異議申し立てをしなかった。そのため重要な発明が多いにも関わらず経済的には貧しかったと言われている。
彼は幼少よりディスレクシアがあるため学問の習得には苦労したが、ウエリントン薬科大学を卒業して薬剤師の資格を得ている。さらに彼は獣医師の資格も取得している。

彼の発明の中でも現在でも世界的に使用されている代表的な物に「使い捨ての皮下注射器」と「麻酔銃」がある。

</doc>
<doc id="1494127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494127" title="さんま&くりぃむの芸能界(秘)個人情報グランプリ">
さんま&くりぃむの芸能界(秘)個人情報グランプリ

『さんま&くりぃむの芸能界個人情報グランプリ』（さんまアンドくりぃむのげいのうかいまるひこじんじょうほうグランプリ）は、フジテレビ系列で不定期に放送されている特別番組である。明石家さんまとくりぃむしちゅーの冠番組。

プロデュースの宮道治朗と総合演出の武田誠司がプレゼンした企画で、豪華芸能人たちが知られざる秘密についての面白いエピソードを各部門ごとに紹介・さんまが審査し、各部門から1作品の部門賞を決定。受賞者には表彰状と金一封が贈られる。

決定基準は基本的に各部門にノミネートされた芸能人に限らず、ノミネートされていないがインパクトが強いものや、ちょっと意外な特技で失敗して大爆笑をとった人などを決定したりなどと、まさに何でもありの要素である。

2014年8月2日放送の第18回を最後に、事実上の休止状態となっている。

※時刻はすべてJSTで記載する。

</doc>
<doc id="1494129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494129" title="レギア・ワルシャワ">
レギア・ワルシャワ

レギア・ワルシャワ（、）は、ポーランド・ワルシャワを本拠地とするサッカークラブ。バスケットボール部門も有する。

クラブは第一次世界大戦最中の1916年4月、マニィェヴィチェ近郊に駐屯していた若い兵士達によって「ドルジナ・レギオノヴァ」（drużyna legionowa、軍隊のクラブの意味）として創設された。翌1917年にワルシャワへと本拠地を移転し、クラブ史上最初の試合はポロニア・ワルシャワとの間で行われた（試合は1-1の引分け）。同じワルシャワを本拠地とするポロニアとの一戦はワルシャワダービーと呼ばれている。

1920年3月14日にポーランドリーグへの参加が認められ、WKS（"Wojskowy Klub Sportowy"、ワルシャワのスポーツクラブの意味）と改称した。当時からクラブは軍人以外の民間人の会員を受け入れていたが、軍人が役員を占め、1997年に至るまで会長を務めた人物のうち12人は将軍だった。第一次大戦後の1921年にクラブは2部リーグへ参加。最初の試合はコロナ・ワルシャワとの間で行われ0-3で敗れた。

1927年5月8日にKSウッチを5-1で破り1部リーグ昇格を果たすと1930年にはユゼフ・ピウスツキの支援により新スタジアムへの移転も行われた。しかしタイトルには縁が無く、1936年に2部リーグへ降格、第二次世界大戦勃発の直前までリーグ戦は行われた。戦後、クラブには多くの優秀な選手達が集まるようになり、1955年には初のリーグ優勝を成し遂げた。また1949年にCWKS（"Centralny Wojskowy Klub Sportowy"、中央軍スポーツクラブ）と改称した。

クラブは1950年代から1960年代にかけて多くのタイトルを獲得する一方、ポーランド国内において必ずしも絶対的な地位を確立していたわけではないが、国際的にはポーランド代表に多くの選手を送り出しオリンピックでのメダル獲得に貢献した。また、ヤン・トマシェフスキ、カジミエシュ・デイナ、ロベルト・ガドハを擁し1969-70シーズンのUEFAチャンピオンズカップではベスト4に進出（オランダのフェイエノールトに敗退）。翌1970-71シーズンもベスト8に駒を進めた（スペインのアトレティコ・マドリードに敗退）。その後も1990-91シーズンのUEFAカップウィナーズカップでベスト4進出（イングランドのマンチェスター・ユナイテッドFCに敗退）、1995-96シーズンのUEFAチャンピオンズリーグでベスト8進出するなど国際舞台で強さを発揮していた。

1997年2月、クラブは農業機械を扱うと韓国の大宇との合資会社となり、長年に渡る軍との関係に終止符を打った。2001年7月、業績不振により大宇が経営から撤退し、ポル＝モットの所有となった後、2004年からはメディア企業のの所有となり、スタジアム建設などの投資を行ったが、一方で2000万ズウォティの債務を抱えるようになった。2014年1月、弁護士のや投資家のダリウシュ・ミオドゥスキをはじめとしたグループに100パーセントの株式が買収され、クラブはレシノドルスキらの共同所有となった。

</doc>
<doc id="1494130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494130" title="ブラック・プリンス級戦列艦">
ブラック・プリンス級戦列艦

ブラック・プリンス級戦列艦（）はイギリス海軍の74門3等戦列艦。デンマーク海軍の捕獲艦クリスチャン7世を縮小した設計である

</doc>
<doc id="1494132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494132" title="みこさんのミラクルボード">
みこさんのミラクルボード

『みこさんのミラクルボード』は、2002年に公開されたPowerWindsによるWindows用の3Dアクションゲーム。

ホバーボードに乗った巫女のみこさんを操ってゴールを目指す、通り抜け面クリアタイプのゲームである。ベクターのウェブサイトからダウンロードできる。

ボードは操作によっては多彩な動きが可能となっており、操作次第では、通常のジャンプでは届かない距離の浮き島に「ハイジャンプ＋ブースト」と呼ばれる方法で飛び移ることや、垂直な壁を「壁ジャンプ」と呼ばれる方法で登ることなどが可能となる。走行コースはかなり難しく出来ており、前述のような特殊な操作を必要とする場所がコース上に普通に多数存在するため、クリアするだけでも手強いとされている。また、走行コース上にある「リボン」をすべて取ってクリアすると「コンプリートクリア」として扱われる点や、タイムアタック要素もあるなど、単なるクリア以上の楽しみも備えたゲーム内容となっている。

2002年の公開当時は有料で頒布されていたが、2003年2月25日にフリーウェア化された。当時はインターネットランキングに対応しており、最速プレイを作者のサイトから取得してリプレイを確認することや最速プレイのゴーストとの対決プレイも可能であったが、作者ページの閉鎖に伴い機能しなくなっている。

コースアウトしないようにゴール（金色のリボン）に到達すれば面クリアとなっている。全5面となっている。

このゲームには「ブーストゲージ」と呼ばれる概念があり、主人公は「ブーストゲージ」を消費して「ブースト」と呼ばれる加速を行なうことが可能となっている。「ブーストゲージ」は特定条件下で回復する。左から右に滑り落ちる斜面のような場所では、ブーストを使わずに走行しても走行速度が足らず、斜面を右に滑り落ちてしまうような場合もある。また、遠くの浮き島にジャンプで飛び移る場合など、ブーストが必須の場所は多数ある。また、ブーストの加速はゴールに到達するまでの時間を短縮させるために重要であり、ブーストの使用、多種のブースト（後述）の使い分けがタイムアタックの要と言える。

面の途中には各面5つの「リボン」が配置されている。「リボン」を全て取ってクリアすると「コンプリートクリア」として扱われ、「通常のクリア」とは別のタイムアタックとして扱われる。

主人公はライフゲージ（ハート）を持っており、コース上の敵や「木のトゲ」に接触すると、1減らされる。全てのライフゲージを失うと、ミスとなる。また、コースアウトした場合もミスとなる。ミスをするとプレイヤー残数（画面上にはボードの数として表示）が減らされ、残数が0になればゲームオーバーとなる。ミスをすると、通常は面の始めからの再開となるが、面の途中に配置されている「鳥居」をくぐると中間セーブ扱いとなり、ミスをしても「鳥居」の位置からの再開となる。また「コイン」取得数や「リボン」取得数も「鳥居」をくぐった段階でセーブされる。

主人公は「ブーストゲージ」を消費して「ブースト」と呼ばれる加速を行なうことが可能となっている。「ブースト」を使用すると、青ゲージを一定量消費するとともに、消費量分が赤ゲージに置き換わる。赤ゲージは徐々に減少し、一定時間後に赤ゲージは消滅する。赤ゲージが残っている間は次の「ブースト」を使うことができない。「ブーストゲージ」を消費しきった場合も「ブースト」を使うことができなくなる。

「ブーストゲージ」は、走行速度が一定以下となるか、バク宙、コインの取得によって回復する。コイン取得時は赤ゲージも即座に消滅するため、コインを取っている最中は連続ブーストも可能である。

方向キー（テンキー）、ブーストキー（Z）、メニューキー（X）、ジャンプキー（C）にて操作する。なお、メニューキーは、ポーズやリタイヤなどのメニューを表示するためのものであり、主人公の動きを操作するためのものではない。

上下キーは、主人公の走行速度を上げ下げするために用いられる。下キーで減速、上キーで加速である。下キーを押し続けても微速ながら前進する。また、上キーを押しつづけても加速には限界があり、より速度を上げるにはブーストを使う必要がある。ブーストキーのみで通常ブースト、上キー＋ブーストキーで前ブースト（より高速なブースト）となる。前ブーストを連続して使用することで主人公は加速する。

左右キーは、主人公の向きを変えるのに用いられる。左右のキーを押しっぱなしにすると、平地の場合、ぐるぐる回りつづけることになる。左右キー＋ブーストキーで急旋回＋ブーストによる加速の効果が得られる。なお、左右ブーストにおけるブーストゲージの使用量は、通常ブーストや前ブーストよりも少なくなっている。

ジャンプキーは、主人公をジャンプさせるために使用する。ジャンプ中も、左右ブーストや前ブーストが可能（通常ブースト操作は前ブースト相当）である。

下キー＋ブーストキーでバク宙が可能である。また、バク宙の着地時にジャンプキーを押下することで、通常より高くジャンプするハイジャンプが可能である。ハイジャンプと空中前ブーストの併用することで、ロングジャンプが可能となる。また、空中でバク宙することも可能である。空中でのバク宙では浮遊効果が得られるため、通常よりも飛距離を伸ばすことが可能となる。

バク宙の際に、ブーストキーを一定時間以上押しっぱなしにし、空中でブーストキーを離すことで、通常のブーストの加速を超えた、ハイパーブーストが可能となる。

ジャンプ中、壁に接触するタイミングでジャンプキーを押下することで、壁ジャンプを行なうことが可能である。壁ジャンプを行なうと、壁から弾かれるようなジャンプ軌道となるが、空中左右ブーストと併用する（角度次第ではブースト不要であったり、複数回ブースト必要であったりする）ことで垂直な壁や逆ハング気味の壁を登ることが可能である。離れ島に飛び移る際、離れ島の上に到達できない場合でも、離れ島の壁にさえ到達すれば、壁ジャンプを併用することで離れ島の上に飛び移ることが可能である。

ベクターの「新着ソフトレビュー」では「スピード感にあふれ非常にエキサイティングな3Dアクションゲーム」として紹介され、「さまざまなテクニックを駆使でき、ステージ攻略の自由度も非常に高い」と評価されている。そして「ゲームの難易度はものすごく高い」が、プラクティクスモードにおいて「テクニックの詳しい解説および見本とともにクリアすべき課題が用意されており、これによりしっかりと個別のテクニックを自分のものにすることができる」とされている。また「サーバを利用して最新のレコード情報を取得し、そのゴーストと競争できるタイムアタックも非常に面白い」とも評されている。

窓の杜のコーナー「週末ゲーム」では「スピード感や浮遊感もたっぷり楽しめる、気分爽快な作品」として紹介されている。そこでは「見た目の可愛らしさとは裏腹に、難度はかなり高い」ため「しっかりコースを覚え、なおかつ完璧にボードを操らないと、ゴールまでたどり着くことはできない」とされており、「だからこそスリリングで、挑戦しがいがある」と評されている。

</doc>
<doc id="1494133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494133" title="文芸文化">
文芸文化

『文藝文化』（ぶんげいぶんか、文芸文化）は、昭和（戦前から戦中期）に発行された日本浪曼派系の国文学雑誌。

1938年、国文学者蓮田善明を編集兼名義人に清水文雄・栗山理一・池田勉の広島文理大出身者で、国文学者齋藤清衛門下の4名を同人として創刊。

この雑誌で1941年に、三島由紀夫（本名・平岡公威。学習院在学時で、清水文雄の指導を受けていた）は「花ざかりの森」でデビューした。清水によりペンネーム「三島由紀夫」の名付けられた。
「花ざかりの森」は昭和16年9月に掲載され、その号の編集後記に蓮田善明は、「『花ざかりの森』の作者は全くの年少者である。どういふ人であるかといふことは暫く秘しておきたい。それが最もいいと信ずるからである。若し強ひて知りたい人があつたら、われわれ自身の年少者といふやうなものであるとだけ答へておく。日本にもこんな年少者が生まれて来つつあることは何とも言葉に言ひやうのないよろこびであるし、日本の文学に自信のない人たちには、この事実は信じられない位の驚きともなるであらう。この年少の作者は、併し悠久な日本の歴史の請し子である。我々より歳は遙かに少いが、すでに、成熟したものの誕生である。此作者を知つてこの一篇を載せることになつたのはほんの偶然であつた。併し全く我々の中から生れたものであることを直ぐに覚つた。さういふ縁はあつたのである」と記し、激賞した。

三島は蓮田善明から「感情教育」を受けていたと語っている。蓮田は終戦時にマレー半島のジョホールバルでピストルで上官を射殺した後、自決した。

このことは、三島の自決に大きな影響を与え、自決一週間前の古林尚との対談冒頭でも語っている。（『三島由紀夫最後の言葉』より、新潮社、新潮CDで再版）。

三島による序文を収録した小高根二郎『蓮田善明とその死』でも大きく伺える（自決した1970年に筑摩書房で出版、新版・島津書房）。

</doc>
<doc id="1494136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494136" title="ヨハン・ブリュイネール">
ヨハン・ブリュイネール

ヨハン・ブリュイネール（Johan Bruyneel、1964年8月23日- ）は、ベルギー、イゼヘム出身の元自転車競技選手。2012年までロードレースチームである、レディオシャック・ニッサンのチームディレクター（チーム監督）を務めていた。

1999年から2007年まで、ディスカバリーチャンネル（2004年まではUSポスタルサービス）のチームディレクターを務め、ランス・アームストロングのツール・ド・フランス総合7連覇（1999年～2005年）をもたらし、また、2007年と2009年のツール・ド・フランスではアルベルト・コンタドールが優勝し、合計9回のツール・ド・フランス総合優勝をもたらした人物とされていたが、1999年～2005年の7回については後にドーピング問題により取り消された。

プロ選手年代は1987年～1998年。1990年、ツール・ド・ラブニール総合優勝。1991年、ルント・ウム・デン・ヘニンガー＝トゥルム優勝、1992年、グランプリ・デ・ナシオン優勝の実績を持つ。1993年のツール・ド・フランスでは平均最高時速記録を樹立し区間優勝、総合でも7位と健闘した。1995年のブエルタ・ア・エスパーニャでは総合3位に入った他、同年のツール・ド・フランス第7ステージで区間優勝&マイヨ・ジョーヌを獲得した実績も持つ（このステージ優勝ではずっとミゲル・インドゥラインの後ろに付いてラストだけ追い抜いての優勝だったために、エディ・メルクスや母国ベルギーからも「ベルギーの恥」と酷評されてしまった）。

1999年より、前述のUSポスタルサービスのチームディレクターとなり、ランス・アームストロングの他、タイラー・ハミルトン、ジョージ・ヒンカピー、リーヴァイ・ライプハイマー、トム・ボーネン、ロベルト・エラス、フロイド・ランディス、ヴィアチェスラフ・エキモフ等といった選手たちを率いた。

2005年にUSポスタルのスポンサー撤退により、新たにディスカバリーチャンネルとしてチームは生まれ変わり、アームストロングがツール・ド・フランスで7連覇を達成したが、アームストロングは同年のツールを最後に現役を引退。2005年に加入したパオロ・サヴォルデッリは翌2006年シーズンも残留したものの、チーム力低下に喘いだ。

2007年シーズン、サヴォルデッリはアスタナへと移籍したが、リバティー・セグロスから移籍したアルベルト・コンタドール、ゲロルシュタイナーから同チームに「復帰」した形となったライプハイマーらによってディスカバリーチャンネルは息を吹き返し、ツール・ド・フランスにおいて、コンタドールが総合優勝。ライプハイマーも総合3位に入る健闘を見せた。この他、ヒンカピー、ヤロスラフ・ポポヴィッチ、ステイン・デヴォルデル、ヤネス・ブライコヴィッチ、別府史之らを率いたが、同年限りでディスカバリーチャンネルはスポンサー及びチーム活動を停止した。

2008年、コンタドール、ライプハイマー、ブライコヴィッチが、アレクサンドル・ヴィノクロフのドーピング騒動により、チームが瓦解しつつあったアスタナに転籍するや、ブリュイネールも過去の実績を買われてアスタナのチームディレクターに就任。またアンドレアス・クレーデンが既に2007年よりアスタナに在籍していたこともあり、旧ディスカバリーチャンネル時代にもひけを取らない強力なチーム力が備わった。

しかし同年、アモリ・スポル・オルガニザシオン（ASO）と国際自転車競技連合（UCI）が、当年のツール・ド・フランスの主導権争いを巡ってシーズン前から対立を極め、同年2月13日、ASOが主催するレースに、2006年、2007年のツール・ド・フランスでドーピング問題に揺れたアスタナを招待するわけにはいかないとして、同年のツール・ド・フランスへの招待状を見送った。また、ASOの動きに同調していたジロ・デ・イタリアの主催であるRCSスポルトも、同年のジロ・デ・イタリアに当初はアスタナに対して招待状を送っていなかったが、コンタドールがバスク一周で総合優勝を果たしたことや、クレーデンもツール・ド・ロマンディを、さらにライプハイマーがツアー・オブ・カリフォルニアを制した実績が買われて急遽招待を受けることになったが、コンタドールが調整不十分な状態で出場しながらも総合優勝を果たした。

2009年のツール・ド・フランスでは再びコンタドールが総合優勝、4年ぶりに現役復帰したアームストロングが総合3位となるなど、改めて今、ブリュイネールの高い手腕が発揮されているといっても過言ではない。

しかし、この年のツール・ド・フランスの開幕直前の7月2日に、アスタナチームの創設に主要な役割を果たしていたヴィノクロフが、出場停止期間の終了に伴いアスタナチームでの現役復帰を発表し、自分の復帰を受け入れないならブリュイネールは去るべきだと発言したことを受け、今シーズン限りでアスタナの監督を辞任する意志を表明した。

同年1999-2005年+2009年の8年と長いつきあいになっているランス・アームストロングが新チームチーム・レディオシャックを立ち上げる事もありそちらへ移籍が決定。2010年のツアー・ダウンアンダーから新たなチームのスタートを迎えた。

ランス・アームストロングのドーピング疑惑に関連して、ブリュイネールの関与疑惑も取りざたされている。

</doc>
<doc id="1494139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494139" title="Brand-new Saturday">
Brand-new Saturday

Brand-new Saturday(ブランニュー・サタデー)は、ミュージックバード制作、全国各地のコミュニティ放送局にて毎週土曜日10:00 - 11:55(JST)に放送されているラジオ番組である。

毎週メッセージテーマを設け、音楽を交えながらリスナーから寄せられたテーマにまつわるメッセージを紹介していく生放送番組。

番組は2時間番組であるが、10時台のみ、または11時台のみ放送のネット局もあるため、番組は第一部（10:00 - 10:55）及び第二部（11:00 - 11:55）に分かれている。

</doc>
<doc id="1494141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494141" title="打撃天使ルリ">
打撃天使ルリ

『打撃天使ルリ』（だげきてんしルリ）は、山本康人による日本の漫画作品。『週刊ヤングジャンプ』（集英社）にて1998年43号から2000年45号まで「月イチ」で連載された。

また、テレビ朝日系列で2008年7月25日から9月5日まで、連続ドラマとして金曜ナイトドラマ枠で放送された（後述）。それに伴い漫画連載の新シリーズが開始され、第1話は同年の『週刊ヤングジャンプ』34号に掲載され、第2話以降は『月刊ヤングジャンプ』で、2009年2月号まで連載された。全4巻。

普段はどこにでもいるような女子高生・ルリ。しかし彼女は打撃人類という特殊な人間であった。何の罪もない人々が身勝手で残虐な犯罪者の犠牲となる理不尽な世の中、彼女の怒りが頂点に達した時、自らの拳のみを武器として悪に立ち向かう。

人間の心からとめどなく生まれる“悪”とは何か。法律だけが人の罪を裁き、人を救えるのか。だが理不尽な暴力を目の前に、自身もまた打撃という暴力で悪を封じることで、法治国家においてはルリも犯罪者となってしまう。いったい“正義”とは何なのか？打撃人類としての宿命に苦悩し葛藤を抱えながらも、苦しむ人々を救い、戦うルリの姿が描かれた格闘アクション漫画である。

また世界観を含む一部設定は山本康人の漫画『打撃マン』を継承しており、今作の主人公であるルリもそちらで登場している。

ここでは漫画版に基づいて説明する。

2008年7月25日から9月5日までテレビ朝日系列の金曜ナイトドラマ枠で放送されたサスペンス・アクションドラマ。金曜ナイトドラマ枠では4作目の菊川怜主演作品である。

人物の名前はそのままだが、設定がほとんど異なるオリジナルストーリーで構成され、それに伴いオリジナルキャラクターも多数登場している。詳しくは下記を参照。

キャッチコピーは「許せない奴が、多すぎる。」「この正義が、罪だとしても。」。

全8話予定だったが、全7話に短縮されている。話数表記は「撃」単位。

ここではドラマ版に基づいて説明する。

ネット局については詳細項目を参照。ここでは特記事項を記す。（すべて2008年）

</doc>
<doc id="1494144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494144" title="松本秀峰中等教育学校">
松本秀峰中等教育学校

松本秀峰中等教育学校（まつもとしゅうほうちゅうとうきょういくがっこう）は、長野県松本市埋橋二丁目に所在し、完全中高一貫教育を提供する私立中等教育学校。2010年4月に開校した。

校舎は、設置者の松商学園が合併し、2010年3月に閉校した旧・松本松南高等学校の敷地に建設された。

長野県内の私立中高一貫校としては佐久長聖中学校・高等学校、長野日本大学中学校・高等学校、長野清泉女学院中学校・高等学校に次いで4番目の開校で、かつ中等教育学校としては最初に置かれた学校となる。

大きな夢と確かな知性・国際性を持ち、他の存在や異なる価値観を尊重する自由で強靭な精神によって、未来の日本や世界をリードする人材の育成

6年間一貫カリキュラムによる総合教育。

知性と人間性育成の両立を掲げる。6年間の長期育成計画を土台とした全人教育の徹底と、学力面では、教育内容の1つである「授業改革」に基づき、生徒一人ひとりの力を限りなく伸ばす方針で、各自が志望する難関大学への現役合格を目指す。

</doc>
<doc id="1494158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494158" title="埼玉県道322号東門前蓮田線">
埼玉県道322号東門前蓮田線

埼玉県道322号東門前蓮田線（さいたまけんどう322ごう ひがしもんぜんはすだせん）は、さいたま市と蓮田市を結ぶ一般県道である。

さいたま市北東部（見沼区）から蓮田市南部をつなぐ道路である。途中、七里駅付近で東武野田線（東武アーバンパークライン）との踏切がある。沿線には住宅地が多い（特にさいたま市内）。さいたま市見沼区内には狭隘区間があり、道の両脇を木々に囲まれた狭路でトラックなどのすれ違いには注意を要していたが、丸ヶ崎南交差点 - 芝浦工業大学の敷地の南側へ新たに都市計画道路大間木丸ヶ崎線の一部となる真っ直ぐな道路を建設。2017年3月23日に開通した。また、全線を通して交通量が多く、特に七里駅方面の丸ケ崎交差点（国道16号交点）や東武アーバンパークラインの踏切、右折帯のない七里駅入口交差点（埼玉県道2号さいたま春日部線交点）や東宮下交差点（埼玉県道65号さいたま幸手線交点）は渋滞しやすい場所である。蓮田方面の見沼区・岩槻区区界付近もしばしば渋滞する。かつて終点の蓮田市内には、途中旧来からの住宅地の生活道路が県道に指定されていたが、都市計画道路前口山ノ内線の開通に伴って、迂回路となる市道が指定され、経路が変更されている。

</doc>
<doc id="1494159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494159" title="ロメオ・ベネッティ">
ロメオ・ベネッティ

ロメオ・ベネッティ（Romeo Benetti、1945年10月20日 - ）は、イタリア出身の元同国代表の元サッカー選手。ポジションはMF。

</doc>
<doc id="1494162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494162" title="松葉剛">
松葉剛

松葉 剛（まつば つよし、1963年2月24日 - ）は、日本の医師。東京都世田谷区三宿出身。博士（医学）（順天堂大学）、プライマリ・ヘルス・ケア管理学修士（タイ・）、国際鉄道ライター。東京医学技術専門学校健康管理室室長、十文字学園女子大学非常勤講師、早稲田大学人間総合研究センター招聘研究員、NPO法人ISAPH技術顧問、T・Aネットワーキング（株）技術顧問、専門学校中央美術学園学校医。

その他、南山堂、朝倉書店の医学辞典、メヂカルフレンド社の看護学辞典、衛生・公衆衛生関連の教科書等多数分担執筆。

</doc>
<doc id="1494163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494163" title="埼玉県道398号大和田停車場線">
埼玉県道398号大和田停車場線

埼玉県道398号大和田停車場線（さいたまけんどう398ごう おおわだていしゃじょうせん）は、埼玉県さいたま市見沼区の東武野田線大和田駅（停車場）から、埼玉県道2号さいたま春日部線に至る一般県道である。

</doc>
<doc id="1494164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494164" title="中央ギリシャ">
中央ギリシャ

中央ギリシャ（ちゅうおうギリシャ、 / ）は、ギリシャ中部を指す地域名称（地理的な地方）であり、またギリシャ共和国の広域自治体であるペリフェリア（地方）のひとつである。ペリフェリアの首府はラミア。

地理的な地方としての「中央ギリシャ」は、ペリフェリアとしての中央ギリシャ地方よりも広い範囲を指し、アテネを含むアッティカ地方や、イオニア海に面したエトリア＝アカルナニア県（西ギリシャ地方）も含んでいる。

ステレア・エラダ（ / ）、あるいはカサレヴサ（共通文語）でステレア・エラス（ / ）は、英語で あるいは にあたる意味の言葉であり、日本語で「大陸ギリシャ」や「ギリシャ本土」などの表記が行われることもある。この場合の「ギリシャ本土」は、ペロポネソス半島と対比した表現である（島嶼部と対比した「ギリシャ本土」という用法とは異なる）。

地域名称としては英語の にあたる / も用いられることがある。古くは / とも呼ばれた。

また、この地域を指す言葉としてはルメリ（ / ）がある。ルメリは本来さらに広い範囲を指す概念であったが、「ペロポネソス」（モレア）との対比で「中央ギリシャ」がルメリと呼ばれるようになった。

現行の行政区画（ペリフェリア）としての中央ギリシャ地方（）は、地理的な「中央ギリシャ」の東側を占める。北はテッサリア地方に、東南はアッティカ地方に、西は西ギリシャ地方（エトリア＝アカルナニア県）に接しており、南に面したコリント湾を挟んで、ペロポネソス地方（ペロポネソス半島）と向き合っている。東はエーゲ海に面し、ギリシャ第二の大きさを持つ島であるエヴィア島（古名: エウボイア島）をその領域に含む。面積は15,549 km、人口は605,329 人（2001年）。

1987年まで行政区画としても用いられた、地理的な地方としての「中央ギリシャ」は、アテネ首都圏を含み、西はイオニア海に至る。面積は 24,818.3 km、人口は 4,591,568人（2001年）。1832年に独立した当時のギリシャの国土は、地理的な「中央ギリシャ」と「ペロポネソス」、およびいくつかの島から成っていた。

ペリフェリアの西部から中部は、アルバニア国境付近から続く（ピンドゥス山脈）が走っており、ギリシャでは最も山地の占める割合の多い地方である。ギリシャ第5位の高さを持つ（、2,510m）のほか、（、2,495m）、パルナッソス山（2,457m）、（、2,315m）、（、2,152m）がある。

主要な川には（）や（）がある。モルノス川のモルノス貯水池は、地域の水がめとなっている。
気候は地中海性気候の内陸部の特徴を示し乾燥した気候である。

1万人以上の都市には以下がある。

中央ギリシャ地方最大の町は、エウボイア島にあるハルキダである。ペリフェリアの首府で北部に位置するラミアがこれに次ぐ。

中央ギリシャ地方は、以下の5つの行政区（ペリフェリアキ・エノティタ）から構成されている。これらの地区は、カリクラティス改革（2011年1月施行）以前は自治体としての県（ノモス）であった。人口は2001年の国勢調査による。

中央ギリシャ地方には、基礎自治体である市（ディモス）が25ある。

</doc>
<doc id="1494165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494165" title="チェサピーク・エナジー・アリーナ">
チェサピーク・エナジー・アリーナ

チェサピーク・エナジー・アリーナ（Chesapeake Energy Arena）は、オクラホマ州オクラホマシティにある屋内競技場。

完成は2002年6月。フォード・モーターが命名権を取得し、フォード・センターとして開場した。完成当初からCHLのオクラホマシティ・ブレザーズの本拠地として使用され、2005年のハリケーン・カトリーナの被害を受けたニューオーリンズ・ホーネッツの本拠地として一時使用されていた。2008-09シーズンからオクラホマシティ・サンダーの本拠地となっている。2010年10月21日には命名契約が消滅したことでオクラホマシティ・アリーナとなっていた。その後地元に本社を置く電力会社チェサピーク・エナジーが新たに取得し、現在の名称となった。

</doc>
<doc id="1494169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494169" title="センチュリーリンク・センター・オマハ">
センチュリーリンク・センター・オマハ

センチュリーリンク・センター・オマハ（CenturyLink Center Omaha）は、アメリカ合衆国ネブラスカ州オマハにあるコンベンションセンター兼アリーナ。

2003年にオマハ市が2億1600万ドルの建設費を投じて完成した。命名権はクエストが取得し、クエスト・センター・オマハ（Qwest Center Omaha）として開業した。主にNCAAのネブラスカ大学オマハ校の試合が中心であるが、2008年にはWWEのジャッジメント・デイと北京五輪競泳代表選考会が行われた。2011年6月、クエストはセンチュリーリンクの傘下となったため、現在の名称となった。2012年にはロンドン五輪競泳選考会が開催された。2016年にもリオ五輪競泳代表選考会が開催された。2020年東京五輪競泳代表選考会も当地で開催予定。

2015年にはFIVBバレーボール・ワールドグランプリの決勝会場として使用された。

</doc>
<doc id="1494170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494170" title="猫丸先輩シリーズ">
猫丸先輩シリーズ

『猫丸先輩シリーズ』（ねこまるせんぱいシリーズ）は、日本の推理作家である倉知淳の一連の作品群である。2008年7月現在の最新刊は『猫丸先輩の空論 ‐超絶仮想事件簿‐』（2005年9月5日、講談社ノベルス）。

長編1篇、短編集4冊（短編27篇）、計5冊から成る。

初期では死体の登場する通常の本格推理小説を主に扱っていたが、次第にいわゆる日常の謎を扱う割合が増えている。

作品中、下の名は明かされていない。小柄、童顔のせいで年齢も不詳だが、初登場時（「五十円玉に十枚の謎　解答編」）では20歳代、その後は30歳代前半と記述されている。子猫のような眼に前髪を長く垂らす。本シリーズの一貫した探偵役。飄々とした性格で身のこなしも猫のようにしなやか。大学を出た後も定職に就かず、様々なアルバイトを経験し、後輩にアルバイトの世話をさせても悪びれることなく飄々と世を渡っている。

小雑誌の編集者。猫丸の大学時代の後輩。2年後輩である。中肉中背。猫丸にライターの仕事を紹介するなど何かと世話を焼くが、振り回される主な被害者でもある。

</doc>
<doc id="1494172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494172" title="ダンテス・ダイジ">
ダンテス・ダイジ

ダンテス・ダイジ（1950年2月13日 - 1987年12月11日）は東京都出身のタントラ・ヨーガ・グル、坐禅老師。本名は雨宮第二。旧姓、大塩。別名、雨宮第慈。如意第慈とも名乗った。

物心ついて以来、誰に教わることもなく坐禅瞑想を続ける少年だった。小学校時代から自殺願望を持ち、ガス自殺未遂を2-3度繰り返す。高校まで進学するが授業にもろくに出席せず只管打坐に没頭した結果中退。その後も無気力な生活を送っていたが、1967年6月26日、古代ローマ時代にあった初期キリスト教徒の殉教を描いた映画をテレビで観たことから神に目覚めた。1968年、師伊福部隆彦の詩集『無為隆彦詩集』を読んだ後、只管打坐によって身心脱落、大悟徹底。のち駒澤大学仏教学部に進み横井覚道に師事するも中退。

これ以降、古神道の大要を体得し、沖縄県首里にて臨済宗の万松院（ばんしょういん）の老師木村虎山のもとで見性を許される。1977年、帰京。その後、インドでババジ直系のクンダリニー・ヨーガを通じて究極の解脱に達した。1987年に東京都福生市の自宅にてガス爆発により死亡。自殺説、事故説あるが、事実は明らかにされていない。

遺著『ニルヴァーナのプロセスとテクニック』などの冥想行法書に記された秘伝クンダリニー・ヨーガの行法などは、オウム真理教の一連のヨガ教義と洗脳の橋渡しのタネ本になったと苫米地英人が解説している。
苫米地英人は、オウム信者への催眠誘導から教祖の本棚にダンテス・ダイジの著書があったと推測し、そこに記載されている行法を読み、教祖への影響があったと推測して、『これ一冊あればカルトを作れる。』と述べた。
しかし実際には、ダンテス・ダイジ本人も弟子にも団体を作った者は一人も居ない事から、この見解には疑義が存在している。
なお、生前のダンテス・ダイジの言説や行動については、リンク先にあるミクシィコミュニティ、ダンテス・ダイジに、弟子による記録が存在する。

</doc>
<doc id="1494174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494174" title="H2 Database">
H2 Database

H2 Databaseとは、Javaプラットフォーム上で動く、ACID関係データベース。オープンソース。

作者のThomas Muellerは昔、HSQLDBを開発していた。

</doc>
<doc id="1494176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494176" title="グラナダ74CF">
グラナダ74CF

グラナダ74CF（Granada 74 CF）は、スペイン・アンダルシア州グラナダ県モトリルを本拠地とするサッカークラブである。現在はどのリーグにも所属していない。

2007年にシウダ・デ・ムルシアというクラブから現在のグラナダ74CFになった。

母体である シウダ・デ・ムルシア (Ciudad de Murcia) は、1999年にレアル・ムルシアでプレーしていたこともある元サッカー選手のキケ・ピナによって設立された。

2003-04シーズン、初めてのセグンダ・ディビシオン（2部）参戦。2005-06シーズンには最終節まで昇格争いを演じたが、わずかに及ばずプリメーラ・ディビシオン（1部）昇格を逃した。翌シーズンも4位に終わり昇格は叶わなかった。

2007年6月6日、クラブはグラナダの投資家に買収されて本拠地を移転。さらに名称を現在のグラナダ74CFに変更した。契約している選手に対しては引き続き新クラブに残るか、契約解除するかの選択を選手自身に委ねることになった。

クラブが移転するのに伴って、シウダ・デ・ムルシア時代のリザーブチームと"Escuela Municipal Deporte Lorqui"というクラブとが合併して新しく"CA Ciudad de Lorquí"というクラブを設立してグラナダ74CFから分離した。そしてテルセーラ・ディビシオン（4部）に所属していた地元のクラブを新しくグラナダ74CFのリザーブチームとし、CP Granada 74と名称変更して運営している。

2007-08シーズンは21位に終わり、セグンダ・ディビシオンB（3部）への降格が決定した。2008-09シーズンはセグンダ・ディビシオンBで18位となり、テルセーラ・ディビシオン降格が決まった。2009-10シーズンはどのテルセーラ・ディビシオンに参加せず、解散状態にある。

</doc>
<doc id="1494178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494178" title="ライン・ネッカー・アレーナ">
ライン・ネッカー・アレーナ

ライン＝ネッカー＝アレーナ（Rhein-Neckar-Arena）は、ドイツ、バーデン＝ヴュルテンベルク州ジンスハイムにあるサッカースタジアム。

2009年1月に完成。ドイツ・ブンデスリーガに2008-09シーズンから昇格したTSG 1899 ホッフェンハイムが本拠地として使用している。
2011年にヴィルソルがスタジアムの命名権を獲得し、ヴィルソル・ライン＝ネッカー＝アレーナとなった。

FIFA女子ワールドカップドイツ大会では、4試合が行われた。FIFAの規定により、W杯期間中はライン＝ネッカー＝アレーナと呼ばれた。

</doc>
<doc id="1494180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494180" title="伊藤順一郎">
伊藤順一郎

伊藤 順一郎（いとう じゅんいちろう、1954年 - ）は、東京都生まれの医学者、精神科医であり、医学博士（千葉大学）。現在、国立精神・神経センター精神保健研究所社会復帰相談部部長、特定非営利活動法人地域精神保健福祉機構の共同代表理事。専門は、ひきこもりの支援、統合失調症等の患者の社会生活支援における包括型地域生活支援（Assertive Community Treatment）。

1980年に千葉大学医学部卒業（学位は医学士）。1984年に千葉大学医学部附属病院精神科助手となり、1992年から千葉大学医学部精神医学教室助手を務めた。

1994年に国立精神・神経センター精神保健研究所社会復帰相談部援助技術研究室長に転じ、2000年に同社会復帰相談部長となった。この間の1998年に、千葉大学より医学博士号を取得した。博士論文の論文名は『』であった。

また、伊藤は2007年に特定非営利活動法人地域精神保健福祉機構の発足に際し、共同代表理事として参画した。

2012年から2014年にかけて精神科診察用パソコンソフト「SHARE（シェア）」の開発に携わった。

</doc>
<doc id="1494183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494183" title="ファラオ・サンダース">
ファラオ・サンダース

ファラオ・サンダース（Pharoah Sanders、1940年10月13日 - ）は、アメリカ合衆国のジャズ・サクソフォーン奏者。アーカンソー州リトル・ロック出身。晩年のジョン・コルトレーンと活動を共にしており、彼の後継者として知られている。

クラリネットを始めた後に、テナー・サックスへと転向した。当初はブルースを演奏し、ボビー・ブランドがリトル・ロックを訪れた際、バックを務めた経験もある。1959年、大学進学のためにカリフォルニア州オークランドへ移り、デューイ・レッドマンやフィリー・ジョー・ジョーンズらと共演後、1962年、拠点をニューヨークへと移す。

サン・ラとの共演を経て、1964年、自身初のリーダー・アルバム『ファラオ』をESP-Diskレーベルから発表した。1965年にはジョン・コルトレーンのグループに加入する。コルトレーンにとって唯一の日本公演（1966年）にも帯同し、1967年にコルトレーンが他界してからはバンド・リーダーとしての活動が中心となる。

インパルス!レコードから発表した諸作では、ゴスペルやファンク、アフロビートなど幅広い黒人音楽をフリー・ジャズに取り込んだことで知られている。32分に及ぶ「The Creator Has A Master Plan」を収録した『カーマ』（1969年）は、『ブラック・ユニティ』（1971年）とならぶ彼の代表作のひとつである。なお、『ラヴ・イン・アス・オール』（1973年）では自らボーカルを披露している。インパルス!時代における彼のサイドマンとして、ロニー・リストン・スミスやセシル・マクビー、ロン・カーター、スタンリー・クラークなどが挙げられる。

1977年にアリスタ・レコードへ移籍してからは、コンテンポラリー路線にも手を染めるようになる。1987年にはオランダのジャズ・レーベル、タイムレス・レコードに移籍。ヴァーヴ・レコードから発表した『メッセージ・フロム・ホーム』（1996年）と『Save Our Children』（1998年）には、バーニー・ウォーレルやジャー・ウォブルが参加し、ビル・ラズウェルがプロデュースを担当している。日本のジャズ・レーベル、ヴィーナス・レコードが監修した『ザ・クリエイター・ハズ・ア・マスター・プラン』（2003年）には、同名曲の再演や、ホイットニー・ヒューストンのカバー「Greatest Love Of All」が収録されている。2004年には日本のバンドSLEEP WALKERと共演し、その時の音源は同バンドの『The Voyage』（2006年）に収録されている。

自身のリーダー作においては、コルトレーンが作曲した楽曲（「ネイマ」「Welcome」）や、コルトレーンがレパートリーとした楽曲（「夜は千の目を持つ」）を頻繁に取り上げ、師としての彼に対する敬意を表している。

アルバート・アイラーは、三位一体になぞらえて「トレーン（ジョン・コルトレーンの愛称）が父、ファラオが子、私が聖霊」と述べている。さらに、オーネット・コールマンは「おそらく世界で最高のテナー・サックス奏者」と彼を評している。近年は、日本のクラブ・シーンでも人気が高く、沖野修也（DJ、音楽プロデューサー）は「クラブ・ジャズ界における最重要レジェンド」と評している。

</doc>
<doc id="1494185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494185" title="SAPセンター">
SAPセンター

SAPセンター（SAP Center）はアメリカカリフォルニア州北部のサンノゼにある屋内競技場。アムトラックおよびカルトレインのサンノゼ駅前に位置する。

1993年にサンノゼ・アリーナ（San Jose Arena）として完成。2001年にコンパック・コンピュータが命名権を獲得し、コンパックセンター・アト・サンノゼ（Compaq Center at San Jose）となったが、翌年（2002年）にコンパックがヒューレット・パッカード（HP）に買収。HPはコンパックが持つ命名権を引き継ぐこととなり、HPパビリオンとなる。2013年に命名権の消滅後はドイツのソフトウェア会社SAPが年間335万ドルの5年契約で取得し、現在の名称へ変わった。SAPは1994年からは2013年まで男子プロテニスツアーのSAPオープンが同所で開催されていた。

NHLのサンノゼ・シャークスの本拠地だけでなく、オラクル・アリーナ改修中のNBAゴールデンステート・ウォリアーズの本拠地として使用されたことがある。

</doc>
<doc id="1494186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494186" title="パドゥーラ修道院">
パドゥーラ修道院

パドゥーラ修道院 (Certosa di Padula) は、「サン・ロレンツォ修道院」(Certosa di San Lorenzo)としても知られている、チレントの公園の端にあるイタリアにある最も大きく有名な修道院のひとつである。「certosa」（チェルトーザ）とはカルトジオ会の修道院を指す。

UNESCOの世界遺産リストに登録されている。修道院はパルマの修道院に次いでイタリアで2番目の大きさである。

現在の修道院はトンマーゾ・サン・セヴェリーノにより1306年に既存の修道院の敷地に聖ラウレンティウスに捧げられ創設された。その構造はこの聖者が生きたまま火あぶりにされたイメージを引用している。

建物の歴史は約450年以上にわたる。修道院の主要部分はバロック様式で、320以上の部屋が造られていて50,500m²の面積がある。
修道院は世界最大の回廊（約12,000 m²）をもち、84の柱に囲まれている。白大理石の大きならせん階段は修道院の図書館に設置されている。

仕事と瞑想を説くカルトジオ修道会の規則に従い、修道院では、その実現のためにそれぞれ違う場所がある。静かな回廊、ヴィエトリ産の陶器で出来たタイル張りの図書館の床、貴重な大理石製で飾られた礼拝堂、伝説によると1,000個の卵を使ったオムレツがカルロ5世の為に用意されたといわれる広い食堂、巨大な樽のある大きな貯蔵庫、洗濯場、修道士の食料になり残りを外部に売る作物を栽培しているはずれにある広場など。修道士達はワイン、オリーヴオイル、果物、野菜を生産していた。

現在、修道院はルカーニア考古学博物館としてサーラ・コンシリーナとパドゥーラのネクロポリスの遺跡から発掘された収集品を保管している。この博物館では、先史時代からヘレニズムの時代までの期間を展示している。

この修道院を含む一帯は、チレントおよびヴァッロ・ディ・ディアーノ国立公園に指定されており、マグナ・グラエキア時代や中世に重要な地域として機能してきた歴史をとどめる優れた文化的景観として、1998年にユネスコの世界遺産に登録された。

</doc>
<doc id="1494188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494188" title="零距離射撃">
零距離射撃

零距離射撃または0距離射撃（ぜろきょりしゃげき、れいきょりしゃげき）とは、近距離に迫った敵に対して、砲弾が発射されるとすぐ炸裂するようにして行なう射撃。零分角射撃とも表記される。

榴散弾を使用し、砲弾が砲口を出た直後に爆発させるとキャニスター弾と同じ効果を得られるため、砲兵部隊が非常時に行う自衛手段として用いられた。榴散弾があまり使用されなくなった第二次大戦期においても自衛用の弾として榴散弾が携行されることがあり、日中戦争などで零距離射撃が行われた。砲弾は砲口前から15メートル付近で破裂、その効力が及ぶ縦方面の距離は軽量な火砲で砲口前から約300から400メートル、十五糎榴弾砲や十糎及び十五糎加農砲であれば最大700メートルになる。

これは弾子が前方のみに飛ぶ榴散弾だからこそ可能な射撃であり、榴弾では全周にわたって破片が飛散して危険なため行われない。加えて現在では榴散弾自体が使われなくなったため、零距離射撃も行われなくなった。

名称の由来は方向角、高低角、仰俯角、射距離、そして榴散弾の曳火信管の信管距離に至るまでの全てを零にすることから。

なお仰角が0度、つまり砲身が水平な状態の射撃を指して零距離射撃と呼ばれる場合があるが、通常それは水平射撃と呼ぶ。

銃口と目標との距離が0の状態での射撃は現実的に発生しないため、用語は存在しない。

近い用語として、特に人体に銃口が密着した状態での銃創を指す「接射創」という言葉がある。

</doc>
<doc id="1494189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494189" title="いいえ (落語)">
いいえ (落語)

いいえは、上方落語の演目。「間女畑」（天明3年頃）に似た小咄が載っている。主人公の名前によって「佐野川市松」「嵐民弥」という別題もある。

大阪の女形役者、尾上多見江が江戸に招かれて東海道を下る途中、山道に迷ってしまう。そこで警戒されず話がしやすいように、また自身のけいこも兼ねて自分を女だと偽り、ある家に泊めてもらった。しかし多見江は、女だと信じて一緒に寝ている、その家の娘を抱いてしまう。その上、次に来た母親まで同様の目に。翌日、何も知らない亭主に途中まで送って行ってもらうところで、この亭主に迫られる。ところが「芸のこやし」と逆に亭主まで手ごめ。狐につままれた気持ちで帰ってきた亭主、まず娘に「昨夜、あの旅人と寝たが、何もなかったか」「いいえ」。女房に同じ事を聞いたが「いいえ」。「それよりあんたあの人を送って行ったが、何もなかったか」「いいえ」。

</doc>
<doc id="1494191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494191" title="森田">
森田

森田（もりた、もりだ）

</doc>
<doc id="1494193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494193" title="エラルド・ペッチ">
エラルド・ペッチ

エラルド・ペッチ（Eraldo Pecci、1955年4月12日 - ）は、イタリア出身の元同国代表の元サッカー選手。ポジションはMF。

</doc>
<doc id="1494194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494194" title="バードケージ">
バードケージ

『バードケージ』（原題: "The Birdcage"）は1996年公開のアメリカ映画。ミュージカル『ラ・カージュ・オ・フォール』の二度目の映画化作品。舞台をフランスのサントロペからアメリカのフロリダに舞台を変え、オカマバーを舞台に、経営者一家に巻き起こる騒動を描く。第69回アカデミー賞美術賞ノミネートほか、受賞多数。

マイアミのナイトクラブ「バードケージ」のオーナー・アーマンドと、店の花形にしてアーマンドの長年のパートナー、アルバート。アーマンドには、20年前に運命のいたずらで授かった息子ヴァルがおり、アルバートも母親代わりとなって彼を育ててきた。ある日アーマンドは、大学に通うヴァルから同級生バーバラとの婚約を報告される。喜ぶアーマンドだったが、バーバラの父親は不道徳を許さない堅物の政治家というから大変。こんな生活を見られては台無しと、アーマンドたちは普通の家族を演じるべく準備にとりかかる。

</doc>
<doc id="1494199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494199" title="コパ・デ・ラ・リーガ">
コパ・デ・ラ・リーガ

コパ・デ・ラ・リーガ("Copa de la Liga")は、スペインで行われていたサッカーのカップ戦。1982年から始まり1986年で終了した。

いわゆるリーグカップであったが、シーズンの日程が過密になることや大会の飽和などの理由でクラブ側から圧力を受け、わずか4回で廃止された。

</doc>
<doc id="1494202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494202" title="2008年のオールスターゲーム (日本プロ野球)">
2008年のオールスターゲーム (日本プロ野球)

2008年のオールスターゲーム（2008ねんのオールスターゲーム）では、2008年7月31日および8月1日に開催された、同年度のプロ野球オールスターゲームの詳細について述べる。

前年（2007年）は、冠スポンサーのガリバーのもと「ガリバーオールスターゲーム」として開催していたが、2008年は、広島東洋カープ関連企業であるマツダによる特別協賛のもと、大会名も「マツダオールスターゲーム」となった。

また、日本プロ野球のオールスターゲームが8月に開催されるのは史上初めてとなる。

第2戦、5回終了後のハーフタイムイベントに『さんまのSUPERからくりTV』（TBS）の企画として小倉優子音楽隊が登場し演奏を披露。メンバーは小倉のほかつるの剛士、さかなクン、斉藤暁、岩佐真悠子、青木裕子アナらが出演した。

7月31日　京セラドーム大阪

8月1日　横浜スタジアム

セ4 - 5パ
勝利投手：加藤大（オリックス）、敗戦投手：久保田（阪神）
パ6 - 11セ
勝利投手：石川（ヤクルト）、敗戦投手：杉内（ソフトバンク）

</doc>
<doc id="1494204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494204" title="奈須崇">
奈須崇

奈須 崇（なす たかし、1973年12月22日 - ）は、日本の小説家で喜劇俳優で劇作家。大阪府八尾市出身。門真市在住。NSC13期生（吉本総合芸能学院大阪校第13期生）。身長175cm。体重75kg。血液型：O型。

元々は吉本興業で「G.V.」という演劇ユニットを、元ハリガネロックのユウキロック・大上、中川家の剛・礼二、元みのながの長岡・美濃、元シンドバット（のちにザ・プラン9）の鈴木・森、元おはよう。の功刀・芦澤、2丁拳銃の小堀・川谷、野性爆弾の川島・城野、次長課長の河本・井上、元はないたちの花井・館といったメンバーで活動をしていた。「G.V.」とは「グリーンベレー」の略で、必ず売れる精鋭と言う意味があった。演出は湊裕美子。 

1998年 吉本興業を離れ、シチュエーションコメディ劇団「スクエア」に入団。第22回公演までスクエアの全公演に出演するが、2007年に退団。

2002年 「日本インターネット演劇大賞優秀新人賞」を受賞。

2005年 「釜山国際演劇祭2005」では喜劇の日本代表に選出され、日本の小劇場界で活躍する喜劇俳優として韓国放送公社テレビ番組に出演。

2008年 元ザ・プラン9で吉本興業所属のピン芸人鈴木つかさと、元スクエアの奈須崇による演劇ユニット「鈴木つかさ×奈須崇」を立ち上げ。脚本を担当し、自身も役者として出演。

2015年 「上方スピリッツ」（kinobooks キノブックス）で小説家デビュー。

2016年 「特定非営利活動法人 門真フィルムコミッション」理事長に就任。

柔和なルックスにもかかわらず、周到な計算により笑いを生み出していく喜劇俳優。声の高いおバカキャラを演じたと思えば、低くドスの利いた強面も平然とこなし、持前の歌唱能力の高さでミュージカル劇団の客演にも応じる演技力は、型に嵌らない多才さがある。

</doc>
<doc id="1494205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494205" title="プロペラ犬">
プロペラ犬

プロペラ犬（プロペラけん）は、女優水野美紀と脚本家・構成作家楠野一郎による演劇ユニット。

正式活動開始は2007年より。二人で共同主宰を務める。

過去にラジオ番組「水野美紀のお数字のお薬」などで女優と構成作家として知り合い、長らく友人関係にあった当人同士が、2006年4月頃、楠野の持参した一冊の台本を元に（後に第1回公演「マイルドにしぬ」として上演）、プロペラ犬として活動することを決意。

ユニット結成の動機として、「自分たちが興味のある人、好きな人と自由にお仕事できる場を作る」ということがあり、作品毎に演出家・キャストならびにスタッフを、自らの力で集めるスタイルを取っている。

2007年旗揚げ公演時に掲げられた活動目標としては、「年1回の本公演、10年継続」ということが、雑誌のインタビュー等で語られている。

2009年4月17日、水野の客演先の公演ナイロン100℃「神様とその他の変種」での配布チラシ並びに、楠野のブログにて第3回公演についての概要が発表された。タイトルは「サボテニング」で、作：楠野一郎、演出：倉持裕（ペンギンプルペイルパイルズ）、出演：水野美紀・福田転球・猫背椿（大人計画）。上演は2009年11月26日～12月19日に行われた。

第3回公演上演に先駆けて、次回公演の概要が2009年10月30日、ピチチ5の舞台「サボテンとバントライン」（演出は「ジャージマン」の福原充則、作品は大槻ケンヂ作詞「サボテンとバントライン」を元にしたもの）での配布チラシ並びに楠野のブログにて発表された。「エンゲキロック」をテーマに、プロペラ犬と筋肉少女帯がコラボレートした作品「アウェーインザライフ」は、2010年6月、赤坂BLITZとサンケイホールブリーゼにて上演された。

東京公演・赤坂RED/THEATER、大阪公演・HEPホール、凱旋（追加）公演・ラゾーナ川崎プラザソル
東京公演・赤坂RED/THEATER、大阪公演・HEPホール
東京公演・赤坂RED/THEATER、大阪公演・HEPホール、地方公演あり
東京公演・赤坂BLITZ、大阪公演・サンケイホールブリーゼ

会場は赤坂見附にあるカフェバー「J ROCK CAFE」にて。通常のひみつ集会と異なり、事前予約なしで参加することができた。5日間とも18:30開場・19:30開始。

旗揚げ公演までの軌跡を綴った、水野と楠野による共同執筆。
本作では、プロペラ犬結成秘話・新人プロデューサーとしての水野と楠野の活動が詳細に記されている。
音楽界や映画界など、各方面で活躍する「二人組」を追ったインタビュー集。演劇界の二人組として登場している。

ひみつ集会（vol.19、2011年2月10日）およびプロペラ犬のブログにて発表されている（2011年3月18日、Shibuya　O-EAST）

</doc>
<doc id="1494207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494207" title="山口泰弘">
山口泰弘

山口 泰弘（やまぐち やすひろ、1946年7月2日 - 2016年）は日本のアニメーター、スタジオ・カーペンター代表。広島県出身。

1971年
1973年
1974年
1975年
1976年
1980年
1982年
1983年
1984年
1985年
1988年
1989年
1998年
2012年
2015年

1980年
1981年
1982年 
1985年

</doc>
<doc id="1494215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494215" title="1948年全米選手権 (テニス)">
1948年全米選手権 (テニス)

1948年 全米選手権に関する記事。

（アメリカ人シード選手：8名）

（外国人シード選手：8名）

（アメリカ人シード選手：7名）
（外国人シード選手：6名）

準々決勝

準決勝

準々決勝

準決勝

</doc>
<doc id="1494219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494219" title="ラウラ・モランテ">
ラウラ・モランテ

ラウラ・モランテ（Laura Morante, 1956年8月21日 - ）はイタリア出身の女優。

サンタ・フィオーラ出身。小説家のエルサ・モランテは叔母に当たる。

</doc>
<doc id="1494221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494221" title="グレトナ・グリーン">
グレトナ・グリーン

グレトナ・グリーン（Gretna Green）は、スコットランド南部西海岸の小さい町である。駆け落ち結婚（runaway wedding）で有名。ダンフリーズ・アンド・ガロウェイにあり、エスク川の河口近くに位置する。ロンドン-エジンバラ間の街道上にある、スコットランドの最初の町であった。グレトナ・グリーンにある駅はグレトナ・グリーンとグレトナ両方を管轄する。227人の死者を出したイギリス史上最大の列車事故であるキンティンスヒル鉄道事故は、1915年グレトナ・グリーンの近辺で起こった。

近くにある大きな町であるとは別の町。どちらもイギリス国道A74(M)の側にあり、かつイングランドとスコットランドの境に位置する。

グレトナはサッカークラブのグレトナFCの本拠地である。

グレトナ・グリーンで最も有名なのは、駆け落ち結婚がされた鍛冶屋である。1753年、ハードウィック卿のがイングランドで可決して以来、イングランドでは両親の承諾を得た21歳以上の男女のみに結婚が制限されるようになった。この法律はスコットランドには適用されず、男性は14歳、女性は12歳以上ならば親の承諾なしに結婚できることになっていた。（1929年より、16歳以上ならば両親の承諾は必要なくなった。イングランドとウェールズでは、現在18歳以上なら同意は不要、16歳・17歳なら必要となっている）さらに、イングランドの法律では“asking of the banns”（一定期間の結婚予定通告。その間、誰でも結婚に対する異議申し立てができる）や、後には結婚許可証が必要になったので、結婚に反対する人物が、たとえそれが法的に正式な結婚であったとしても、結婚の計画が持ち上がっていることを知り、妨害することができたのである。

よって、婚姻法が改正される以前は、多くの駆け落ちカップルが結婚するためにイングランドを逃れ、スコットランドに入って最初の町、すなわちグレトナ・グリーンへと走ったのである。1712年ごろに建てられたOld blacksmiths shopや、1710年に建てられたGretna Hall Blacksmiths Shopが、少なくとも評判上は、結婚業者の中心となった。The Old Blacksmiths shopは、1887年頃には観光スポットとして公開された。

鍛冶屋と金床は、現在に至るまでグレトナ・グリーン婚のシンボルとなっている。スコットランドの法律は「非正規結婚（irregular marriage）」を認めていた。すなわち、二人の証人の元で誓いが立てられたなら、ほとんど誰であろうが結婚式を主催することができたのである。グレトナの鍛冶屋は「金床の司祭（anvil priest）」と呼ばれ、有名になった。「鍛冶屋」たちは、金床の上で金属を溶接するように、駆け落ちしたカップルを「溶接」した。

グレトナ・グリーンの2つの鍛冶屋と無数の宿屋や農家を背景にして、何千件もの結婚式が執り行われた。今日においても、グレトナ・グリーンは結婚式の開催地として世界中で有名であり、世界中から何千ものカップルが、グレトナ・グリーンで「金床を前に」結婚するために殺到している。
慣例上、「グレトナ・グリーン婚（"Gretna Green marriage"）」という表現は、カップルが住んでいる土地の法律で結婚しようとする際の制限や手続きを避けて他の土地で結婚することを指すようになった。有名なグレトナ・グリーン婚には、1826年、エドワード・ギボン・ウェイクフィールドが若い令嬢エレン・ターナーと二度目の結婚をしたシュリグリー誘拐事件などがある。

1856年、スコットランドの婚姻法が21日以上の定住者に限られるように改正され、さらに1940年にも同様の法改正があった。コールドストリーム・ブリッジや、ランバートン、モーディングトンやパキストン・トールといった他のスコットランド境界上の町でも以前はグレトナ・グリーン婚の舞台となっていたが、現在スコットランドでの結婚はおよそ六分の一がグレトナ・グリーンかグレトナで行われている。

</doc>
<doc id="1494227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494227" title="岡本重之">
岡本重之

岡本 重之 （おかもと しげゆき、慶安4年（1651年） - 宝永8年2月20日（1711年4月7日））は、江戸時代前期の武士。赤穂藩浅野氏の家臣。大阪留守居役400石。通称は次郎左衛門（じろうざえもん）。

浅野家臣である大石信澄（450石）の次女べん（元禄3年（1690年）12月6日に20歳で死去）を妻に持ち、赤穂浪士の一人である大石信清（信澄の二男）の義兄にあたる。

元禄14年（1701年）3月14日の刃傷事件があったのち、筆頭家老大石良雄の指示により大阪藩邸を引き払い、4月10日に赤穂へ戻った。『江赤見聞記』によると赤穂城開城前に大石良雄に神文血判書を提出した79人の1人として名前が挙がっているが、他の書にはその名は除かれている。いずれにしても赤穂城開城後は伏見に移住して大石良雄らによる浅野家御家再興運動に助力している。しかし、元禄15年（1702年）7月、浅野長矩の弟浅野長広の広島浅野宗家への永預けが決まり、浅野家再興が絶望的となった。大石良雄は仇討計画に切り替えるため、一度神文返しをして脱盟希望者を募ると岡本は脱盟した。

その後は山城国乙訓郡で暮らし、宝永8年2月20日に死去した。享年61。嵯峨称念寺に改葬された。法号真堂義融居士。

</doc>
<doc id="1494229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494229" title="看護学研究科">
看護学研究科

看護学研究科（かんごがくけんきゅうか、英称："The Graduate School of Nursing"）は、大学院の研究科のうち、看護学の高度な教育研究を行う機構の1つである。国立大学では1979年に千葉大学が、私立大学では1980年に聖路加看護大学が、公立大学では1997年に、兵庫県立看護大学（現・兵庫県立大学）が初めて看護学研究科の名称を冠した研究科を設置した。

主に、看護学部の上位に連続した形で設置され、博士前期課程（修士課程）および博士後期課程（博士課程）あるいはそれに相当する課程で構成される。学位は、修士課程は修士（看護学）を、博士課程は博士（看護学）を修めることができ、他は、それに相当する専攻名称等に応じた学位を修める。

また、医学研究科の専攻の一つとして看護学を大学院に設置している場合もあり、必ずしも「看護学研究科」を冠していなくとも看護学の教育研究をしている大学院課程もある（例：東京大学大学院医学研究科 健康科学・看護学専攻）。さらに近年では、保健学や公衆衛生学および社会福祉学などと呼ばれる分野が研究域・臨床域として隣接あるいは重層化した領域となって来ており、「看護」や「保健」と言う用語を並記したり「保健」の用語を上位概念とした看護学を教育研究する高等教育機関も見受けられる（東京医科歯科大学大学院保健衛生学研究科 総合保健看護学専攻）。その場合、必ずしも学部課程も含め『看護』を冠した高等教育機関でなかったとしても、看護学研究科と同等の高度な教育研究がなされている。

下記の一覧以外に、高知県立大学、兵庫県立大学、千葉大学、東京医科歯科大学、日本赤十字看護大学は、共同教育課程である共同大学院として共同災害看護学専攻を2014年に設置している。

</doc>
<doc id="1494236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494236" title="1949年全米選手権 (テニス)">
1949年全米選手権 (テニス)

1949年 全米選手権に関する記事。

（アメリカ人シード選手：10名）

（外国人シード選手：10名）

（アメリカ人シード選手：7名）
（外国人シード選手：7名）

準々決勝

準決勝

準々決勝

準決勝

</doc>
<doc id="1494246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494246" title="ドロウジー・シャペロン">
ドロウジー・シャペロン

『ドロウジー・シャペロン』("The Drowsy Chaperone")は、ブロードウェイのミュージカル舞台。2006年5月1日にニューヨークのマーケス劇場で開幕し、2007年12月31日に閉幕した。その後、全米中でツアー上演され、イギリス・ロンドンのウエスト・エンドでの公演も行われた。これからは、オーストラリアと最初の翻訳公演となる日本（2009年1月）での上演が予定されている。

現代のマンハッタンのアパートの一室に暮らすミュージカルおたくの"椅子の男"が、1928年に上演されレコードが擦り切れるほど聞いて愛し空想したミュージカル「ドロウジー・シャペロン」の世界を観客に解説していく。"椅子の男"は謂わば狂言回し的に登場し、彼の部屋ではミュージカル「ドロウジー・シャペロン」の物語が繰り広げられていくという構成になっている。「ドロウジー・シャペロン」は、ブロードウェイの新進の歌姫の突然の結婚・引退を巡る騒動を描いた物語となっている。当時の古き良きミュージカルや現代ミュージカルを風刺しつつ、ミュージカルへの愛情に溢れた作品となっている。

第60回トニー賞ではミュージカル部門の助演女優賞や楽曲賞、脚本賞など5部門を受賞した。

（いずれもミュージカル部門）

（いずれもミュージカル部門）

</doc>
<doc id="1494247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494247" title="田原牧">
田原牧

田原 牧（たはら まき、1962年 - ）は、東京新聞（中日新聞東京本社）特別報道部記者。紙面では戸籍名の田原拓治名義でも執筆している。

1962年北海道生まれ。麻布高校相撲部に在籍しつつ、東京都内の定時制高校の統廃合反対運動に参加した。新左翼セクトとの揉め事で明治大学政治経済学部を追われた後、零細広告代理店の営業を経てフリーランスのジャーナリストとなる。1987年2月、内戦中のレバノンを取材中にスパイ容疑でシリアの秘密警察に逮捕され処刑されそうになったが、1週間で容疑が晴れて釈放される。同年、中日新聞社入社。1991年に湾岸戦争を、1994年にルワンダ内戦・難民問題を取材。1995年から1996年までエジプトのカイロ・アメリカン大学（AUC）アラビア語専科に留学。1997年から2000年まで中日新聞カイロ特派員を務める。同志社大学一神教学際研究センター（CISMOR）客員研究員。季刊誌『アラブ』（日本アラブ協会発行）編集委員。インターネットメディア「The Journal」にも連載コラムを執筆した。第12回開高健ノンフィクション賞受賞。

私生活では10代の頃からニューハーフの店に従業員として出入りし、女性として生き始めた30代後半までいわゆるノンケの生活を送っていたが、2000年以降に女性ホルモンの投与を開始。現在では性同一性障害（GID）と診断を受け、トランスジェンダーとしてカミングアウトしている。

</doc>
<doc id="1494250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494250" title="エセックス級戦列艦">
エセックス級戦列艦

エセックス級戦列艦(Essex class ships of the line)はトーマス・スレード設計のイギリス海軍の64門3等戦列艦。

</doc>
<doc id="1494253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494253" title="除害施設等管理責任者">
除害施設等管理責任者

除害施設等管理責任者（じょがいしせつとうかんりせきにんしゃ）とは、下水道法に定められた除害施設や汚水処理施設（これらをあわせて「除害施設等」という）の維持管理を行うための必置資格である。

除害施設等管理責任者の資格要件は、地方公共団体ごとに定められているが、職務内容についてはおおむね同じ様な内容となっている。
なお、東京都では「水質管理責任者」という名称の資格者が除害施設等の管理を行う。

</doc>
<doc id="1494254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494254" title="岩国港">
岩国港

岩国港（いわくにこう）は、山口県岩国市と玖珂郡和木町にまたがる位置にある港湾。港湾管理者は山口県であり、港湾法上の重要港湾に指定されている
。2010年8月には、重要港湾のうち国が重点的に事業をすすめる重点港湾に選定された。また、港則法上の特定港にも指定されている。 

隣接する石油コンビナートや紙パルプ・化学工業に関連する貨物（原油、石油製品、材木チップなど）や、外国貿易を始めとするコンテナ貨物の扱いが中心であるが、旅客航路も発着している。

大きく分けて、本港港区（ほんこうこうく）と南部港区の2つからなる。今津川以北になる本港港区は、さらに、室の木地区、新港地区、装港地区、装束港地区に分かれている。

岩国駅より岩国市交通局の和木町方面の一般路線バス（[1]～[5]）にて、「新港桟橋」バス停もしくは「新港」バス停にて下車（それぞれ8分もしくは6分程度）。

「新港桟橋」バス停は、旅客ターミナルでもある岩国港ポートビルに隣接しているが、発着するバスが限られている。「新港」バス停から岩国港ポートビルまでは徒歩で4分程度。

2009年度（平成21年度）の利用状況は以下の通り。

</doc>
<doc id="1494258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494258" title="中部水産">
中部水産

中部水産株式会社（ちゅうぶすいさん、） は、愛知県名古屋市熱田区川並町にある名古屋市中央卸売市場内に本社を置く水産卸売業者である。

1946年（昭和21年）設立の水産卸売業者で飼料の製造や食品加工、冷蔵倉庫業、不動産業などの事業も展開している。

水産卸売事業では中部地区トップシェアを持つほか、中部地区唯一の上場会社でもある。

</doc>
<doc id="1494262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494262" title="マウロ・ベルージ">
マウロ・ベルージ

マウロ・ベルージ（Mauro Bellugi、1950年2月7日 - ）は、イタリア出身の元同国代表の元サッカー選手（DF）。

</doc>
<doc id="1494263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494263" title="ヴェンド十字軍">
ヴェンド十字軍

ヴェンド十字軍（独：Wendenkreuzzug）とは、1147年に提唱され、ポラーブ語諸族（）あるいはヴェンド人に対して行なわれた北方十字軍の1つ。またこれは神聖ローマ帝国のドイツ王国（）が率いた第2回十字軍の一環でもあった。

12世紀始めまで、ブレーメンとマクデブルクのドイツ大司教権力は平和的な手段により近隣の異教徒西スラヴ人にキリスト教に改宗するよう求めていた。しかし聖地へ向けた第2回十字軍の準備が行なわれる間に、対スラヴ人の十字軍を支持する教皇勅書が発行された。

1147年6月、スラヴ人の族長ニクロト（）は機先を制してヴァグリア（Wagria）を侵略した。十字軍は1147年の晩夏に進軍を開始しドービン（,）のスラヴ人を表向き洗礼させるのに成功したが、デミン（）からは撃退された。目標を変えた十字軍はキリスト教化済みのシュチェチンへ進軍したが、これは到着と同時に解散した。

主にザクセン人とデンマーク人で構成された十字軍は異教徒のスラヴ人に献納を強要し、ヴァグリアとポラビアに対するドイツの支配権を確認したものの、住人の大半をすぐに改宗させることは出来なかった。

10世紀の間オットー朝（）は神聖ローマ帝国が西スラヴすなわちヴェンドの土地へ向け東へと拡大するのを支持していた。これらはローマ王ハインリヒ1世と神聖ローマ皇帝オットー1世の提唱によるもので、オットー1世はソルブ人の領地内にあるドイツ占領地を守る為にブルクヴァルト（）を採用した。オットー1世の副官、辺境伯ゲーロ1世（）とヘルマン・ビルング（）はそれぞれ東と北へ進出し、征服したスラヴから献納を要求した。教会勢力はマイセン、ブランデンブルク、ハーフェルベルク（）、オルデンブルク・イン・ホルシュタイン（、以下オルデンブルク）に司教区を置き領地を管理した。しかし987年にスラヴ人が大規模な反乱を起こし、ドイツの領地は以前に逆戻りした。ブルクヴァルトがザクセン人にマイセンの支配権の保有を認めたことで影響力は残したものの、ブランデンブルクとハーフェルベルクを失った。エルベ川が帝国の統制出来る東の境界となった。

12世紀始めまで、ブレーメンとマクデブルクの大司教は平和的な手段で異教徒のスラヴ人をキリスト教化した。有名な伝道者にウィツェリン（）、クサンテンのノルベルト（）、バンベルクのオットー（）がいた。神聖ローマ帝国ザリエル朝（）の支援無しで世俗のザクセン君主たちはスラヴ人の領地を狙っていたが、軍事力を行使するのに手詰まりな状態である事に気付いた。ホルシュタインのキリスト教徒（特にザクセン人）と異教徒が互いにリーメス・サクソニア（）を越え襲撃し合ったが主な目的は献納だった。

1140年ないし1143年から、ホルシュタインの貴族は異教徒ヴァグリ族（）の定住地ヴァグリアへ進出した。ホルシュタイン伯アドルフ2世（）とハインリヒ・フォン・バドヴィーデ（）は、後にリューベックとラーツェブルク（）へ発展するポラーブ人の居住地の支配権を握った。アドルフ2世はオボトリート族同盟の盟主ニクロトとの間で平和を模索する一方、ヴァグリアのドイツ植民化とキリスト布教を奨励した。

1144年のエデッサ伯国陥落はキリスト教世界に打撃を与え、教皇エウゲニウス3世とクレルヴォーのベルナルドゥスがエルサレムの十字軍国家の拡充目的とした第2回十字軍を唱導した。多くの南ドイツ人が中東に向けた十字軍に志願したが、北ドイツ人であるザクセン人はこれに気乗りせず、1147年3月13日にフランクフルトで開かれた帝国議会で、ベルナドゥスにスラヴ人に対する軍事行動を起こしたいと言明した。ザクセン人の作戦に賛成した教皇エウゲニウス3世は「スラブ人に対する十字軍と聖地拡充の十字軍の双方で得られる精神的な救済に違いは無い」という教皇勅書を発行したが、これは『3月13日の完全なる神慮』（Divina Dispensatione）として知られている。スラヴ人に対する十字軍には主にデンマーク人、ザクセン人、ポーランド人が志願したが、中にはボヘミア人もいた。ドイツの諸侯はこの十字軍には参加せず、アスカーニエン家（）のバレンシュテット伯アルブレヒト熊公やヴェッティン家（）のマイセン辺境伯コンラート1世、シャウエンブルク諸侯（）といったザクセン諸侯が主導し、教皇使節（）ハーフェルベルクのアンセルムス（）が命令を総括することになった。

1147年6月、アドルフ2世の十字軍参加に憤慨したニクロトは機先を制してヴァグリアを侵攻したが、これが1147年晩夏の十字軍を引き起こす原因となった。アドルフ2世は自分の領内からオボトリート族を駆逐した後、ニクロトと平和協定を結んだ。そのため、他の十字軍は標的をオボトリート族の要塞ドービンとリウティッツ族（）の砦デミンに定めた。オボトリート族の盟主という立場から、ニクロトはそれらの十字軍勢力との戦闘を余儀なくされた。

ドービンを攻撃する部隊にはデンマーク王クヌーズ5世（）、スヴェン3世（）、ブレーメン大司教アーダルベルト2世、ザクセン公ハインリヒ獅子公も参加していた。激戦を避けニクロトは巧みにドービンの湿地帯を防衛した。デンマーク軍はニクロトと同盟関係にあるリューゲン島のラーン人に海軍の攻撃を防御され、ドービンから出撃したスラヴ軍に敗北した。ハインリヒ獅子公とアーダベルト2世はデンマーク軍退却後もドービンの包囲し続けた。一部の者が田園を荒廃させようと主張したとき他の者が「我々が破壊しているのは我々の土地と人民ではないのか？」と逆に尋ねて反対した。ハインリヒ獅子公に従うザクセン公軍はニクロトがドービン駐屯軍の洗礼に同意したため、同地における「異教徒のキリスト教化」という大義名分を失い撤退した。

ドービンが攻略対象から外れると、ザクセン軍はマインツ、ハルバーシュタット（）、ミュンスター、メルゼブルク（）、ブランデンブルク、オロモウツの司教らとハーフェルベルク司教アンセルムに統率されていたデミンと真っ向から対立した（司教たちは異教徒の改宗と司教区の拡張による十分の一税の増収を目論んでいたため、デミンを支持する形となった）。またコルヴァイ修道院（）の修道院長ヴィーバルト（）はリューゲン島を獲得したいと望んでいた。デミンの包囲が不成功に終わったため、辺境伯達は攻撃先をポンメルンに変更した。十字軍は既にキリスト教化されている都市シュチェチンへ進軍したが同市の司教アーダルベルトに食い止められた。十字軍は司教ポンメルンのアルベルト、シチェチン侯ラティボールとの間に協定を結んだ後に解散した。

ヴェンド十字軍は功罪相半ばする結果となった。ザクセン人はヴァグリアとポラビアの所有権を確認し、ニクロトに残されたのはリューベック以東のオボトリート族の土地だった。ザクセン人はニクロトから献納を受け、ハーフェルベルク司教の植民も可能になり、デンマーク人の捕虜も幾人か釈放された。しかし世俗と聖職の十字軍の統率者は、互いに相手の行動が自分の目的を妨害したと非難し合った。

クレルヴォーのベルナルドゥスによれば、十字軍の目的は「神の救済により彼らが改宗するか取り除かれる」ことによって成就するものだった。しかしヴェンド十字軍はヴェンド人のほとんどを改宗させることが出来なかった。ザクセン人はドービンの住人のほとんどを改宗させることが出来たが、これはキリスト教軍を解散させるために講じた一時的なものだった。ポンメルンのアルベルトは「キリスト教の信仰を強めたいなら…、武力ではなく説教によらなければならない」と失敗の原因を明らかにしている。

メクレンブルクとポンメルンの中部地方の田園地域は主にハインリヒ獅子公の兵士による流血を伴う略奪によって人口が激減した。ボーサウのヘルモルト（）は「キリスト教化のためではなく、金のためだけに行なわれた」と著述している。スラヴ人たちは多くの生産手段をも失い、それにより将来的な抵抗も限定されてしまった。

</doc>
<doc id="1494266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494266" title="第84師団 (日本軍)">
第84師団 (日本軍)

第84師団（だいはちじゅうよんしだん）は、大日本帝国陸軍の師団の一つ。

1944年（昭和19年）7月、留守第54師団を基幹に姫路で編成され中部軍に編入。同年末、沖縄から第9師団が台湾に転出するため、その補充として第84師団を沖縄に派遣することが検討されたが、大本営は本土防衛を重視し派遣を中止した。

1945年（昭和20年）4月、第84師団は第53軍に属し小田原、沼津、国府津付近に展開し、本土決戦に備えて防禦を固めていたが、戦闘を交えることなく終戦を迎えた。同年9月25日に復員した。

</doc>
<doc id="1494272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494272" title="ミスティック・ミュージアム">
ミスティック・ミュージアム

『ミスティック・ミュージアム』は、藤春都による日本のライトノベル。イラストは森井しづきが担当。ホビージャパン・HJ文庫刊。全3巻。第2回ノベルジャパン大賞佳作（「ブリティッシュ・ミステリアス・ミュージアム」より改題）。
19世紀のロンドン。レポートを書くために大英博物館を訪れたダドリーは、自らを女神と称する少女アルダと出会う。そんなことからダドリーとアルダの奇妙な生活が始まる。

</doc>
<doc id="1494273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494273" title="ジョージ・ミード">
ジョージ・ミード

ジョージ・ゴードン・ミード（英:George Gordon Meade、1815年12月31日-1872年11月6日）は、アメリカ合衆国の職業軍人であり、幾つかの灯台を含み海岸での建設に関わった土木技師。セミノール戦争と米墨戦争に戦って功績を挙げた。南北戦争のときは北軍の少将として従軍し、旅団指揮官からポトマック軍指揮官まで昇進した。1863年のゲティスバーグの戦いで南軍の将軍ロバート・E・リーを破ったことでよく記憶されている。

1864年から1865年にかけて、オーバーランド方面作戦、リッチモンド・ピーターズバーグ方面作戦およびアポマトックス方面作戦とポトマック軍の指揮官を務めたが、総司令官ユリシーズ・グラント中将の直接監督によって影が薄れた。

ミードはスペインのカディスで、リチャード・ウォーサム・ミードとマーガレット・コーツ・バトラー・ミード夫妻の11人の子供の8番目として生まれた。兄のリチャード・ウォーサム・ミード2世は後に海軍士官となった。父はアメリカ合衆国政府の海軍代理人としてスペインで働いたフィラデルフィアの富裕な商人だったが、ナポレオン戦争でスペインを支持したために財政に破綻を来たし、1828年、ミードが10代のときに死んだ。家族は父の死後6ヶ月で覚束ない財政状況のままアメリカに戻った。ミード青年はボルティモアのマウントホープ・インスティチューションに通い、主に財政的な理由で、1831年に陸軍士官学校（ウェストポイント）に入学した。1835年に56人の同級士官候補生の中で19番目で卒業した。1年間、フロリダ州の第3アメリカ砲兵連隊に仕えてセミノール族インディアンと戦い、その後ウェストポイントに在籍した頃から既に軍人は追い求める職業ではなかったので、陸軍から除隊した。アラバマ州、ジョージア州およびフロリダ州の鉄道で、さらにアメリカ合衆国陸軍省のために土木技師として働いた。1840年12月31日、ジョン・サージェントの娘、マーガレッタ・サージェントと結婚した。ジョン・サージェントは1832年アメリカ合衆国大統領選挙でヘンリー・クレイ候補の副大統領候補として出馬した者だった。ミード夫妻には7人の子供が生まれた（ジョン・サージェント、ジョージ、マーガレット・バトラー、スペンサー、サラ・ワイズ、ヘンリエッタおよびウィリアム）。新婚の男に安定した民間の仕事を見つけるのは難しかったので、1842年に軍隊に再入隊し、地形工兵軍団の少尉として仕えた。
ミードは米墨戦争に従軍し、ザカリー・テイラー、ウィリアム・J・ワースおよびロバート・パターソン各将軍の参謀となり、モンテレーの戦いでの勇敢な行動で中尉に名誉昇進した。戦後は主に灯台や防波堤の建設およびフロリダ州やニュージャージー州の海岸測量に携わった。ロングビーチ・アイランドのバーネガット灯台、アトランティックシティのアブスコン灯台、ケープメイのケープメイ灯台、ジュピターのジュピター・インレット灯台、およびフロリダキーズのソンブレロ・キー灯台を設計した。
また水力ランプも設計し、アメリカの灯台で使うために灯台局で採用された。1856年に大尉に昇進し、その後1861年に南北戦争が勃発するまで、土木技師としての経歴に特筆するようなことは無かった。

南北戦争勃発から数ヵ月後の1861年8月31日、ミードは大尉から志願兵の准将へ昇進した。これはペンシルベニア州知事アンドリュー・カーティンの強い推薦に基づいていた。戦争初期に徴兵されたペンシルベニア予備役兵連隊の第2旅団指揮官に任官され、当初はワシントンD.C.周辺の防塞化工事で有能さを示した。その旅団は半島方面作戦でジョージ・マクレラン少将のポトマック軍に加わった。七日間の戦いの一つ、グレンデイルの戦いでミードは腕、背中、横腹に重傷を負った。北バージニア方面作戦と第二次ブルランの戦いのときには、完全ではないが快復しており、その旅団を率い、バージニア軍のアービン・マクドウェル軍団に割り当てられた。ミードの旅団はヘンリーハウスヒルで英雄的な陣地死守を行い、撤退する北軍のしんがりを守った。数日後のメリーランド方面作戦の開始時、ポトマック軍第1軍団第3師団の指揮任務を受け、サウス山の戦いで目立った働きをした。ミードの旅団がサウス山の高地を強襲したとき、上官の軍団指揮官ジョセフ・フッカーは、「ミードを見ろ！このような部隊を連れて、このように率いればどんなものにも勝てる！」という叫び声を聞いた。アンティータムの戦いでは、負傷したフッカーに代わって第1軍団の指揮に就いたが、これはマクレラン自らがミードより上級の他の将軍達を差し置いて選定したものだった。この戦いでも活躍したが、太腿に負傷した。

フレデリックスバーグの戦いでは、ミードの師団が戦場の南端でストーンウォール・ジャクソン中将軍団の隙間を衝いて、唯一南軍戦列の突破を果たした。この軍功で、1862年11月29日に遡って、志願兵の少将へ昇進した。しかし、その突破も援軍がなく、師団の大きな損失という結果になった。この戦闘後、第5軍団の指揮を任され、翌春チャンセラーズヴィルの戦いに参戦した。この時ポトマック軍を指揮したフッカー将軍は大きく攻撃的な作戦を描いていたが、実効時にはあまりに臆病になり、南軍が主導権を取ることを許した。ミードの軍団は戦闘の間ほとんど予備隊とされており、北軍の敗北を支えられなかった。この戦闘後、ミードはリー軍に対する攻撃を再開することをフッカーに強く訴えたが、無益だった。

フッカーはゲティスバーグ方面作戦でリーを追跡しているときにポトマック軍指揮官を辞任した。
1863年6月28日早朝、エイブラハム・リンカーン大統領の使者が到着し、ミードをフッカーの後任に指名することを伝えた。ミードは驚きに撃たれ、後に妻に宛てて、士官が彼のテントに入って来て彼を起こしたとき、軍隊内の政治的な力が働いて逮捕されるのだと思った、と書いた。ミードは積極的に指揮官職を求めていなかったし、大統領が最初に選んだ者でもなかった。ポトマック軍でミードより上位にある4人の将軍のうちの一人、ジョン・F・レイノルズは、先に大統領からの任官の提案を受けて断っていた。
レイノルズはゲティスバーグの戦い初日に戦死した。

ミードはメリーランド州フレデリックのプロスペクトホールで指揮官職を受けた。
リーの北バージニア軍はペンシルベニア州に侵攻しており、元軍団指揮官のミードはその軍隊の残り部隊の配置すら殆ど情報が無かった。わずか3日後、1863年7月1日から3日、ゲティスバーグの戦いでミードはリー軍と対した。この戦いでの北軍の勝利は南北戦争の行方を決める転回点になったと考えられている。この戦いは7月1日に南軍の歩兵と北軍の騎兵がゲティスバーグで偶然遭遇して戦いに及んだ結果として、ほとんど意図しないままに始まった。1日目の終りまでに、北軍の2個軍団がほとんど壊滅したが、防御に適した陣地を確保していた。ミードは残りの部隊をゲティスバーグに急行させて、巧妙にその部隊を防衛戦に就かせ、その左翼、右翼および中央への激しい攻撃に迅速に対応し、ピケットの突撃と呼ばれるリー軍の中央への破滅的な攻撃へと集約させた。

この3日間、ミードはジョン・F・レイノルズやウィンフィールド・スコット・ハンコック各少将のような有能な部下を巧みに用い、彼等に大きな責任を持たせた。ミードの評判にとって不幸なことに、彼はフッカーから引き継いだ政治的な操縦者をうまく扱えなかった。第3軍団指揮官のダニエル・シックルズやミードの参謀長ダニエル・バターフィールドは、ミードの指揮官としての決断と勇気に疑問を呈し、戦後に困難さを残した。シックルズはミードの前任者ジョセフ・フッカーに忠実だったので、またゲティスバーグでは激しく言い争ったので、ミードに対して個人的な復讐劇を展開した（シックルズの第3軍団指揮官としての甚だしい命令不服従は、北軍にとって戦闘の、またその後の戦争の大半で損失だった）。アメリカ合衆国議会両院戦争遂行委員会の急進派共和党はミードがカパーヘッド（北部で南北戦争の休戦推進派）ではないかと疑い、指揮官から辞めさせようとしたが徒労に終わった。

ゲティスバーグで大きな損失を蒙ったリー軍はバージニア州に撤退した。ミードはリー軍の撤退中に攻撃的に追撃しなかったことで、リンカーンやその他の者に批判された。ある時点で、北バージニア軍は雨で膨れ上がったほとんど越せそうにないポトマック川を背にして非常に脆弱な時があったが、ミードが効果的な攻撃を組織できた時にはすでに、強力な防御陣を構築できていた。リンカーンはこのことで戦争を終わらせる機会を失ったと考えた。それでもミードは正規軍の准将昇進を受け、議会の感謝状では、「...ゲティスバーグで反乱軍の古参兵部隊をラッパハノック川を越え、撃退し、打ち破り、後退させ、破壊しまた士気を喪失させた巧みで英雄的な武勇に対し、（ミード）とポトマック軍の士官と兵士を」賞賛した。

1863年秋の残りの作戦シーズンであるブリストー方面作戦やマインラン方面作戦では、敵の塹壕に篭った防御陣に対する攻撃を躊躇ったために、ミードはリーに翻弄され小規模の決着が付かない戦闘のあとで撤退した。

ミードは有能で外見上は謙譲な男だった。ただし、戦争中に出した妻への手紙では自分の自我や大望を忌み嫌っていることを示唆している。ロンドンの新聞記者はミードに付いて、「彼は非常に見栄えのよい男である。背が高く、ほっそりしており、いるだけで指揮官の風貌があり、その所作は楽しく気楽であるが、強い尊厳がある。彼の頭は一部はげており、小さくまとまっているが、額は高い。ウェリントン公爵のような鼻をしており、その目は深刻で悲しみを湛えたような表情を生み、やや沈んでおり、あるいは鼻の曲線の隆起からそのようにも見える。彼は間違いなく洗練された者であり目だった外観である。」と表現した。ミードの短気さは悪評を生み、同僚の大半からは尊敬されていたものの、軍隊から愛されていたとは言えない。「のろわれ年取ったぎょろ目のカミツキガメ」と呼んだ者もいた。

1864年3月に、ユリシーズ・グラント中将が北軍総司令官に指名されたとき、ミードは辞任を申し出たが、グラントはこれを拒み、ミードとそのポトマック軍はグラントの下に就くことになった。グラントは戦争の残り期間、その本部をミードと共にし、そのことでミードはグラントから受けた密接な監督に神経を磨り減らされることになった。1864年6月、フィラデルフィア・インクワイアラー紙の記者エドワード・クロプシーの不都合な記事をミードが叱りつけた事件の後、その軍隊担当の全ての記者がミードに付いては悪いことのみを扱うと申し合わせた。ミードはこの手配について明らかに何も知らず、全ての手柄をグラントに持っていく記者達のやり方がミードを怒らせた。

ミードとグラントは様々な相違点があり、さらに2人の間の摩擦が深まった。グラントはリー軍に対するオーバーランド方面作戦で消耗戦を遂行しており、北軍は兵士の入れ替えができ、一方南軍はそれができないことを知って、以前では認められなかった損失も敢えて受けることにしていた。ミードは、1862年の下級指揮官のときの攻撃的な功績にも拘らず、より慎重な将軍となり、塹壕に潜む敵に対する攻撃の無意味さを心配するようになった。オーバーランド方面作戦でミード軍が蒙った損失の多い反撃の多くはグラントに命じられたものであり、結果的にリー軍をピーターズバーグ周辺の塹壕に追い込んだ攻撃的操軍もグラントの主導によっていた。ミードの憤懣をさらに募らせたことは、グラントが西部戦線から連れてきた部下達に時として好意的な扱いをするやり方だった。この主要な例として、ミードがフィリップ・シェリダンの騎兵軍団に与えた指示をグラントが妨げたことがあった。ミードはシェリダンの部隊が伝統的な騎兵の機能である偵察、遮蔽、および兵站部隊の護衛をすべきと主張した。しかし、シェリダンは直接グラントに掛け合って南軍の騎兵隊やリッチモンドに対して戦略的な襲撃を掛ける許可を得た。

ミードは一般に、グラントの監督の下でオーバーランド方面作戦やリッチモンド・ピーターズバーグ方面作戦を効果的に遂行したが、少数の悪い判断の例が彼の評価を傷付けている。コールドハーバーの戦いのとき、ミードはその軍団指揮官の監督が不適切であり、その悲惨な正面攻撃の前に偵察を行うよう主張しなかった。不可解にも、攻撃の後直ぐに妻に手紙を書き、攻撃を命じたのは自分だと誇りを表明した。ピーターズバーグの最初の攻撃のとき、リー将軍が前線の補強をする前に再びその軍団の攻撃の連携を取らせることができなかったために、ピーターズバーグ包囲戦という10ヶ月もの手詰まりを生むことになった。ミードはアンブローズ・バーンサイドが立案したピーターズバーグ東の南軍前線下に坑道を掘り爆弾を仕掛けるという作戦を承認したが、最後の瞬間にバーンサイドの作戦であるまさにこの作戦のために高度の訓練を積んだアフリカ系アメリカ人の師団で攻撃を導くという案を変更し、政治的に危険度の少ないやり方を採り、訓練されておらずお粗末に引率された白人の師団を充てるという代案に置き換えた。クレーターの戦いの結果はこの戦争の中でも最大級の失敗となった。これら全ての場合に、グラントはミードの作戦を承認した責任の一端を取ったが、ミードはゲティスバーグで示したような高度の能力を現すことは無かった。

スポットシルバニアの戦い後、グラントはミードが正規軍の少将に昇進することを要請した。1864年5月13日、陸軍長官エドウィン・スタントンに宛てた電報で、グラントは「ミードは私の最も楽天的な予測に合う以上のものを持っている。彼とウィリアム・シャーマンは私が接触してきた大部隊の指揮官の中では最も適した者達だ。」と述べた。
ミードはその名誉ある昇進がシャーマンや自分の部下であるシェリダンの後に行われたことに侮辱を感じた。
しかし、ミードの昇格日付は、戦争の終わった時点で、グラント、ハレックおよびシャーマンにのみ越えられたことを意味していた。
ミードはアポマトックス方面作戦でも戦ったが、グラントとシェリダンがその評価の大半を得た。ロバート・E・リーがアポマトックス・コートハウスで降伏したとき、ミードは同席しなかった。

ポトマック軍指揮官としてミードの判断は議論の的になってきた。ミードは南軍を追撃する際に攻撃的でなく、時には攻撃を躊躇したと告発された。大衆や19世紀歴史家の間での評価はミードの短気さ、記者との仲の悪さ、勝利者グラントの陰に隠れていたこと、および特にダニエル・シックルズとの議論からの悪い印象といった要因によって貶められた。最近の歴史家の研究では、もう少し前向きの光を当てている。ミードは武器の改良によってもたらされた戦術の必要な変化を理解して作戦を示し行動したことを認めた。実行可能なときには塹壕に篭り、防御姿勢にある敵に対する正面攻撃を掛けないという決断は、もう少し慎重に研究されるべきである。これらは第一次世界大戦の西部戦線で大きな効果を持って使われ得た教訓だった。

ミード将軍は1866年からその死（1872年）までペンシルベニア州フェアモント公園の理事だった。また大西洋軍事地区、東部方面軍、および南部方面軍を含み様々な指揮官を務めた。ジョン・ポープ少将に代わり、レコンストラクション中の第3軍政地区軍政長官になり、1868年1月10日にアトランタに着任した。ハーバード大学から法学の名誉博士号を受け、その科学的業績はアメリカ哲学会やフィラデルフィア自然科学会など様々な機関に認められた。

ミードは、その古傷に肺炎との合併症からフィラデルフィアで死に、ローレルヒル墓地に埋葬されている。ペンシルベニア州中にミードの銅像があり、ゲティスバーグ国定軍事公園にも幾つかある。メリーランド州にあるアメリカ陸軍の砦は彼を記念して命名され、アメリカ国家安全保障局があるフォート・ジョージ・G・ミードの地名に残る。カンザス州ミード郡とサウスダコタ州ミード郡も同様である。フィラデルフィアのオールド・バルディー南北戦争円卓は戦争中のミードの馬に因んで名付けられた。

1890年と1891年の1000ドル国債、またの名を貨幣国債は表面にミードの肖像を載せている。1890年国債は、裏面にスイカ模様に似た大きなゼロが並んでいるので、収集家の間でグランド・ウォーターメロン国債と呼ばれる。

マイケル・シャーラの小説『ザ・キラー・エンジェルス』を翻案した映画『ゲティスバーグ』で、ミードはリチャード・アンダーソンが演じている。その他の映画、テレビ、ビデオは以下の通り。
ミードは、ニュート・ギングリッチとウィリアム・フォースチェンが書いたもう一つの歴史小説『ゲティスバーグ』にも登場する。

</doc>
<doc id="1494276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494276" title="地球環境変動観測ミッション">
地球環境変動観測ミッション

地球環境変動観測ミッション（GCOM : Global Change Observation Mission、ジーコム）は、宇宙航空研究開発機構(JAXA)が進めている、人工衛星を利用した地球環境の変動を長期的に観測する計画。国際プロジェクトの全球地球観測システム(GEOSS)10年計画に沿い、10～15年程度の期間、全地球上の降水積雪量や水蒸気量、雲、エアロゾル、植生などの物理データを観測し、そのデータを気候変動予測や気象予測、水や食料資源管理などに利用し、その有効性を実証することを目的としている。
2012年5月18日に最初の観測衛星「しずく（GCOM-W1）」が打ち上げられ、2017年12月23日に2機目の観測衛星「しきさい（CGOM-C1）」が打ち上げられた。

GCOMは、日本の国としての政策、国際的な地球観測計画、そしてJAXAの地球観測衛星の開発方針が複雑に絡んで誕生したミッションである。

2003年9月1日、総務大臣・文部科学大臣・国土交通大臣により「宇宙開発計画に関する長期的な計画」が発表され、今後10年間にJAXAの果たすべき役割の一つとして地球観測計画が挙げられた。また、内閣府の総合科学技術会議において2004年に「我が国における宇宙開発利用の基本戦略」および「地球観測の推進戦略」が掲げられた。国際的な動きとしては、2005年2月に第3回地球観測サミットが開催され、「全球地球観測システム(GEOSS)10年実施計画」が承認された。

これらの動きを受けて、2005年6月、JAXAを管轄する文部科学省・宇宙開発委員会・地球観測特別部会が具体的な地球観測衛星計画である「わが国の地球観測における衛星開発計画およびデータ利用の進め方について」の報告書をまとめた。この報告書に基づいてJAXAがかつてのGCOM（後述の#旧GCOMについてを参照）を大きく修正させて誕生したのが、現在の「地球環境変動観測ミッション(GCOM)」である。

GCOMは、日本の第3期科学技術基本計画における国家基幹技術の一つである海洋地球観測探査システムの一部として位置づけされている。

GCOMとは、JAXAが推進する地球観測計画であり、2種類の衛星を5年おきに3回打ち上げ、計6機の衛星を用いて10～15年の長期にわたり地球上の陸地・海洋のさまざまな物理データを継続的に観測する、大規模なミッションである。衛星1機あたりのコストを200億円以下に抑えつつ故障に強い設計にすることで、ミッションの継続性を強く意識している。国際的な地球観測計画であるGEOSS10年計画における「気候変動」と「水資源管理」の分野において日本として貢献することを目的としている。

衛星システムは、水循環変動観測衛星（GCOM-W）シリーズと、気候変動観測衛星（GCOM-C）シリーズに分かれる。前者は高性能マイクロ波放射計AMSR2を、後者は多波長光学イメージャSGLIを搭載し、地球上の大気（雲・エアロゾル・水蒸気）、海洋（海面温度・海色）、陸地（植生・土壌水分）、雪氷（海氷、雪氷被覆深度）を総合的に観測する。

観測した1次データはJAXA内の地球観測研究センター(EORC)に集約され、GCOM専用のデータ処理・研究解析システムを使用してより高次のデータに加工された後に、全世界の研究者に提供される。日本の保有する他の地球観測衛星のデータとあわせて、地球環境変動観測・災害監視・資源探査のために利用される。

2008年7月時点で明らかになっているのはGCOM第1期までであり、2期以降の計画の詳細は未定である。

衛星は3期に分かれて打ち上げられ、それぞれ5年の観測を行い、各期の間は1年程度重複させて観測する。前期の衛星が寿命を超えて運用が可能な場合は、安全に運用可能な状態である限り前期と次期の衛星の両方の衛星で観測を行い、観測頻度を上げる予定である。

万一衛星の打ち上げに失敗したり、予定運用期間中に衛星に重大なトラブルが生じた場合は、直ちに次期衛星の開発に着手し、欠測期間を最小限にする予定である。

衛星バスにおいては可能な限りの冗長設計がなされており、太陽電池パネルや内部の電源系は完全に二重化され、片方が故障しても観測が継続できるようになっている。衛星バスはGCOM-W1とC1では約80％が共通の設計であり、開発費用の縮減を図っている。観測機器においても、重量的な余力は多機能化ではなく信頼性向上に振り向けており、無理な軽量化は行われていない。

水循環変動観測衛星 しずく（GCOM-W1）は、大気や土壌中の水分量や温度を観測することが出来る高性能マイクロ波放射計AMSR2を搭載し、降水量、水蒸気量、海洋上の風速や水温、陸域の水分量、積雪深度を観測する。

質量は約1,900 kg、設計寿命は5年。高度約700 kmの極軌道に投入される。昇交点通過地方太陽時は13時30分±15分の午後軌道。これはAMSR-Eを搭載した既存のAqua衛星のデータと整合性を取るためである。衛星の開発費は200億円。2011年度にH-IIAロケット21号機にて打ち上げられる予定であったが、相乗りする韓国の多目的実用衛星３号の製造遅れにより、2012年度に延期され、同年5月18日に打ち上げられた。

気候変動観測衛星 しきさい（GCOM-C1）は、地球表面や大気の色や温度を観測することが出来る可視～熱赤外多波長光学センサSGLIを搭載し、雲、エアロゾル、海色、植生、雪氷の分布を観測する。

質量は約2,020 kg、設計寿命は5年。高度798 km, 傾斜角98.6度の極軌道に投入される。降交点通過地方太陽時は10時30分±15分の午前軌道。これは、同種の他の衛星で午前軌道を取るものが無いためである。衛星の開発費は180億円の予定。2017年12月23日にH-IIAロケット37号機により超低高度衛星技術試験機つばめと共に打ち上げられた。

2008年7月時点では公開されている情報は少ない。衛星搭載センサ類に関しては、必要に応じてAMSR2・SGLIに改良を施したものが搭載される予定である。GCOM-W1は追加で他のセンサが搭載可能な設計になっており、GCOM-W2以降では、みどりIIに搭載されたSeaWinds（米国製）のようなマイクロ波散乱計の搭載も検討されている。

地上システムは、追跡管制システム（衛星バスの管理）とミッション運用系システム（観測機器の管理）、解析研究系システム（観測データの解析）の3つに分かれる。

GCOM-W1/C1では、追跡管制システムとミッション運用系システムを一元管理し、運用費用の縮減と信頼性の向上を図っている。地上システム全体としてはいぶきや全球降水観測計画GPM/DPRで開発しているシステムを活用して、短期間に確実なシステム開発を行う予定。

GCOM-C1はW1と比べて1次観測データ量が200倍、生成する標準プロダクト（解析済みデータ）も3倍以上となるため、解析研究系システムに多くの予算が割り当てられている。

高性能マイクロ波放射計2型(AMSR2, Advanced Microwave Scanning Radiometer 2)は、みどりIIに搭載されたAMSR(口径2.0m)およびアメリカの衛星Aquaに搭載されたAMSR-E(口径1.6m)の改良型である。軌道上で口径2.0mの大型反射鏡を展開し、これを1.5秒で1回転させることで、地上を1450kmの円弧状にスキャンして測定していく。AMSRやAMSR-Eより信頼性は向上し、寿命も3年から5年に伸ばされている。技術的な変更点は少ないものの、較正精度を向上させることによって測定誤差を低減している。

マイクロ波の測定チャンネルとして、7.3 GHz帯と89.0 GHz帯が新設されている。7.3 GHz帯は6.925 GHz帯のチャンネルの冗長用および補正用として、89.0 GHz帯は降水量と海氷密接度の測定用として用いられる。対して、AMSRにはあった50.3 GHz帯および52.8GHz帯のチャンネルが削られている。これらは気温の情報を得るために用いられていた。89.0 GHz帯はAMSR-Eでも用意されていたが、部品故障により観測精度が低下していた。

AMSRシリーズは、2008年7月時点で同等の性能を持っているセンサは他には無く、世界最高性能を持つマイクロ波センサである。
※ ◎は、その物理量の観測に最重要の周波数帯を示す。

多波長光学放射計(SGLI, Second-generation Global Imager)は、みどりIIに搭載されたGLIの後継センサである。電子走査の可視・近赤外放射系部のSGLI-VNRと、機械走査の赤外走査放射系部SGLI-IRSの二つのセンサから構成されており、前者のSGLI-VNRはもも1号のMESSR、ふよう1号のOPS/VNIR、みどりのAVNIR、だいちのAVNIR-2センサの技術を継承している。

SGLIで観測出来るチャンネル数は19と、GLIの36チャンネルから大幅に減少している。これはGCOMで求められている観測に必要なものに絞り込んでいるためである。

観測幅はSGLI-VNRで1,150 km、SGLI-IRSで1,400 kmであり、全チャンネルで機械走査であったGLIセンサの1,600 kmから後退しているものの、分解能250 mの高分解能で観測できるチャンネル帯は増えている。SGLI-VNRには偏光観測機能が新たに追加され、これによりエアロゾルの粒子の大きさが判別できるため、エアロゾルの発生源が推測可能になる。

みどりIIの機械走査のGLIセンサが大型化・複雑化しすぎた反省から、2系統の簡素な観測装置に分割し、かつ、観測対象チャンネルを絞り込むことによって、信頼性とサバイバビリティの向上を図っている。

1998年、当時の宇宙開発事業団（現在は宇宙航空研究開発機構=JAXAに統合）内部でADEOS-II（みどりII）やALOS（だいち）に続く地球観測衛星の研究が着手され、1999年8月には文部科学省宇宙開発委員会で地球観測変動観測ミッション（GCOM）の推進とオゾン観測センサODUSの研究開発が了承された。地球環境観測を扱う科学者コミュニティにおいても観測要求条件の検討がなされ、2000年1月にGCOMミッションの第一弾として、オゾン・温室効果ガス観測衛星（GCOM-A1）と気候変動観測衛星（GCOM-B1）が提案された。環境庁においても、温室効果ガスをより精密に測定するため、みどりIIに搭載されたILAS-IIの後継センサであるSOFISの開発研究が進められた。

2000年4月、NASDAはH-IIロケット8号機故障による運輸多目的衛星MTSAT-1の打ち上げ失敗の余波を受けて、GCOMとODUSの研究を一本化し、GCOM-A1、GCOM-B1衛星のセンサとして、GLI後継センサ（陸上エアロゾル・植生や、陸上・海洋観測全般を行う可視～熱赤外多波長光学センサ）、AMSR後継センサ（陸地・海洋上の水蒸気量や水分量、温度を観測するためのマイクロ波放射計）、新規開発のOPUSセンサ（オゾン・大気汚染物質の観測を行う紫外線分光計）の3つの開発に絞った。同時に海外からのセンサ提供も募集し、同年12月に欧州宇宙機関(ESA)開発のSWIFT（成層圏での大気汚染物質の移動を観測するためのセンサ）の搭載が決定された。

同年12月の宇宙開発事業団評価委員会第3回地球観測部会評価報告書において、GCOMの具体的目標として以下のものがあげられた。

また、GCOM-A1とB1の衛星コンフィギュレーションについて、以下のように記載されている。

GCOM-A1とB1でかなり異なる衛星を使用することから、ミッション間の共通性を高めるためB1を分割して、3つの1トンクラスの衛星に分けてる事も提案されている。同時に、B1の二つのマイクロ波センサでの同時観測というメリットが失われることも指摘している。

しかし、予算上の強い制約とミッションの重点化のため、GCOM-A1は2002年6～10月にかけて略称無しの「温室効果ガス観測技術衛星」と呼ばれはじめ、その後「GOSAT」という呼称に改められた。GOSATの主目的は京都議定書で定められた第1約束期間（2008年～2012年）における温室効果ガスの地域ごとの排出量の観測に特化され、GCOMからは独立したプロジェクトとなった。GOSATには当初SOFIS・OPUS・SWIFTの3種類のセンサが搭載される予定だったが、2003年、地上付近の二酸化炭素の分布をより精密に測定するため、SOFISセンサに変わって環境省が新規に開発する別方式のTANSO-FTSセンサが搭載されることになった。ミッションの重点化のため、オゾン観測用のOPUSセンサと、OPUSと同時に観測しなければ効果を発揮出来ないSWIFTセンサの搭載は中止された。
GOSATはいぶきという名称で、2009年に打ち上げられた。

一方のGCOM-B1は、JAXAの地球観測衛星のロードマップからその名称が消えた。

2005年6月、宇宙開発委員会地球観測特別部会で「我が国の地球観測における衛星開発計画及びデータ利用の進め方について」の報告書がまとめられ、国際協力、観測データの活用、および国産衛星・センサによる日本の貢献という観点からその後の日本の地球観測衛星計画の方針が定められた。この報告書上に記されているADEOS-II後継機1および後継機2が現在のGCOM-W1およびGCOM-C1へつながる計画となった。

地球環境変動観測ミッション「GCOM」 (JAXA)

</doc>
<doc id="1494283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494283" title="トゥヴェーデ・ディヴィジ">
トゥヴェーデ・ディヴィジ

トゥヴェーデ・ディヴィジ（、）は、オランダに存在したサッカーリーグである。エールディヴィジ、エールステ・ディヴィジに次ぐ第3のリーグである。2016年再開。

1956年にエールディヴィジ（プロ1部）、エールステ・ディヴィジ（同2部）とともに導入された。1956年から1960年、1962年から1966年の間はトゥヴェーデ・ディヴィジAとトゥヴェーデ・ディヴィジBの2部構成であった。

1971年に一旦廃止。当時所属していたクラブのうち6クラブ（デ・フォレワイカース、FCアイントホーフェン、FC VVV、フォルトゥナ・フラールディンゲン、PEC、ローダJC）がエールステ・ディヴィジに昇格し、残りの10クラブはアマチュアクラブとなった。

この間、2009年-2010年シーズンまでは、エールステ・ディヴィジまでのプロリーグと、それ以外のアマチュアクラブ（実質3部以下）との直接的な入れ替えは実施せず、プロとアマチュアのヒエラルキーのすみわけがなされていたが、2010年-2011年シーズンにオランダサッカー協会がプロリーグ参加を目指すクラブへの門戸開放策として、アマチュアの1部リーグであるフーフト・クラッセを発展解消したトップクラッセを開始し、エールステ・ディヴィジの下位クラブとトップクラッセの上位クラブ（トップクラッセ側は希望クラブのみ）の入れ替え制度を導入した。

2016年-2017年シーズンより、新たなプロ・アマ一体型の「フットボールピラミッド」と呼ばれる新ヒエラルキーの構図をスタートさせることになり、新たにプロによる3部リーグとして当ディヴィジが復活することになり、トップクラッセはアマチュアの1部リーグという体はそのままにしつつもエールデヴィジから見て4部の組織に格下げとなった。当ディヴィジとエールステ・ディヴィジ、並びにトップクラッセ間の入れ替え制度も行われる。

</doc>
<doc id="1494288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494288" title="海岸州">
海岸州

海岸州(スワヒリ語:Mkoa wa Pwani)はケニア南東部の州。
州都はモンバサ。
2009年の人口は332万5307人。
面積は8万2893km2。
2009年の人口密度は40.1人/km2。
モンバサやは観光地となっている。
マリンディはヴァスコ・ダ・ガマがインド航海のために水先案内人を手配した場所である。
には東アフリカ最初の海洋国立公園がある。

</doc>
<doc id="1494296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494296" title="トム君空を飛ぶ">
トム君空を飛ぶ

『トム君空を飛ぶ』(The Flying Cat、1952年1月12日)はトムとジェリーの短編作品の一つ。

トムは籠の中にいるカナリアを狙っていた。しかし、危うくジェリーがトムの足を引っ掛けカナリアを助け、ジェリーとカナリアは庭の真ん中の、高い柱の先にある鳥小屋に逃げ込む。

高い場所の2匹を捕まえようとするトムだったが、ジェリーとカナリアの反撃に苦戦。棒高跳びの要領で近づくも、勢いあまって家の二階の窓に飛び込んでしまい、2階を突き破って反対側の窓からコルセットに引っかかりながら墜落してしまう。

地面に墜落したトムは、偶然、破れたコルセットを自分の両腕と足に装着すると鳥のように空を飛べることを発見する。

空を飛び、巣箱の中のカナリアとジェリーを捕まえることにしたトム。空飛ぶ猫に驚いた2匹は大慌てで逃げ出す。

空飛ぶ追いかけっこをするうちに線路に差し掛かった。そこへ偶然電車が通りかかりトムは電車に激突してしまう。ジェリーとカナリアは電車の後ろに乗って互いの友情を深め合うのであった。

</doc>
<doc id="1494298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494298" title="四ヶ所麻美">
四ヶ所麻美

四ヶ所 麻美（しかしょ あさみ、女性、1979年10月17日 - ）は、東京都板橋区出身の元プロボクサー。フラッシュ赤羽ボクシングジム所属。階級はフライ級。

2002年の女子アマチュアボクシング解禁とともに、競技に参加する。第1回東京都大会で後のWBC世界王者小関桃とスパーリング。

2003年から2007年まで全日本アマチュア5連覇を達成。2003年はフライ級だったが、2004年以降はライトバンタム級でエントリーし、2005年は決勝で好川菜々を退ける。

国際大会では2003年と2005年のアジア選手権に出場し、2大会連続で3位。

2008年にJBCプロ公認となりB級合格。後楽園ホールで行われた旗揚げ興行「G Legend」でプロデビュー戦。元JWBC2階級王者の藤本りえに2-0で敗れる。

10月13日、後のWBA王者山口直子を5回TKOで退け初勝利。

2009年4月13日、世界ランカーの呉修ヒョンを3-0で退け連勝。

10月12日、OPBF女子フライ級初代王座決定戦に挑む。同年富樫直美がもつWBCライトフライ級王座に挑戦したOA・ゴーキャットジムと対戦し、8回TKOで退け王座獲得。

2010年6月14日、マルネージェ・ベラーノを相手に防衛戦を行い、オープンスコアで三者三様となるほど苦戦しつつ、3-0判定で初防衛。

12月8日、張有珍を9回レフリーストップのTKOで退け2度目の防衛に成功。

2011年5月16日、真道ゴー相手に3度目の防衛戦を行うが、0-3判定で敗れ王座陥落。

2011年8月27日、メキシコに乗り込み、トラスカラ州ウアマントラのプラザ・デ・トロスにてマリアナ・フアレスの持つWBC女子世界フライ級王座に初挑戦。試合は3者とも王者にフルマークをつける0-3判定で完敗。

世界挑戦失敗後は試合出場がないまま、2012年末付けで引退届を提出。

</doc>
<doc id="1494302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494302" title="ラットマン">
ラットマン

ラットマン（伊: Rat-Man）はレオ・オルトラーニによるイタリアの漫画。1989年から連載開始。

当初はスーパーヒーローのパロディーとして作られた作品だが、徐々に固有のキャラクターを確立した。主人公のラットマンは、自らをスーパーヒーローであると思い込んでいる。実はパワーも知識もないネズミなのだが、やる気と正義感によって難敵を幾度となく打ち負かす。ラットマンは純粋さと正義感を併せ持つヒーローである。この漫画の面白さの特徴は、ナンセンスギャグとパロディーの要素を含んでいる点にある。
アンダーグラウンド漫画として生まれたラットマンは、イタリアで最大の発行部数を誇る日刊紙ラ・レプッブリカの「世界の漫画クラシック」シリーズの一つに選ばれた。

イタリアではパニニ・コミックスから出版されている。
スペインでも翻訳・出版された（2001年〜2004年）。

2006年にはアニメシリーズも制作され、ライ（イタリア放送協会）が放映している。

</doc>
<doc id="1494303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494303" title="アントネッロ・クックレドゥ">
アントネッロ・クックレドゥ

アントネッロ・クックレドゥ（Antonello Cuccureddu、1949年10月4日 - ）は、イタリア出身の元同国代表の元サッカー選手。ポジションはDF。

</doc>
<doc id="1494306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494306" title="ザ・サブウェイズ">
ザ・サブウェイズ

ザ・サブウェイズ (The Subways) は西イングランドのハートフォードシャー州にあるウェリン・ガーデン・シティ出身のロックバンド。オアシスに影響を受けたビリーが、自身の恋人であるシャーロットと弟のジョシュを誘って2003年に結成した。当初は、マスタード・シーズというバンド名でニルヴァーナやグリーン・デイなどの曲を演奏していた。
その後、バンド名をプラティパスに変え、地元のライブハウスを中心に小規模なツアー活動を開始する。

ビリーとシャーロットは13歳の頃から付き合っていたが、現在は別れている。

アルバム

シングル

</doc>
<doc id="1494307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494307" title="丸ト北村">
丸ト北村

丸ト北村（まるときたむら）は、かつて北海道釧路市に存在していた百貨店。

北海道で初めて経営破綻した百貨店である。

1906年（明治39年）10月に北村藤吉が釧路の西幣舞（現・釧路市北大通2丁目）で「丸と北村呉服店」を開業したのが始まりである。

1955年（昭和30年）に商号を丸ト北村に改称し、1967年（昭和42年）には百貨店営業許可を取得して百貨店となった。

実用衣料を中心とする衣料品を全般に強みを持つ釧路では有力な百貨店の一つへ成長し、1975年（昭和50年）12月に約9億円を投じて増改築を行って増床を図った。

しかし、地元釧路の主要産業の一つである水産業が200カイリ規制の開始に伴って低迷するなど地域経済が低迷していたうえ、1976年（昭和51年）には4月4日に長崎屋釧路店が開店し、6月1日に丸三鶴屋が新館の増築を行って増床するなど競合が激化し、売上が伸び悩んでこの増床が結果として過大投資となった。

そのため、1977年（昭和52年）2月期に7700万円の赤字に陥り、業績の悪化を受けて1977年（昭和52年）1月に主取引銀行であった北海道拓殖銀行から沢村二郎が代表取締役副社長に就任して再建を図った。

ところが、1978年（昭和53年）2月期に約4.6億円とさらに赤字幅が拡大して負債総額約26億9247万円に達して約4億円の債務超過に陥ったことから、3月27日に釧路地方裁判所に和議手続を申請して同日に受理されて財産保全命令を受け、事実上倒産した。

この和議申請は百貨店法に基づいて営業した北海道内の企業としては初の経営破綻であった。

和議手続を申請した翌日の3月28日から一旦営業停止して翌4月8日に債権者に対する説明会を開いて債権者の理解を求め、4月11日に営業再開に漕ぎ着けて復活した。

この和議申請に伴って、関連会社の丸ト友の会も事業を事実上停止し、3月29日から積立会費に当時の法定利息年6％を加算して現金で返済する形となった。

また、従業員を136人から約70人に削減するなど事業規模を大幅に縮小すると共に実用衣料への特化することで再建が図られたが、2000年（平成12年）2月29日に閉店となった。

※エレベーターは2台あり、1台は地下1Fから4Fまで、もう1台は1Fから5Fまで運転されていた。末期になると、地下1Fから4Fまで運転されていたエレベーターは、事実上の社員・荷物運搬専用エレベーターになっていた。

</doc>
<doc id="1494310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494310" title="ショッピングヤスモト">
ショッピングヤスモト

ショッピングヤスモト（閉店までの数年間はリビングヤスモト）は、かつて北海道釧路市に存在していた百貨店。

釧路市北大通5丁目にあり、南側がテナントビル、北側が百貨店だった。北側の百貨店は廃業後に封鎖、南側はテナントビルとして現在も使われている。

建物名称は「伊藤ビル」。

</doc>
<doc id="1494315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494315" title="INSET">
INSET

INSET（ / ）は、カナダの公安省に属する対テロ作戦部隊である。正式名称は「統合国家治安執行チーム」。

これらのチームは2001年9月のアメリカ同時多発テロ事件に対応する形で王立カナダ騎馬警察、カナダ国境サービス庁、移民・難民・市民権省、カナダ安全情報局、及び州・市レベルの各種警察機関からの人員によって2002年に結成された。

これらのチームは最初にトロント、バンクーバー、オタワとモントリオールで設立された。

2006年6月2日における17人のテロ容疑者の逮捕（）において、トロントでのINSETの活動は主要な役割を果した。

INSETの設立目的は、以下の通りである：

</doc>
<doc id="1494317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494317" title="ヨハン・ロードベルトゥス">
ヨハン・ロードベルトゥス

ヨハン・ロードベルトゥス（Johann Karl Rodbertus-Jagetzow、1805年8月12日 - 1875年12月6日）は、ドイツの経済学者。ポンメルン地方グライフスヴァルトの生まれ。

デヴィッド・リカードの労働価値説を深化させ、地代と利潤が搾取された剰余価値にあることを、地代は絶対地代であることなどを明らかにしている。恐慌論では過少消費説の立場を説いた。カール・マルクスは剰余価値の思想を練り上げてから彼の思想に接している。

また、剰余価値を国家から労働者に還元することを唱え、国家社会主義の立場に立つことを明らかにした。この点ではアドルフ・ワグナーらの先駆者と言える。

主著に、"Zur Erkenntnis unsrer staatswirtschaftlichen Zustaende"（『国家経済の現状認識のために』、1842年）がある。

</doc>
<doc id="1494318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494318" title="毛利広矩">
毛利広矩

毛利 広矩（もうり ひろのり、享保18年5月16日（1733年6月27日） - 宝暦7年8月14日（1757年9月26日））は、周防徳山藩の世嗣。5代藩主・毛利広豊の長男。通称、数馬。

徳山藩嫡子として育ち、寛延2年（1749年）徳川家重に拝謁する。しかし、家督を相続することなく、宝暦7年（1757年）に早世した。代わって、次弟の広寛が嫡子となった。

</doc>
<doc id="1494319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494319" title="ミズチドリ">
ミズチドリ

ミズチドリ （水千鳥、学名："Platanthera hologlottis" ） は、ラン科ツレサギソウ属の多年草。別名、ジャコウチドリ（麝香千鳥）。

根は肥厚し、水平に伸びる。茎の高さは、普通50-90cmで、なかには1mを超える個体もある。葉は茎に互生し、下方の4-6枚の葉は大型で、長さ10-20cm、幅1-2cm、線状披針形で、基部が鞘状になって茎を抱く。上方にいくにしたがって葉は小さくなる。

花期は6-7月で、白い花を茎の先に穂状につけ、下方から開花していく。苞は花より長い。萼片は長さ4-5mm、側花弁はやや短い。唇弁は倒卵形で全縁、長さ6-8mm。距があり、長さ10-12mmで細く垂れ下がる。

日本では南千島、北海道、本州、四国、九州に分布し、山野の湿原などに自生する。アジアでは朝鮮半島、中国東北部、シベリアに分布する。

花から芳香が香るので、ジャコウチドリの別名がある。

</doc>
<doc id="1494320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494320" title="シギ (歌手)">
シギ (歌手)

シギ（1987年4月21日 - ）は、日本の女性シンガーソングライター。埼玉県川口市出身。身長152cm。所属レコードレーベルはエピックレコードジャパン。血液型O型。亜細亜大学卒。

1998年、小学生の頃より作詞を始め、小学5年生の時にバーゲンセールで母親にギターを買ってもらったことをきっかけに音楽に触れるようになった。特にギターに興味があったわけではないが、「買ってもらったのなら弾かなくちゃ」と思い、自分で教則本を買ってきてコードを覚えるところから始めた。小学6年生の時に作詞作曲を始め、初めての楽曲「道しるべ」を作る。地元駅の川口駅前で路上ライブも行うようになる。“シギ”という名前はその時から使うようになった。

2000年、中学校に進学したのを期に、路上からライブハウスへ活動の場を移し、多数のイベント等に出演するようになる。中1の時に10代限定のコンテストに応募し、初めてマイクを通して歌った。地区大会で優勝して関東大会に出場、人生2回目のライヴをその会場のZEPP TOKYOで経験した。それからライブハウスに出るようになった。

2002年、自主制作でアルバム『The second way back』を発表する。

2003年、高校に入ると、音楽仲間との出会いからハードコア音楽のイベントに一人で出演し、弾き語りで歌うことが多くなった。

2005年、高校3年生の時にライヴハウスで共演していた知人が地元のラジオ局でレギュラー番組を持っており、その紹介でNACK5・bay fm共催によるオーディション番組『OLEっち』に出演、4週勝ち抜いて優勝する。そのときの色々な出会いが、のちのデビューにつながった。

2008年7月2日、シングル「証明」でエピックレコードジャパンよりメジャーデビュー。タイトル曲は映画「カメレオン」の主題歌に抜擢された。11月8日には作詞・作曲をはじめた小学5年生の頃から、書き溜めてきた楽曲から選曲したメジャー初のミニアルバム『共鳴』を発表。収録曲の「ハナレバナレ」はアニメ「黒塚 KUROZUKA」のエンディングテーマに採用された。

2009年2月18日、シングル『輝いた』をリリース。アニメ「銀魂」のエンディングテーマに採用される。

2009年10月、以前から何度も患ってきた突発性難聴が再発、すべてのライブをキャンセルして音楽活動を一時休止する。復帰後はラジオ番組のパーソナリティーとして活動する他、ライブ活動も行っている。

</doc>
<doc id="1494323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494323" title="アルド・マルデラ">
アルド・マルデラ

アルド・マルデラ（Aldo Maldera、1953年10月14日 - 2012年8月1日）は、イタリア出身の元同国代表の元サッカー選手。ポジションはDF。

2012年8月1日、死去。。

</doc>
<doc id="1494329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494329" title="ピーター・ノーヴィグ">
ピーター・ノーヴィグ

ピーター・ノーヴィグ(Peter Norvig、1956年5月12日 - )はアメリカ合衆国の計算機科学者。ACMおよびAAAIのフェロー、Google研究本部長(Director of Research)を務めている。専門は人工知能および自然言語処理。エルデシュ数は4。

1978年、ブラウン大学にて応用数学の学士号を取得。1980年よりカリフォルニア大学バークレー校大学院にて計算機科学を学び、1985年、ロバート・ウィレンスキーによる指導のもと、自然言語処理に関する論文で博士号を取得。その後、南カリフォルニア大学助教授（1985年-1986年）、カリフォルニア大学バークレー校研究員（1986年-1991年）、サン・マイクロシステムズ上級研究員（1991年-1994年）を務めた。

1998年から2001年にかけてはNASAエイムズ研究センターにて計算科学部長を務め、ディープ・スペース1号に搭載された自律制御システムを設計。このシステムは1999年度のNASA年間最優秀ソフトウェア賞を受賞し、アメリカ人工知能学会会長演説では「人工知能の歴史における最良の成果の一つ」と評された。2001年以降はGoogleの研究部門に在籍し、機械学習研究部長（2001年-2002年）、検索品質管理部長（2002年-2005年）を経て、2005年以降は研究本部長を務めている。

ノーヴィグはまた、優れた教科書執筆者としても知られており、"Artificial Intelligence: A Modern Approach"（スチュワート・ラッセルとの共著）および"Paradigms of Artificial Intelligence Programming: Case Studies in Common Lisp"は、それぞれ人工知能とCommon Lispにおける古典ともいうべき地位を占めている。

</doc>
<doc id="1494331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494331" title="蓮實重康">
蓮實重康

蓮實 重康（はすみ しげやす、1904年5月30日 - 1979年1月11日）は、日本美術史学者、元京都大学教授。東京市麻布生まれ。

栃木県生まれ。旧制静岡中学、旧制静岡高等学校を経て、1930年京都帝国大学哲学科（美学専攻）卒業、同大学院進学、1932年帝室博物館美術課嘱託、1941年同鑑査官、出征ののち、1952年奈良国立博物館学芸課長、1957年京都大学文学部助教授、1960年教授。1968年定年退官、東海大学文学部教授。

1961年、「雪舟等揚論―その人間像と作品」により京都大学から文学博士の学位を授与される。

蓮實重彦の父。

</doc>
<doc id="1494332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494332" title="英桂">
英桂

英桂（えいけい、イングイ、 転写：ing-gui、1798年 - 1879年）は、清朝の官僚・軍人。字は香巌。

満州正白旗人。ヘシェリ（赫舎里）氏（hešeri hala）。1821年、挙人となる。軍機章京、侍読を経て、山東省の青州知府となった。その後、山西按察使に抜擢され、さらに山東に異動して布政使代理となった。1853年には河南巡撫となった。太平天国軍が湖北省に侵入すると、南陽に駐屯して防衛にあたった。さらに張楽行率いる捻軍が安徽省の雉河集で挙兵すると、三省の軍務を任され、三河尖で捻軍を破った。1858年には王底楨率いる白蓮教徒の蜂起を鎮圧した。その後、山西巡撫に移され、さらに福州将軍に就任した。

1868年、閩浙総督となり、兵を増員したり外国から蒸気船を購入するなど海防の強化に努めた。1872年、兵部尚書兼総管内務府大臣となり、その後吏部尚書兼歩軍統領となった。1875年に協弁大学士となり、1877年に体仁閣大学士となった。翌年、病で辞任。

死後、太子太保と文勤の諡号が贈られた。

</doc>
<doc id="1494333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494333" title="ブラトゥナツ">
ブラトゥナツ

ブラトゥナツ（セルビア語:、ボスニア語:）はボスニア・ヘルツェゴビナのスルプスカ共和国にある町、およびそれを中心とする基礎自治体。日本語ではブラトナツ、ブラトゥナッツなどの表記も見られる。

なお、本項では、ボスニア・ヘルツェゴビナにおいて「ムスリム人」が「ボシュニャク人」と言い換えられる前の歴史的な記述についても、断り無く「ボシュニャク人」の呼称を使用する。

合計で26,513人

1991年の国勢調査では、ブラトゥナツ自治体の総人口は33,375人であった。

1381年、ブラトゥナツはボスニアとセルビアを結ぶ経路として、歴史上初めて建設された。この時、ブラトゥナツは5棟の家屋があり、人口は30人であった。1927年、ブラトゥナツは歴史上初めて独立した自治体となった。

1948年、ブラトゥナツには5033人が居住していた。

ブラトゥナツに住むボシュニャク人に対する組織的な民族浄化が1992年に起こった。これに続いて、ボシュニャク人の家屋は略奪され、焼き払われた。更に、ブラトゥナツではボシュニャク人に関連する全てのものが完全に破壊され、他方スレブレニツァではセルビア人に関連する全てのものが破壊された。わかっている限りで、3156人のボシュニャク人がこれらの攻撃によって殺害された。1992年から1995年までの間に3200人のセルビア人が殺害されたとセルビア至上主義者のプロパガンダは主張するが、セルビア人の被害は1999年の国連事務総長のレポートにおいて事実として疑わしいとして退けられている。

</doc>
<doc id="1494336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494336" title="リオネッロ・マンフレドーニア">
リオネッロ・マンフレドーニア

リオネッロ・マンフレドーニア（Lionello Manfredonia、1956年11月27日 - ）は、イタリア出身の元同国代表の元サッカー選手。ポジションはMF。

</doc>
<doc id="1494341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494341" title="バスケットボールモンゴル国代表">
バスケットボールモンゴル国代表

バスケットボールモンゴル代表(Mongol national basketball team)は、モンゴルバスケットボール連盟によって国際大会に派遣されるバスケットボールのナショナルチームである。

モンゴルはバスケットボール人気の高い国のひとつではあるが、それとは裏腹に国際大会での経験が乏しい。

2001年東アジア競技大会では6位ながらツェレンジャンカラ・シャラブジャムツが得点王となっている。

2014年仁川アジア大会では1次リーグからの出場ながら、2次リーグでシード国のヨルダンを破ってベスト8に残った。

</doc>
<doc id="1494343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494343" title="セント・ローレンス (戦列艦)">
セント・ローレンス (戦列艦)

セント・ローレンス("HMS St Lawrence")はイギリス海軍の1等戦列艦。オンタリオ湖で建造され、米英戦争に参加した。セント・ローレンスは全艦歴を淡水域で過ごした非常に珍しい戦列艦である。

セント・ローレンスは1814年4月12日にキールが置かれ、1814年9月10日に進水した。イギリス海軍のジェイムズ・ルーカス・ヨー准将はキングストン海軍工廠においてセント・ローレンスを彼の旗艦とする。

当時セントローレンス川を通ってオンタリオ湖と大西洋を行き来できるのは小型船舶だけだった。そのためオンタリオ湖に配備する軍艦はその場で調達する必要があり、キングストンまたはアメリカ造船所で建造するか既存の商船を流用していた。

オンタリオ湖の水運は西方での作戦の重要な補給路であったので、米英両軍は湖の支配権を巡って激しく争っていた。それまでスループやフリゲートが主力だった湖に1等戦列艦セント・ローレンスが出現したため、戦争の最後の月の間イギリスの支配権は疑いようの無いものになる。しかしセント・ローレンスが実際に交戦する事は決して無かった。この艦の存在自体がアメリカ軍の出撃を抑制していたからである。

戦争終結後の1815年にセント・ローレンスは退役する。1832年1月までキングストンの醸造所の倉庫として利用されたがその後25ポンドで売却された。現在では水深10mほどの場所に沈んでおり、ダイビングスポットとして人気を博している。

セント・ローレンスはジョン・デニスに率いられた200人の船大工たちにより10ヶ月で完成した。（しかし資料によって設計者はウィリアム・ベルとなっている）3層の砲列に112門の砲を備えており、これは9年前のトラファルガー海戦でネルソンの旗艦だったヴィクトリーより強力である。
排水量は2,305tで700名の乗員を運んだ。武装については32門の32ポンド砲を上段砲列に、24ポンド砲36門を中段に、32ポンド砲28門と24ポンド砲4門を下段に、加えて3層すべてに2門の68ポンドカロネードを搭載していた。砲列甲板の大きさは58.3m×16mである。

</doc>
<doc id="1494345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494345" title="郭柏蔭">
郭柏蔭

郭 柏蔭（かく はくいん、"Guo Baiyin"、1807年 - 1884年）は清の官僚。字は遠堂。

福建省侯官出身。1832年、進士となり、庶吉士に選ばれ、編修の職を授かった。その後、御史・給事中・甘肃甘凉道などを歴任した。1853年、福建省に戻って団練を組織し、小刀会から廈門を奪回し、延平の防衛にあたった。その功により郎中に抜擢された。1862年、曽国藩と会って太平天国との戦いに協力することになり、翌年からは江蘇按察使、江蘇布政使、江蘇巡撫として李鴻章率いる淮軍の糧食の補給にあたった。

1867年、広西巡撫に就任したが、湖北巡撫に異動となった。湖広総督代理も兼ね、天地会の蜂起の鎮圧にあたった。1873年、病のため辞職。

</doc>
<doc id="1494355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494355" title="モンテカルロ歌劇場">
モンテカルロ歌劇場

モンテカルロ歌劇場（Opéra de Monte-Carlo）はモナコ・モンテカルロにある歌劇場。1879年完成。設計者はシャルル・ガルニエ。

1870年代にモナコ大公のシャルル3世がオペラハウスを建設。建設期間はわずか6ヶ月で完成した。座席数は524。2000年から5年間大規模な改修工事が行われた間はグリマルディ・フォーラムでバレエ公演やモンテカルロ・フィルハーモニー管弦楽団の定演やボクシングではゲンナジー・ゴロフキンやヘッキー・ブドラーが防衛戦などを行うなど各種イベントが開催されている。
また、ラヴェルの歌劇「子供と魔法」をはじめ、プッチーニの 「つばめ」 、マスネの「ドン・キショット」「」「」、ビゼーの「」など、多くの作品がこの劇場で初演されている。

</doc>
<doc id="1494357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494357" title="たばこと塩の博物館">
たばこと塩の博物館

たばこと塩の博物館（たばことしおのはくぶつかん）は、東京都墨田区にある博物館で、日本たばこ産業が運営する企業博物館である。

1978年（昭和53年）、日本専売公社（当時）によって、タバコと塩に関する資料の収集や調査を行うことを目的に、東京都渋谷区神南の渋谷公園通り沿いに開設された。開設は日本専売公社のタバコ製造販売70周年を記念する事業の一環であり、戦前から収集されていた様々なタバコや喫煙や喫煙具、世界中の岩塩など多くの資料が展示された。

建物の老朽化や、収集資料の増加により手狭になったことなどを理由に、東京・渋谷の博物館は2013年（平成25年）9月1日に閉鎖された。博物館の跡地（敷地面積880平米の正形地）は売却される見通しである。これに代わる博物館は、東京都墨田区横川にある、日本たばこ産業の敷地にある倉庫を改装し、2015年（平成27年）4月25日に開館した。

博物館は現在、約30,000点の資料を収蔵しているほか、刊行物なども発行している。また、肉筆浮世絵83点、浮世絵版画1550点余、版本300点なども所蔵している。

タバシオという愛称（略称）もある。

※以下は渋谷時代のもの。

</doc>
<doc id="1494358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494358" title="レプリカート">
レプリカート

『レプリカート』　("Replicart")　は、ソニーから1987年に発売されたMSX2用固定画面アクションゲーム。テレビゲームの古典である、いわゆるヘビゲームをアレンジしたもの。サブタイトルは「地下迷宮の謎」。全300ステージ。

タイトーによってファミリーコンピュータ ディスクシステムやPC-8801SRへも移植された。

古典的なヘビゲームのリメイクであり、基本操作もヘビゲームに準ずる。すなわち、主人公はヘビのような細長いマシン「レプリカート」を操作し、サランドラのエサであるバイトスライムを回収していく。回収するたびにレプリカートの体は1ブロックずつ長くなっていく。レプリカートはカーソルキー押下方向へ進むのではなく、左右を押すことにより、進行方向に対して左右に曲がることになる。また、レプリカートは常に前進を続けており、止まることはできない。壁、自分の身体、敵に接触するとミスとなり一機失う。必要な数のバイトスライムを回収すると次のステージへの出口が開く。

舞台が21世紀末であり、全体的にメカニカルな意匠となっている。ステージによってはマジックプレートと呼ばれるプレートがあり、身体縮小や敵の全滅などの効果を持つアイテムが隠されている。中には武器が発射できるようになるものもある。

舞台は21世紀末の地球。ヘビのような細長い宇宙生物「サランドラ」が地球に侵入、地下に巨大基地を構築した。基地の構造上、入り込むための戦闘マシンはサランドラのような体型でなくてはならない。そこで人類はヘビの姿のマシン「レプリカート」を開発し、青年ディックに操縦を託した。

</doc>
<doc id="1494364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494364" title="南観音山">
南観音山

南観音山（みなみかんのんやま）は、毎年7月17日に京都市内で行われる祇園祭にて巡行する曳山のひとつ。2011年まで全32の山鉾のうち最後に巡行、大船鉾が巡行に仮復帰した2012年・2013年は全体の29番目に巡行、後祭が復活した2014年から後祭の6番目に巡行。財団法人南観音山保存会が主体となって継承・運営している。

南観音山の御神体は楊柳観音と善財童子である。楊柳観音像は恵心僧都源信（942 - 1017）の作と伝承するが、天明の大火（1788年）で像の頭部以外は焼失してしまったため、復元されたものである。楊柳観音の横で合掌している善財童子像は江戸時代の作。華厳経「入法界品（にゅうほっかいぼん）」にある、善財童子が53名の善知識を歴訪するという説話から取材されている。

南観音山だけに存在する行事、「あばれ観音」は、宵山と呼ばれる、後祭山鉾巡行の前日である7月24日の深夜に、御神体の楊柳観音を神輿にくくりつけて揺らしながら、保存会がある町内を3周するというものである。「暴れさせることで北観音山の観音さまへの恋心を冷めさせる」など、いくつかいわれがあるが、どれも定かではない。観音像は布で包まれて蓮台に縛り付けられ、同じく布で包まれた善財童子像を持った人に先導されて走りながら町内を三回往復し、町の南北端の交差点と山の脇でワッショイの掛け声とともに観音像の乗った蓮台を大きく上下に揺らす。

見送りの「龍王渡海図」（1988年新調）・下水引の「飛天奏楽」（1995年新調）は、日本画家の加山又造の下絵によるもの。2008年には4枚の天水引 緋羅紗地「四神図」が復元新調された。

</doc>
<doc id="1494365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494365" title="マイルドにしぬ">
マイルドにしぬ

舞台『マイルドにしぬ』は、女優・水野美紀と作家・楠野一郎による演劇ユニット・プロペラ犬の旗揚げ公演である。
水野美紀と河原雅彦による二人芝居。
上演は、2007年11月27日-2007年12月13日に渡り、東京・大阪・川崎で行われた。

※上演時の当日パンフレットに基づく。所属は上演当時のもの。

シアターテレビジョンにて、初回は2008年3月4日放送。数回リピート放送あり。

</doc>
<doc id="1494366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494366" title="メグスラシル">
メグスラシル

北欧神話において、メグスラシル（。綴りは他にMogthrasirも。「息子を手に入れるもの」の意）は、『古エッダ』からの詩『ヴァフスルーズニルの言葉』、 オーディンと巨人ヴァフスルーズニルとの間の知恵比べの幕間、第49スタンザでのみ名前が挙げられる霜の巨人である。

"オーディンは言った。"

48.

"ヴァフスルーズニルは言った。"

49.

これらの娘たちの正体ははっきりしない。しかし、Larringtonによると、彼女たちはおそらくノルンである。もしこれが事実なら、メグスラシルはノルンの父でもあるか、巨人と彼女たちとの血族関係を示すためのケニングに使われる人物である。

</doc>
<doc id="1494368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494368" title="ウィラメット隕石">
ウィラメット隕石

ウィラメット隕石（-いんせき、Willamette Meteorite）はアメリカ合衆国のオレゴン州で発見された鉄-ニッケル隕石である。アメリカ合衆国で発見された隕石のうち最大の隕石で、世界の隕石のうちでも6番目の大きさである。発見地の近くには衝突クレーターは見られず、カナダに落下した隕石が氷河（10万年くらい前の氷河期）の力で発見地まで運ばれたと考えられている。

ウィラメット隕石の形は釣り鐘型で円錐形、重さは15.5トンで、type IIIの鉄隕石に分類されている。
成分の91%が鉄で、8%がニッケルである。コバルトとリンが若干含まれている。3.05m×1.98m×1.3mの大きさである。
特徴的なくぼみは、大気に突入した時に生じるとともに、その後にトロイリ鉱が分解してできた硫酸のために侵食されたと考えられている。ウィドマンシュテッテン構造はほんのわずかしか見られず、このことは親天体が顕著な熱衝撃を受けた結果である。

ウィラメット隕石はオレゴン州のウィラメットバレーで1902年の秋に入植者のエリス・ヒューズによって発見された。発見当時、オレゴン鉄鋼会社の土地にあったが、隕石の重要性を知っていたヒューズは所有権をえるために自分の土地まで90日かけて1200mの距離を移動させた。移動したことは発覚し訴訟ののち、法的な所有者はオレゴン鉄鋼会社となった。1905年にウィリアム・ダッジに$26,000で購入され、ルイス・クラーク開拓探検100周年博覧会で展示された後、ニューヨークのアメリカ自然史博物館に寄付された。また、切り取られた隕石の一部が欧米の博物館に展示されている。

</doc>
<doc id="1494369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494369" title="アノマー効果">
アノマー効果

有機化学において、アノマー効果（アノマーこうか、）あるいはエドワード＝レミュー効果（Edward-Lemieux effect）は、立体電子効果の一つである。シクロヘキサン環内のヘテロ原子に隣接するヘテロ原子性置換基が、立体的考察から予測される障害の少ないエクアトリアル配置ではなくアキシアル配置を好む傾向を説明する。1955年に、J・T・エドワードによってピラノース環において初めて観測された。

「アノマー効果」という用語は1958年に導入された。この名称は、ピラノースのC-1位炭素を指定する用語である「アノマー」炭素から来ている。アノマー炭素における立体配置のみが異なる異性体は「アノマー」と呼ばれる。グルコピラノースのアノマーはジアステレオマーである。β-アノマーはエクアトリアル位にOH基を持ち、α-アノマーはアキシアル位にOH基を持つ。

アノマー効果は、一般式C-Y-C-X（Yは1つ以上の非共有電子対を持つヘテロ原子、Xは電気陰性原子あるいは基）を持つシクロヘキシルあるいは鎖状系にも一般化することができる。アノマー効果の度合いは糖の場合はおよそ1～2 kcal/molと見積られるが、全ての分子で異なる。

上図の場合、シクロヘキサン環（上）上のメトキシ基はエクアトリアル位を好む。しかしながら、テトラヒドロピラン環（下）では、メトキシ基はアキシアル位を好む。これは、シクロヘキサン環ではYが炭素（ヘテロ原子ではない）であるためで、この場合はアノマー効果は観測されず、立体効果が支配的である。テトラヒドロピラン環では、Yがヘテロ原子の酸素であるため、アノマー効果が置換基の配向に寄与し、安定化する。どちらの場合もX = OMeである。

アノマー効果はYが酸素の時に最もよく観測されるが、環内に窒素、硫黄、リンといった非共有電子対を持つその他のヘテロ原子がある場合も見られる。アノマー効果が安定化に寄与する具体的な方法は論点となっており、複数の仮説がこれまでに提唱されている。

アノマー効果の物理学的理由は完全には分かっていない。（部分的に対立する）複数の説明が提案されており、この話題はまだ決着がついていない。

糖の環内のヘテロ原子上の非共有電子対とアキシアル（環外の）C-X結合のσ* 軌道との間の安定化相互作用（超共役）が存在するという説明が広く受け入れられている。この場合、電子供与性の非共有電子対がσ* 軌道とアンチペリプラナー（180°）となった時、系の全エネルギーが低下し、より安定となる。

一部の著者らは、分子中の原子の量子論からの結果に基づいて、この超共役モデルの妥当性に対して疑問を投げ掛けている。アノマー効果に関するほとんどの研究が理論的なものであるが、n–σ*（超共役）仮説はこの仮説によって提唱されるアセタールにおける電子密度の再分布が、アセタールの既知の実験化学、特に単糖の化学と合致しないことに基づいて広く批判を受けてもいる。

超共役はヘテロ原子を含む非環状分子においても見られる。分子が非共有電子対を有する原子を持ち、隣接する原子がσ* へ電子を受容することができる時、分子を安定化する超共役が起こる。この軌道の重なりが起こるためには、ほとんどのヘテロ原子で"trans"-"trans"配座が好まれるが、ジメトキシメタンで起こる安定化では、"gauche", "gauche"配座が"trans","trans"配座よりも約3～5 kcal/molエネルギーが低い（より安定である）。ジメトキシエタンの場合は2つの回転可能な結合があるため、安定化エネルギーは糖の場合よりも約2倍大きい。

アノマー効果について受け入れられているもう一つの説明は、エクアトリアル配置は2つのヘテロ原子が部分的に並んでいるため、双極子間の反発が起こる、というものである。対照的に、アキシアル配置ではこれらの双極子はおおよそ逆向きであり、より安定な状態となる。

超共役と双極子の最小化はどちらも、エステルが (E)-配座よりも (Z)-配座を好むことに寄与している。(Z) 配座では、α酸素の非共有電子対が隣接するσ* C-O軌道に電子を供与することができる。加えて、双極子は(Z)-配座で最小化され、(E)-配座で最大化される。

2-メトキシピランのアノマー中心における酸素の非共有電子対を示した場合、β-アノマーでは常に少なくとも一つの非共有電子対のペアがエクリプス型となり、このn-n反発によりエネルギーは不安定化する。一方、α-アノマーはn-n反発のない配座を取っている。このβ-アノマーに存在するエネルギー的に不利なn-n反発と、アキシアルH-5とアキシアルα-アノマー置換基上の非共有電子対との間のエネルギー的に有利なC-H水素結合は、アノマー間のエネルギー差の主要因であることが示唆されている。

アノマー効果は、分子のこの種の安定化に対する一般的な説明であるが、安定化の種類および度合いは調べる置換基や用いられる溶媒によって影響を受ける。

シクロヘキサンあるいはテトラヒドロピラン環（Y = 酸素）上の置換基によって、観測されるアノマー効果には差異がある。XがOHの時は、一般的なアノマー効果が見られる。XがCNの時も同様の結果が得られる（シクロヘキサン環ではエクアトリアル位を好むのに対して、テトラヒドロピラン環ではアキシアル位を好む）。XがFの時は、どちらの環においてもアノマー効果が観測される。しかしながら、XがNHの時は、アノマー効果は観測されず、どちらの系においても置換基はエクアトリアル位を好む。これは立体的効果と逆アノマー効果と呼ばれる効果が原因である。

超共役理論に対する一般的な反論の一つは、置換テトラヒドロピラン分子が極性溶媒中に置かれた時になぜアノマー効果が観測されないかを説明できないという点である。しかしながら、超共役は系の溶媒に依存することが明らかにされている。上述したどちらの置換系も気相（すなわち無溶媒）と水溶液（すなわち極性溶媒）で試験されている。XがFの時、どちらの媒質においてもアノマー効果が観測される。これは超共役に起因する。XがOHあるいはCNの時は、気相においてアノマー効果が見られる。しかしながら水溶液中では、どちらの置換基もエクアトリアル位を好む。これはアキシアル位の置換基が極性溶媒とより静電反発を起こるためである。XがNHの時は、アノマー効果は観測されず、置換基は常にエクアトリアル位を好む。

アノマー効果は分子の安定化を引き起こすことができるが、その安定化には大きさがあり、この値はその他のより不安定化に寄与する効果によって乗り越えられる。

スピロアセタールの例では、上図の左上の配向は2つの超共役アノマー効果による安定化を示しており、分子の配向は大きく安定化されている。右上の配向は超共役アノマー効果が1つであり、相対的に不安定である。しかしながら、スピロアセタール骨格に置換基が追加されると、安定構造は変化し得る。左下に示すように、大きな置換基がスピロアセタール骨格に追加されると、この大きな置換基Rがアキシアル位にあることでひずみが生じ、分子は著しく不安定化される。

アノマー効果の拡張であるエキソアノマー効果 (exo anomeric effect) では、アンチペリプラナー配座が立体障害が小さいにもかかわらず、置換基がゴーシュ配座を好む。

2-メトキシテトラヒドロピランが一つの例である。アノマー効果から予測されるように、メトキシ置換基はアキシアル配座を好む。しかしながら、メトキシ置換基と環との間のC-O結合の回転によってアキシアル配座は1つだけではない。逆アノマー効果の原則を適用すると、ゴーシュ配座が有利であり、上図の上段左の配座が最安定であることが示唆れる。この翌は実験事実によって支持れている。そのうえ、ゴーシュ配座が有利となることは、エクアトリアル配座でも見られる。

逆アノマー効果とは、酸素といった電気陰性原子を含む環における正に荷電した窒素置換基がエクアトリアル配座を好むことを意味する。部分的に正に荷電した炭素を含む置換基では同じ効果を示さない。これが本当の現象であるかについては論争がある。窒素を含む置換基は非常に大きいため、もし逆アノマー効果が存在したとしても、通常の立体障害による効果と逆アノマー効果を区別することは困難である、と指摘されている。例えば、下図で示されている分子において、ピリジニウム置換基は立体要因で予測されるようにエクアトリアル位を強く好むが、予測されるよりもこの配座がより有利になることが実際示されていることから、逆アノマー効果が寄与していることが示唆されている。

アノマー効果は合成的に考慮される。糖において発見されたため、糖や炭水化物の化学において合成的に用いられることが多い。例えば、ケーニッヒ＝クノールグリコシル化は、α-ORあるいはβ-ORを高いジアステレオ選択性（アノマー効果によって影響される）で導入する。ソホロリピドラクトン、(+)-Lepicidin A、(−)-Lithospermosideはアノマー効果を乗り越えたケーニッヒ＝クノールグリコシル化によって合成された少数の例である。

</doc>
<doc id="1494370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494370" title="京浜電気鉄道1号形電車">
京浜電気鉄道1号形電車

京浜電気鉄道1号形電車（けいひんでんきてつどう1ごうがたでんしゃ）は、京浜電気鉄道（京浜急行電鉄の前身）が1904年（明治37年）から1907年（明治40年）にかけて導入したボギー電車。

京浜間全通に備え、1904年（明治37年）に1から10の10両を大塚工場（現・古河産機システムズ）で、後に15両を1905年（明治38年） - 1907年（明治40年）にかけて番号順に毎年5両ずつ天野工場（現・日本車輌製造1905年製）、大塚工場（1906年製）、東京車輌（1907年製）で新造した。日本初の2軸ボギー式台車・空気ブレーキを装備した電車であった。

木造のモニター屋根、丸妻の正面三枚窓、開放デッキ、トロリーポール集電、救助網付きの路面電車形である。最初の10両の座席はクロスシート。座席間隔は車体が短いためか若干狭かった。

屋根の形状は特に前面の部分が前期車と後期車では形状が大きく異なっていた。

乗客増加のため2年後にロングシートに改造されている。後の15両は当初からロングシートだった。

主要機器は全て米国製で台車がペックハム14-B-3、電動機はゼネラルエレクトリックの50馬力が4台、圧搾空気式ブレーキとなっていた。

事故廃車となった18が全長短縮、中央扉化、モータ2個撤去などの大規模な改造を受け101号形101となったが、乗降に時間がかかり、加速も遅いことから他車よりも早く廃車となった。この廃車体は場所を転々をしながら1980年代まで久里浜工場に残存しており、その後車体は解体されたが台車のみが保存されている。

鋼製車の増備により1925年（大正14年）に子会社の海岸電軌に1 - 10が10両揃って移籍した。海岸電軌が鶴見臨港鉄道に買収後、1937年（昭和12年）同線廃止時に廃車、解体された。

一部車両は自社川崎工場で29号形と同様の車体に乗せ換え、1924年（大正13年）改造分は11号形、1925年（大正14年）改造分は14号形なった。前者は改造時両端2扉で後年車体中央に扉を設置し、1933年（昭和8年）に制御車化された。後者は改造時から3扉との説が有力である。東急合併時に11号形はクハ5200形に、14号形はデハ5110形とされた。戦後はデハ420形割り当ての見返りとして地方私鉄に供出、11号形は福井鉄道モハ100形となった。14号形は京急分離の際デハ110形なったが大師線昇圧により廃車、111は長岡鉄道へ、112は高松琴平電気鉄道20形となった。

</doc>
<doc id="1494371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494371" title="鉛筆画">
鉛筆画

鉛筆画（えんぴつが）とは、鉛筆のみで描く絵画である。

デッサンなどの下書きの状態のものは含まれず、鉛筆による描写・彩色のみで絵画として完成しているものを指す。

黒鉛筆のみで描く白黒（モノクロ）のものと、色鉛筆で色をつけたものがある。

デッサン、スケッチなどとは見た目上の違いがない場合もあるが、これらとは作者の意図によって区別される。

特に特別な道具や素材は使わず、紙と鉛筆さえあれば描くことができるので、鉛筆画を趣味とする人も少なくない。また、鉛筆の性質上、紙以外の素材に描くことは難しい。

鉛筆画の多くは、写実的で白黒写真のようなものが多い。実線はもちろん陰影についても細部に描きこみ、忠実に描く。写真などを参考に人物を描くことが多い。

色をつけない場合、紙の大部分を黒色で埋め尽くすので、全体的にダークな雰囲気になりやすい。色をつける場合は、紙の凹凸により色がつかない白い部分が点々と残り、ぼかしたようなやわらかい雰囲気になる。

鉛筆は、さまざまな濃さのものをうまく使い濃淡を表現する場合と、HBやBなど中庸的な濃さのものを限定して使い、筆圧をコントロールすることで濃淡を表現する場合が一般的である。また、線の数や太さをうまく調節して表現する方法もある。細密な表現を可能にするために、ドイツのシュルツ・ヘンケが考案したレタッチング技法、日本の東條宇作（東條会館の創立者）が考案したスポッティング技法など、古くからさまざまな方法が工夫された。レタッチング技法については、明治43年に上田写真機店の出版・編集部（上田竹翁ら）が、日本に最初に紹介した。平成に入ってから、細密な鉛筆画のこうした技法は格段に進化したといわれる。

保存が難しく、湿気や直射日光により紙が酸化されることで劣化してゆく。描画中も手の脂や汗、吐息に含まれる水蒸気など些細な要因でも、かすれ、劣化の原因になる。完成後の作品をまとめて保管する場合、作品同士がこすれあい、黒鉛が移ってしまったり、かすれたりする場合もある。

ほかの絵画に比べ画材の耐久性が低いことが多く、長期の保存にはキャンバスなどほかの画材とは違う管理方法が必要である。

</doc>
<doc id="1494374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494374" title="メノルカ・バスケット">
メノルカ・バスケット

メノルカ・バスケット（Menorca Bàsquet）は、スペイン・バレアレス諸島メノルカ島マオー＝マオンを本拠地としていたバスケットボールチーム。2012年解散。

1950年創設。2005年にLEBオロ（2部）からリーガACB（1部）に初昇格した。2012年に解散した。

</doc>
<doc id="1494376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494376" title="木村美佐">
木村美佐

木村 美佐（きむら みさ、9月15日 - ）は、日本の女性声優。大分県出身。以前はオフィス薫に所属していた。身長151cm。体重43kg。

※太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="1494379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494379" title="SLEEP WALKER">
SLEEP WALKER

SLEEP WALKERは、日本のジャズ・バンド。元MONDO GROSSOの中村雅人を中心に結成され、「クラブ・ジャズ」と呼ばれる新しいジャズを指向。

中村雅人（サクソフォーン、フルート）、吉澤はじめ（ピアノ、キーボード）、池田潔（ベース）、藤井伸昭（ドラム）によって結成された。2000年にインディーズ・レーベル「ESPECIAL RECORDS」から12インチ・シングル「愛の河（Ai-No-Kawa）」を発表した。2001年、マッコイ・タイナーのロンドン公演にゲスト参加した。

2003年にセルフ・タイトルのアルバムを発表した。2004年にはファラオ・サンダースと共演し、アルバム『The Voyage』（2006年）には、そのときのタイトル曲「The Voyage」も収録されている。この「The Voyage」や、代表曲「愛の河（Ai-No-Kawa）」でも見られるように、1曲の中に異なるリズム・パターンを共存させる手法は、彼らの特徴のひとつである。

2007年発表の『WORKS』は、タワーレコード（日本）のジャズ部門のチャートで1位になった。

</doc>
<doc id="1494380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494380" title="徐宗幹">
徐宗幹

徐 宗幹（じょ そうかん、"Xu Zonggan"、1796年 - 1866年）は清の官僚。字は樹人。

江蘇省通州出身。1820年に進士となり、武城・泰安などで知県を務めた。その後高唐知州に昇進した。1848年、按察使銜分巡台湾兵備道に任命され、1853年には林恭の蜂起を鎮圧した。彼の統治期は広建書院が設立されるなど、治績が上がった。1854年、福建按察使となったが、巡撫の王懿徳と合わずに解任された。その後、河南省・安徽省で捻軍との戦いにあたり、1857年には浙江按察使・浙江布政使に昇進した。1862年に福建巡撫に抜擢され、戴潮春の乱の鎮圧にあたった。また1864年には太平天国の李世賢・汪海洋が広東省から福建省に入り、漳州に迫ったが、閩浙総督左宗棠と協力して、これを撃退した。1866年、在任中に死去。左宗棠と福州将軍英桂は徐宗幹をたたえる上奏を行っている。清恵の諡号が贈られた。

</doc>
<doc id="1494381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494381" title="松本京子 (アナウンサー)">
松本京子 (アナウンサー)

松本京子（まつもと きょうこ、1961年11月12日 - ）は、フリーアナウンサー。

</doc>
<doc id="1494390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494390" title="戴帽式">
戴帽式

戴帽式（たいぼうしき）は、看護学校、看護系大学や、歯科衛生士学校、で看護師や歯科衛生士を目指す学生たちが、初めての病院実習に臨む直前に、教員が、学生一人一人にナースキャップを与え、看護師、歯科衛生士を目指すものとしての職業に対する意識を高め、またその責任の重さを自覚させるための儀式。通称、キャッピング（戴帽）ともいう。ナースキャップをつけてもらった戴帽生（たいぼうせい）が、ナイチンゲール像から灯りを受け取り、そのキャンドルの明かりの中でナイチンゲール誓詞を朗読するというのが、一般的な内容である。

日本では、大正5年、聖路加病院高等看護学院(今の聖路加看護大学)で初めて行われたのが始まりだといわれている。男子は以前、帽子のようなものをつけていたことがあるが、近年ではそういうものを使わないケースが多い。

ナースキャップのかたちを整えるために使われている糊が、院内感染の原因になりかねないということで、臨床現場では既にナースキャップをつけないという病院が圧倒的で、戴帽式をやらない学校も出てきている。日本の看護大学では大半のところで既に廃止し、看護専門学校ではまだこれを実施しているところがある。また、キャップなしでセレモニーをするため、呼び名を「ナーシングセレモニー」や「戴灯式」(フローレンス・ナイチンゲールがクリミア戦争で、夜間も乱舞の明かりを頼りに患者から患者へと見守り続けたことから、「キャンドルを持った聖女」と呼ばれた故事からきている。戴帽式と底に流れている精神は同じ。戴帽式から、戴灯式に変わったということで、頭の上に蝋燭を立てるのかという無知な揶揄も当時はあった)「宣誓式」などに変えているところもある。

</doc>
<doc id="1494391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494391" title="坂口大作">
坂口大作

坂口 大作（さかぐち だいさく）は陸上自衛官、防衛学研究者。

防衛大学校第28期国際関係論学科卒。同総合安全保障研究科国際安全保障コース修了、ピッツバーグ大学公共・国際関係大学院修了。修士(社会学、公共・国際関係学)。元ヘンリースチムソンセンター客員研究員。専門は、安全保障理論、米国の軍事制度、防衛政策、安全保障と倫理。

2011年4月19日付で防衛研究所所員から防衛大学校教授に異動。自衛隊におけるいわゆる「軍人学者(warrior scholar)」の代表的な一人である。2012年4月1日付で自衛官（1等陸佐）から防衛教官に転官している。

坂口大作 - 防衛省防衛研究所

</doc>
<doc id="1494392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494392" title="テス・ハーディング">
テス・ハーディング

テス・ハーディング（英語表記：Tess Harding）は『ロズウェル - 星の恋人たち』に登場する架空の人物。演じた俳優は『LOST』にも出演しているエミリー・デ・レイヴィン。
ロズウェル高校の生徒。『標的』で初登場。イザベルの親友。

正体は遠い星から来たエイリアンと地球人の細胞を組み合わせたハイブリッド（混血種）。良くも悪くも自分に正直な性格をしており、敵を作ることが多かった。学校の成績は優秀。

</doc>
<doc id="1494393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494393" title="一の宮あつ子">
一の宮あつ子

一の宮 あつ子（いちのみや あつこ、1913年12月29日 - 1991年2月16日）は、日本の女優。本名は吉田 あつ。旧芸名に一の宮 敦子。

1913年（大正2年）12月29日、東京府東京市神田区旅籠町（現在の東京都千代田区外神田）に、父・勇と母・たまの2人姉妹の妹として生まれる。生家は江戸時代から太々餅を製造販売していた甘味商だった。

幼時に本郷区湯島に移り、誠之小学校から三輪田高等女学校（現在の三輪田学園高等学校）へ進み、1930年（昭和5年）に卒業。小学校時代から陸上競技をはじめ、女学校時代には人見絹枝や加賀一郎のコーチを受け、全国大会にも出場した。

1932年（昭和7年）、鈴木傳明らの不二映画社の映画に、加賀一郎の弟が同社の経理・宣伝を担当していた縁で吹き替え走者で出演し、これをきっかけに不二映画社へ女優として入社する。1933年（昭和8年）、富士山頂観測所を取材した山岳映画『銀嶺富士に甦える』で鈴木伝明の妹役を演じて映画デビュー。鈴木が名付け親になって一の宮敦子を芸名とする。不二映画社はこの作品を最後に解散、翌1934年（昭和9年）1月に東京宝塚劇場開場に伴う専属俳優募集に応じ、約1300人の応募者のうち男16人・女9人の合格者の1人として同劇場の研究生となる。ほかの合格者に澤村宗之助、伊藤雄之助、森野鍛冶哉、伏見信子、三宅邦子らがいた。舞台に出演する傍ら映画にも出演するようになり、太秦発声映画の『理想郷の禿頭』や東宝映画の『新柳桜』『清水の次郎長』などに脇役として出演。戦争が激化すると劇団活動がままならくなり、東宝映画撮影所に移籍する。

戦後は東宝争議で新東宝に移り、多くの映画で脇役を演じたが、山本嘉次郎監督の『春の戯れ』では一言も喋らない狂女の役で印象的な演技を見せ、成瀬巳喜男監督の『おかあさん』でもわずかな出演だが味わいのある演技を見せ、バイプレーヤーとして起用されるようになる。1955年（昭和30年）の東宝復帰後も『社長シリーズ』や『サザエさん』シリーズに常連出演したほか、堀川弘通監督の『裸の大将』、松山善三監督の『名もなく貧しく美しく』などの秀作にも出演場面は少ないが、食料品店のおかみや女中、母親役などで存在感を示した。

1964年（昭和39年）の東宝現代劇『香華』への出演から東宝演劇部に所属し、舞台でも貴重な脇役として活躍。山田五十鈴主演の『あかさたな』、芸術座の『春の雪』といった商業演劇のほか、長谷川一夫の東宝歌舞伎にも出演した。テレビドラマにも草創期から出演しており、東芝日曜劇場の人気シリーズ『女と味噌汁』では芸者の金とき役で10年にわたってレギュラー出演した。

1991年（平成3年）2月16日、肝不全のため死去。77歳没。

</doc>
<doc id="1494394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494394" title="松本京子 (テレビプロデューサー)">
松本京子 (テレビプロデューサー)

松本 京子（まつもと きょうこ）は、日本テレビ放送網制作局専門副部長兼プロデューサー。主に、加藤幸二郎の下で番組制作をしている。以前は、松岡至、安岡喜郎CPの番組も制作していた。2014年6月からは、一部の番組で統括プロデューサーに昇格した。2015年6月からは、バラエティ担当から念願のドラマ担当で制作局専門副部長兼務の現職。

</doc>
<doc id="1494395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494395" title="警備犬">
警備犬

警備犬（けいびけん）とは、日本の警察や自衛隊において、警備・捜索活動や災害現場で被災者の救助などを行えるように訓練された犬である。

犯人の追跡などを行う警察犬とは別に設置されており、爆発物の捜索やテロリストの制圧、災害救助などの警備任務を目的として運用されている。

警察犬は全国の都道府県警察に設置されているが、警備犬とハンドラーで編成された警備犬部隊は、警視庁と千葉県警察のみに配備されている。警視庁では、警備犬部隊は警備部警備第二課警備装備第三係に所属している。千葉県警察では、警備部成田国際空港警備隊警備室警備第二課に所属している。

上記のように警備犬は犯人（テロリスト）の制圧や、爆発物捜索犬として爆発物の捜索を行う。また、災害救助犬として被災者の捜索を実施するなど、ハーネスや鈴を付け替えることにより、1頭で複数の任務を行うことが可能である。

警視庁の警備犬部隊は、新潟県中越地震や四川大地震などの国内・海外で発生した災害に救助犬として派遣されている。中越地震では警備犬「レスター号」が投入された。

千葉県警察の警備犬部隊は、成田国際空港において不審物発見の通報の受け、爆発物の捜索を行うことを主要な任務としている。

航空自衛隊では1961年（昭和36年）に導入され、当初は「歩哨犬」と呼称していたが、2013年（平成25年）10月1日に「警備犬」へ改称された。

海上自衛隊では軍用犬を「警備犬」と呼称している。自衛隊の災害派遣時においては、生存者の捜索など災害救助犬としても活動する。

警備犬を運搬するために「警備犬輸送車」も配備されている。

</doc>
<doc id="1494400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494400" title="ガブロヴァ (小惑星)">
ガブロヴァ (小惑星)

ガブロヴァ (2206 Gabrova) はメインベルト（小惑星帯）の小惑星である。1976年4月1日にソビエト連邦（現・ウクライナ）のクリミア天体物理天文台にてニコライ・スチェパーノヴィチ・チェルヌィフが発見した。

ブルガリアの都市ガブロヴォ（ガブロヴォ州州都）にちなんで命名された。この小惑星がエイプリル・フールに発見されたことから、陽気なユーモア（ガブロヴォ・ユーモア）で知られる街の名をつけたものである。

</doc>
<doc id="1494401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494401" title="74門艦">
74門艦

74門艦は2層戦列艦の一種で、名目上は74門の砲を積んでいる艦のこと。もともとは18世紀中盤のフランス海軍で発達した艦種で、火力と帆走性能のバランスがよかったためにイギリス海軍をはじめとするヨーロッパ諸国で広く建造された。74門艦は19世紀はじめの海軍の主役だったが、建造技術の発展により大型艦が容易に造れるようになったことや蒸気機関の導入に伴い次第に衰退していった。

古典的な74門艦はルイ15世時代はじめのフランス海軍再建期に発明された。この新艦種は巨大な2層艦で、当時普及していたなかで最大の36ポンド砲を積む事が出来た。これは以前には3層艦にしか出来ないことだった。この大火力と良好な帆走性能の組み合わせは背の高い3層艦や古臭い70門2層艦のよい点を組み合わせたものである。難点をいえば旧来の2層艦より高価なことがあげられる。
74門艦は通常28門の32ポンド砲または36ポンド砲を下段砲列に、30門の18ポンド砲を上段に、そして16門の9ポンド砲を船首楼や後甲板に搭載している。一部の74門艦は18ポンド砲のかわりに24ポンド砲と積めるように設計されていたが、費用がかさむ上に過積載になりがちであったので一般化しなかった。乗員の数はおおむね500名から750名で、状況や運用する国によって異なっており、イギリス軍の艦では人数が少ない傾向があった。水線長は最大55mである。

当時の建造技術からすると74門艦は限界に近かった。このような大型木造艦は時がたつと船体が湾曲（サギング）する傾向があり、補修が可能ではあったが費用がかさんだ。このため、74門艦の後に出現した2層80門艦はあまり普及しなかった。より背の高い3層艦ではこの問題は発生しなかった。

イギリス海軍はオーストリア継承戦争や七年戦争でフランスの74門艦を捕獲した。例えば第一次フィニステレ岬の海戦で捕獲されたインヴィンシブルが有名である。これらはイギリスに大きな衝撃を与え、結果として1760年ごろに多くの74門艦が建造されることとなった。これは他のヨーロッパ諸国も同様である。しかしオランダや北欧諸国のように浅海で喫水が制限されている国々は74門艦より小型の2層艦を好む傾向があった。それでもなお1800年ごろには74門艦はすべてのヨーロッパ海軍の標準となっていた。建国直後のアメリカ海軍では大型フリゲートの建造に集中したため74門艦は数えるほどしかない。

ナポレオン戦争以後は造船技術の進歩により十分な剛性を持った2層84門艦や90門艦が建造できるようになったため、74門艦は廃れた。最後の74門艦でトラファルガーの海戦にも参加したデュゲトルーアンは1949年に自沈した。船尾の装飾はグリニッジの博物館に保管されている。74門艦の建造時に製作された模型は多数保存されており、外観も内部構造も実艦を正確に再現していると考えられている

</doc>
<doc id="1494402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494402" title="Homoioteleuton">
Homoioteleuton

Homoioteleuton（ギリシア語：, ホモイオテレウトン、「最後の部分のように」、英語：Homeoteleuton）とは、語の最後の部分の反復のこと。near rhymeと呼ばれることもある。
アリストテレスは『弁論術』の中で、行末の最後の語が、同じ最後の部分を持つ2つの詩行について述べた（1410a20-30）。（ただしアリストテレスは「Homoioteleuton」という語は使っていない）

Homoioteleutonはラテン語の修辞学・詩で、技法として頻繁に使われた。最後の部分が類似した2つの語の関係性が、読み手に注意を促すのに使われた。

現在では、Homoioteleutonの意味は、アリストテレスが述べたこと以外のことも指す。

ギリシア語やラテン語と違い、音節に強勢（アクセント）のある英語などでは、Homoioteleutonは押韻（Rhyme）として必ずしも効果的ではない。

副詞の最後の部分「-ly」は同じ音であるが、そこには強勢はない。それぞれ「RA-pid-ly」「QUICK-ly」（大文字は強勢のある部分）となり、違う音に聞こえる。

古文書や本文批評の分野では、Homeoteleutonは古典のテキストに現れた筆耕の誤りの形式を意味するようになった。筆耕は聖書などを頻繁に写字しなければならなかった。オリジナルのテキストを読む際にある語を次の行にある同じ語と読み違えて、その間を飛ばしてしまうことがあり、その写本からさらに別の写本が作られることがあった。

『サムエル記』上11にその例がある。イスラエルの都市ギレアドのヤベシュ（）がアモン人に包囲されたくだりである。

前の節ではナハシュがイスラエル人を盲目にしたいという欲望が説明されておらず、研究者たちは聖書の文脈の中でこの虐待を説明することができなかった。しかし、死海文書の4QSamが見つかって、その部分が抜け落ちていたことがわかった。

</div>

<div class="references-small">

</doc>
<doc id="1494403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494403" title="パオロ・コンティ">
パオロ・コンティ

パオロ・コンティ（Paolo Conti、1950年4月1日 - ）は、イタリア出身の元同国代表の元サッカー選手。ポジションはGK。

</doc>
<doc id="1494408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494408" title="ナイロン・ボンバーズ">
ナイロン・ボンバーズ

ナイロン・ボンバーズ（Nilon Bombers）はイングランド・チェルトナム出身のロックバンド。1992年に結成、ブリットポップ期の1995年にシングル『クラックト』でデビュー。1996年にキム・フォーリープロデュースで唯一のアルバム『バード』を発表したが、本国でも日本でも売上げが振るわず解散。

いつ忘れ去られてもおかしくないほど地味なバンドではあったが、このバンドが一部で印象深いバンドとして残っているのは、日本のために録音された「スーパースター(Japanese Version)」のせいである。この曲はそもそもサビで自分たちにとっての有名人の名前を羅列して歌っている曲だったが、日本版では主に以下の有名人？が片言の日本語で歌われている（以下原文のまま）。

このほか「ジョニー・ウー」という人物が特定できない呼称も歌われている（ジョン・ウーのことか？）。

このあまりの馬鹿らしさが一部で話題となり、スピッツやキリンジ、松村邦洋のラジオでも紹介されたことがある。このバージョンはアルバム『バード』とシングル「スーパースター」の日本盤ボーナストラックとして収録されている。

ちなみに、前述の歌詞の人名部分を当時の『松村邦洋のオールナイトニッポン』でネタにされていた有名人に変更したバージョンも存在し、同番組でオンエアされた。（欠落あり）

他に、オーストラリア向けの英語バージョンもあるらしい。

</doc>
<doc id="1494415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494415" title="トム氏の優雅な生活">
トム氏の優雅な生活

『トム氏の優雅な生活』("Life with Tom"、1953年11月21日)はトムとジェリーの短編作品のひとつ。なお「～氏の優雅な生活」という邦題は、山口瞳の『江分利満氏の優雅な生活』が雜誌連載（1961年）以降に付けられたものである。トムとジェリーが日本でテレビ初公開されたのは1964年。

トムは自分のメールボックスをのぞくが今日は何もなし。それに対してジェリーのメールボックスにはひとつの小包と一通の手紙が届いていた。

トムは小包の中身が気になって封を破ってみた。するとその中には「Life with Tom ジェリーマウス著」と書いてある本があった。偶然流れてきたラジオによるとこの本はジェリーが著したとても評判の良い本らしい。

早速、本の中身を拝見してやることにしたトム。しかし書いてあったことは「変な魚釣り」「台所戦争」「なかよし」に基づいた内容でどれもトムをコケにしたものであった。おまけに周りではスパイクとタイクやトムの悪友たちが本を読んで大笑いしていた。

腹を立てたトムは本の著作者であるジェリーに抗議しに行き、トムはジェリーを本で穴が開くほど殴りつける。だが、最初に小包と一緒に届いた手紙には印税の5万ドルの小切手が入っていたらしく、何とジェリーの要望により、トムと2万5000ドルずつ折半すると書いてあり、トムの小切手までが同封されていた。この事実を知ったトムは何事も無かったかのように穴の開いた本を読み笑い声を上げるのであった。

</doc>
<doc id="1494418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494418" title="ジョージ・バーンズ (内野手)">
ジョージ・バーンズ (内野手)

ジョージ・ヘンリー・バーンズ（George Henry Burns, 1893年1月31日 - 1978年1月7日）は、アメリカ合衆国オハイオ州ナイルズ出身のプロ野球選手（一塁手）。右投げ右打ち。

ニックネームは"Tioga George"。のアメリカンリーグ最優秀選手で、シーズン二塁打数のリーグ記録を持っていた。メジャーリーグ史上初めて『一塁手による一人トリプルプレー』を完成させた選手でもある。

1914年にデトロイト･タイガースに入団、1年目から137試合に出場し、.291の打率を残す一方、リーグ最多の12もの死球を記録する。タイガースで4シーズン正一塁手として出場した後、1918年にヤンキースを経由してアスレチックスへ移籍する。この年バーンズは打撃面で活躍し、リーグ最多の178安打と打率.352の数字を残したが、3シーズン目の1920年にはアスレチックスから再びトレードされ、インディアンズに移る。

インディアンズでは控えの一塁手だったが、1920年のワールドシリーズに先発出場した時は、第6戦でタイムリー二塁打を放つ活躍をし、チームのシリーズ制覇に貢献した。この年インディアンズではレイ・チャップマンが頭部への死球が元で他界する事故がおき、後釜にルーキーのジョー・シーウェルが抜擢されたが、バーンズはチームに入団して間もないシーウェルにバットをプレゼントしてチームに迎え入れたという。シーウェルはもらったバットに「ブラック・ベッツィー」という名前をつけ、その後現役を引退するまでの14年間同じバットを使い続けたのは有名な話である。

バーンズは1921年に84試合ながら.361という高い打率を残したが、翌年ボストン・レッドソックスにトレードされる。レッドソックスに在籍していた1923年の9月14日のインディアンズとの試合で、バーンズはメジャーリーグ史上初となる一塁手による無補殺三重殺を完成させた。打者フランク・バウアーの打ったライナーをバーンズは捕球し、一塁を離れていた走者ウォルト・ルツキーにタッチした後、そのまま二塁ベースへ駆け込んで、離塁していた二塁走者のリッグス・ステフェンソンまでアウトにしてしまった。レッドソックスでもほぼ全試合に出場し、3割以上の打率を残していたバーンズだったが、1923年のオフに再びインディアンズに移籍することになった。この時のトレードの交換要員の一人は、バーンズと同じく無補殺三重殺を完成させたビル・ワムズガンスであった。

インディアンズに復帰して3年目となる1926年、バーンズは当時のシーズン記録となる64本の二塁打を含む114打点と打率.358の活躍を見せ、同年のリーグ最優秀選手に選ばれた。2年後の1928年にはヤンキース、翌1929年にはアスレチックスと、ワールドシリーズに出場したチームを渡り歩き、1929年にメジャーリーグから引退、その後パシフィック・コーストリーグで5年間プレーした。1932年にはリーグの最多打点を挙げている。

野球を離れた後は、シアトルで1967年まで保安官代理の職についていた。1978年にワシントン州で他界。

</doc>
<doc id="1494423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494423" title="高山古墳 (大府市)">
高山古墳 (大府市)

高山古墳（たかやまこふん）は、愛知県大府市中央町にある古墳。

国道155号が通る大府跨線橋の下、JR大府駅東口から約500mの地点に位置する。

古墳時代後期の古墳とされているが、その詳細はほとんどわかっておらず、現在は高山神社が鎮座するほか、大正年間に偶然発見された巨石に「古墳之阯」「三樹魂」と刻んだ石碑が二基建つのみであり、古墳の面持ちは見られない。

出土遺物は、海獣葡萄鏡と鉄鏃（てつぞく）、土器が1点ずつ出土しており、いずれも大府市歴史民俗資料館に保管されている。

</doc>
<doc id="1494426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494426" title="コンゴ共和国の行政区画">
コンゴ共和国の行政区画

コンゴ共和国には2002年憲法により12の地方（"", デパルトマン）が置かれている。2002年以前は首都"ブラザヴィル" ("Brazzaville") と10の地方（フランス語:"région"）に分けられていた。ポワントノワールは2004年に単独のデパルトマンとなった。なお、ブラザヴィルは引き続き単独である。

</doc>
<doc id="1494429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494429" title="ヴラツァ">
ヴラツァ

ヴラツァ（ブルガリア語: / "Vratsa"）はブルガリア北西部の町、およびそれを中心とした基礎自治体。ヴラツァ州に属し、その州都である。バルカン山脈のふもとに位置している。ラテン文字表記には "Vratsa" の他、"Vratza" や "Vraca" が用いられることもある。

ヴラツァの町は商業と工芸の中心地であり、鉄道網の交差点である。ヴラツァでは織物、金属生産、化学、陶業の生産が盛んである。ヴラツァはオスマン帝国統治時代の統治と防衛の拠点となっていた。

ヴラツァの町は絵になるような美しさで知られる。ヴラツァ山（ / Vrachanski Balkan）のふもとの丘陵に位置しており、レヴァ川（ / "Leva"）が町を横切っている。巨大で険しい岩山が周囲にはそびえたつ。町はブルガリアの首都であるソフィアから116キロメートルのところに位置している。

この地方には多くの魅力的な自然の風景が見られ、ブルガリア北西部における休養地である。複数の保護された自然と歴史的遺産がヴラツァ国有林のなかに見られる。

ヴラツァは古代のトラキア人の町であった。都市要塞のあった場所へ通じる狭い道のため、ヴラツァは古代ローマからはヴァルヴェ（"Valve"、要塞の扉）と呼ばれた。今日、この細道はヴラツァの象徴であり、市章にも表現されている。

ローマ帝国の分裂後、町は東ローマ帝国に属した。6世紀、ヴラツァには南スラヴ人の部族が居住した。彼らはパンノニアやダキアから流入した人々であったが、町は東ローマの統治下に留まった。

7世紀、ブルガール人とスラヴ人は第一次ブルガリア帝国を建国し、スラヴ人の土地ヴラツァはその一部となった。町は国境に近かったため、やがて戦略的重要拠点となっていった。町の名前はヴァルヴェから、スラヴ語の呼称ヴラティツァ（ / "Vratitsa"）へと変わった。これが現在の呼称の由来となっている。ヴラツァは金細工、銀細工の生産と交易、質の高い土器と軍事的重要性を持った町になった。

8世紀、ブルガリアの軍がソフィアを制圧し、ヴラツァはその重要性を失っていった。ソフィアはより高い戦略的重要性を持ち、開発も進み、より大きな町であったためである。しかしヴラツァは後に侵入したビザンティン、セルビア人、マジャル人との戦いにおいて再び重要な役割を果たす。

山々と森は多様な観光開発に適している。狩猟、釣り、スキー、洞窟探検、ハンググライディング、写真撮影などがある。

登山、サイクリングなどの複数のスポーツのための条件が整っており、ハングライディング、パラグライディング、カーティング、また、自動車・オートバイのレースのためのトラックもある。また、大人と子どものためのスイミング・プール、ウォーター・サイクル、ディスコ、バー、レストラン、質の高いホテルなどもある。

歴史博物館と、民族誌学・民族復興博物館もある。

ヴラツァはこの地方の町や村からバスや鉄道でつながっている。ソフィアやプレヴェン、ヴィディン、モンタナ、コズロドゥイ、オリャホヴォ、メズドラや地方の小さな村々と定期バスで結ばれている。バス・ターミナルは鉄道駅と町の中心の間に位置している。ヴラツァは重要な鉄道網の拠点となっており、メズドラ、ボイチノヴツィ、ブルサルツィ、ヴィディン、ロムなどと結ばれている。町はメズドラを通じて全国的な鉄道網へとつながっている。駅は待ちの北西にある。市内には定期バスが走っている。

ヴラツァ基礎自治体（）には、その中心であるヴラツァをはじめ、以下の町村（集落）が存在している。

</doc>
<doc id="1494434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494434" title="日本劇場 (札幌市)">
日本劇場 (札幌市)

日本劇場（にほんげきじょう）は札幌市中央区南1条西1丁目で北海道東宝株式会社が経営・運営していた映画館。東宝日劇（とうほうにちげき）とも呼ぶ。

館名は東京都千代田区有楽町に存在していた劇場「日本劇場」に由来する。

1954年（昭和29年）9月29日開業。有楽座 / 日比谷映画劇場→日本劇場→日劇1系のロードショー館。常に洋画の話題作・大作が封切られ、数々のヒット作を上映してきた。座席数は552人（閉館時）。70mmに対応した大画面を誇り、別途料金を支払って入場する2階席（通称“お直り席”）や、手書きの大看板も名物だった。東宝公楽や東宝プラザと共に北海道内東宝系のチェーンマスターとして親しまれ、年間の観客動員数と興行成績で常にトップの座を守り続けた映画館である。

しかし建物の老朽化や、市内にあるシネマコンプレックスの台頭（ユナイテッド・シネマ札幌の猛追、2003年（平成15年）3月の札幌シネマフロンティアの開業）も重なり、2003年（平成15年）8月31日をもって閉館。最終週だった8月25日からは『ひまわり』『帰らざる河』『ベン・ハー』などの名作を上映したほか、ジャズバンドのライブや水野晴郎のトークショーを開催。最終日の8月31日にはシネマスコープの大画面で『タイタニック』を上映し49年の歴史に幕を下ろした。

この劇場の閉館により、2階席の付いた映画館が道内からすべて姿を消した。また、東京都台東区にあった同じ東宝系の映画館上野東宝劇場・上野宝塚劇場も同じ日に閉館している。

2004年（平成16年）12月3日、日劇跡地にファッションを中心とした商業ビル札幌シャンテがオープン。正面入口には「日本劇場 1954 - 2003」と書かれたモニュメントが刻まれている。

ほか

道内にある東宝系の映画館
かつて道内に存在した東宝系の映画館
※シネマフロンティア、東宝プラザを除き北海道東宝株式会社が経営・運営していた（している）。

</doc>
<doc id="1494436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1494436" title="西宏子">
西宏子

西 宏子（にし ひろこ、1月1日 - ）は、日本の女性声優。東京都出身。ベルプロダクション所属。2011年12月までぷろだくしょんバオバブに所属していた。

『しまじろうのわお!』ではしまじろうシリーズでとりっぴぃのおばあちゃん役を演じていた紗ゆりが2012年に死去したため引き継いでいる。

</doc>
