<doc id="343686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343686" title="Occam">
Occam

Occamは、並行プログラミング言語である。CSPに基づいており、多くの機能はCSPから由来している。Occamという名称はオッカムのウィリアムの「オッカムの剃刀」から来ている。OccamはCSPの実用的な実装と言うこともできる。

並行向け以外の部分は手続き的（ないし命令的）である。INMOS社が同社のトランスピュータのために開発したが、他のプラットフォームへの移植もされている。現在使われているものでは、XMOS（）のXC（）がOccamの影響を受けた言語である。

以下の例で、インデントとフォーマットはコードを解析する上で重要である。
式は改行によって完結する。式を羅列する場合はインデントが同じでなければならない(オフサイドルール)。

プロセス間の通信はチャネルを通して行われる。あるプロセスがチャネルにデータを出力する場合 ! を使い、チャネルからデータを入力するには ? を使う。入出力は通信相手がレディ状態となってデータ送受信が可能になるまでブロックされる。
以下の例では、 c が変数、keyboard と screen がチャネルを示している。

SEQはそれに続く式のリストを逐次的に実行することを示す。他のプログラミング言語のように逐次実行が暗黙のうちに採用されることはない。以下の例で「:=」は代入である。

PARはそれに続く式のリストを並列的に実行してもよいことを示す。

ALTは選択実行を可能とする。ガード部をもつコマンドのリストが後に続き、ガード部はboolean値を返す条件式と入力チャネル式(どちらも省略可能)から成る。各ガードは条件が真でかつ入力チャネルから入力があったときに成功する。実行時には複数のガードが同時に成功してもかまわない。

この例は c1 および c2 のチャネルからデータを読み込んで、ひとつの merged というチャネルにそれを渡すものである。
countN が 100 になると、対応する入力チャネルからの入力は受け付けなくなる。status チャネルからリクエストがあると、c1 および c2 から何回データを受け取ったかが out チャネルに出力される。

Occam 2は、1987年にINMOS社が開発した拡張版であり、浮動小数点演算、その他の機能、たとえば整数サイズを16ビットと32ビットにしたり、文字型を追加したりしている。

この版で Occam は実用的なプログラムが書ける機能を備えた。Occam 1 はそういう意味では新しい言語を研究したりアルゴリズムを開発したりするものでしかなかった。

Occam 2.1は二度目の拡張版であり1988年にINMOS社が開発した。INMOSが開発した最後のバージョンである。
番号の増加は小さいが、使いやすさの面では大きな変更が加えられている。

Occam 3は、INMOSのプログラマが作成した次世代のOccam言語の仕様である。
この仕様はコミュニティのコメントを求めて配布された。
主な変更点はコードの共有、同時開発、コードの再利用に焦点を当てたものである。

Occam 3 ここに英語の仕様があるが、この仕様の実際に動作するコンパイラは作成されなかった。それは主にINMOS自体とINMOSを買収した会社の問題である。

他のチームが Occam 3 のいくつかの要素を Occam 2.1 コンパイラに導入し、Occam 2.5 と呼ばれる中間のバージョンを作成した。

Occam 2.5は、Kent Retargettable Occam compiler (KRoC)に与えられた一般的な名称である。
このバージョンは以下のような拡張を Occam 2.1 に加えている。

KRoC チームはコンパイラを開発しWebサイトに公開している。π計算（）を使用していることから、最近チームはコンパイラの名称をOccam-Piに変更した。

以下のリンク先は全て英語で記述されている。

</doc>
<doc id="343687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343687" title="森雅裕">
森雅裕

森 雅裕（もり まさひろ、1953年4月18日 - ）は、日本の推理作家・小説家。兵庫県神戸市出身。東京藝術大学美術学部卒業。

1983年に大学を卒業。アルバイトを続けながら1985年、『画狂人ラプソディ』が第5回横溝正史ミステリ大賞で佳作を、『モーツァルトは子守唄を歌わない』が第31回江戸川乱歩賞を受賞。乱歩賞受賞作をはじめ、『椿姫を見ませんか』『ベートーヴェンな憂鬱症』などのクラシックをテーマにした作品が有名だが、扱うジャンルは多岐に渡り、その全てがミステリという訳ではない。

作家の北村薫、松浦理英子も森のファンであることを公言しているが、出版本の殆ど全てが絶版となっている。

1996年に出版の『推理小説常習犯』では危険な発言を連発、業界の悪弊、癒着、非常識などを実名に近い形で生々しく指弾し、大きな波紋を広げた。特に作品に勝手に校正を入れたりする出版社の編集者には憎悪を隠そうとせず（『推理小説常習犯』で実名で批判されている編集者もいた）、仕事をする新規出版社とはことごとく衝突し、漏れなく喧嘩別れをしている。

また、いくつかの作品は商業ルートに乗せず自費出版されており、1995年に私家版の『いつまでも折にふれて』を刊行。この作品は後1999年にKKベストセラーズ版として『さらば6弦の天使』との抱き合わせで商業出版された。またその後も、2005年に『トスカのキス』、2007年12月に 『雙』を自主出版。いずれも既に完売しており、現在は入手不可である。

</doc>
<doc id="343690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343690" title="ザンスカール">
ザンスカール

ザンスカール (Zanskar) は、カルギル地方（インド北西部のジャンムー・カシミール州の一部）にある高地の地名である。チベット民族が住み、広義のラダックの一地方とも見なされる。ラダック王国に服属していたが、19世紀に同王国とともにカシミール王国へ併合された。また古くはグゲ王国 (Guge) や吐蕃王国の版図に属していた。ザンスカールはチベット語で「白い銅」を意味し、銅の産地として知られていたことに由来する。チベット文字ではཟངས་དཀར། (zangs dkar) と書き、ラダック語ではザンスカール、標準チベット語（ラサ方言）ではサンカルと読む。ザンスカール当地の方言でもザンカルに近い。 (dpa' gtum: Padum) がこの地方の中心都市である。

ザンスカールは標高3500mから7000mに及ぶ高地で、約7000平方キロメートルの面積がある。このザンスカール高地はザンスカール河の2つの支流域から成る。ドダ河(Doda)はペンシ峠(Pensi-La,4400m)の近くにその源があり、パドゥム(Padum,ザンスカールの首都)の方へ延びている本谷に沿って南東に流れている。もう一つの支流はルンナク河(Lungnak)(またはリンティLingti、あるいはツァラプTsarapとも言う)で、その河はさらに二つの支流に分かれる。

一つはシンゴ峠(Shingo-La)の近くを源流に持つクルギアク河(Kurgiakh-chu)である。もう一つはバララチャ峠(Baralacha-La)の近くを源流に持つツァラプ河(Tsarap-chu)である。これらの2本の支流は、プルネ村(Purne)の下で合流し、ルンナク河になる。ルンナク河は北西方向に延びる非常に険しい渓谷を通り、パドゥム谷に流れ込む。そこでドダ河と合流しザンスカール河となる。
ザンスカール河は、ラダックでインダス河にぶつかるまで北東方向に進む。ドダ谷とリンティ-クルギアク谷(Lingti–Kurgiakh)の両側には北西から南東方向に延びる高山帯が横たわっている。

ザンスカールの南西方向にはヒマラヤ山脈があり、ザンスカールをキツワル(Kisthwar)とチャンバ盆地(Chamba)から隔てている。北東方向にはザンスカール山脈があり、ザンスカールをラダックと隔てている。全てのザンスカールの河川はザンスカール河に注ぎ、ザンスカール山脈に切り立った渓谷を形成し、この地方唯一の出口となっている。

これらの地形上の特徴は、ザンスカールへのアクセスの難しさを説明している。ヒマラヤ地域との交流は、結氷期のザンスカール河と山岳地帯を通ることによって行なうしかない。カルギリからのもっとも簡単なアプローチでも、険しいスル谷を通り抜けペンシ峠を越えなければならない。1979年このルートにザンスカールにおける唯一そして初めての自動車道ができた。この自動車道によってパドゥムが、ラダックを通りスリナガルと結ばれた。

これほど辺鄙な場所であったため、最近までここを訪れた西洋人は非常に僅かであった。ハンガリー人チベット研究家のチョーマ・ド・ケレス（）がこの地を訪れたのは1823年であるが、それがおそらく西洋人として最初であると思われる。しかも、パキスタンと中国との国境紛争のため1974年まで外国人は立ち入り禁止にされてしまった。

ザンスカールの植物のほとんどは谷の下流域で見られ、高山植物と寒帯植物から成る。幾万ものエーデルワイスでおおわれた草原は、ザンスカールで最も印象的な光景である。標高の低いところでは大麦、レンズ豆とジャガイモなどが収穫される。その地域ではヤク、ゾー(dzo 水牛と思われる)、羊、馬と犬のような家畜も見ることが出来る。

ザンスカールで見つけるとこの出来る野生動物はマーモット、クマ、オオカミ、ユキヒョウ、キャン(Kiang ウマ科の動物・チベットロバ)、バーラル(ヒマラヤン・シープ)、アルペン・アイベックスがいる。そのほかに野生のヒツジとヤギ、ヒゲワシなども見られる。

ザンスカール高地は、ヒマラヤ山脈の北にある高地の半砂漠地帯に位置する。ヒマラヤ山脈はラダックとザンスカールをモンスーンから隔てる障壁となっている。そのため、夏には乾燥して快適な気候となる。ここ数十年間、年間降水量は増加傾向を示しているものの、夏季の降水量は不足している。

古代から、ザンスカールの村々には遠方から水が引かれている。水は畑に撒かれたり、水車などもにも利用されてきた。最近の干ばつにより水源が枯渇し、見捨てられた村も出てきた。

大部分の降水は厳しくて長い冬季に雪として降ってくる。ザンスカールの家屋は概して頑丈であるが、増加した降雪のため屋根が壊れるなどの被害が発生している。ザンスカールの地元民にとっては初めての事態である。冬の間に降った雪は降り積もって氷河になる。氷河は夏になると融けて、重要な灌漑用水となる。

ザンスカールの人口は少ない。1971年の最後の国勢調査によると、人口は6,886人であった。2005年では約10,000人程度であると予測される。

主な宗教はチベット仏教である。その一方でシャーマニズムの影響も強く残っている。また、イスラム教シーア派の少数民族も住んでいる。

ほとんどの住民は散らばった小さな村々で生活している。最も人口が集中する町は首都のパドゥム(Padum)で、人口は700人ほどである。ザンスカールのほとんどの村はザンスカール河と、その2つの支流域にある。この地域は隔離されており、住民は最近までほとんど完全な自給自足で生きてきた。しかし、宗教的な道具や工芸品、宝石のため外部との交易は常に必要とされてきた。

ザンスカール人の主な仕事は牛の飼育と、耕作である。耕作地は自前である。耕作できる土地は不十分で、扇状地と棚畑に制限される。4000m以上の高度にはほとんど耕地はない。ザンスカール人はこのような厳しい環境で食物を得るために、集約的な農耕農業と複雑な灌漑のシステムを開発した。それでも耕作できる土地は不足しており、人口増加は抑えられてきた。ザンスカールには兄弟で妻を共有する一妻多夫制があり、これが効率的な産児制限システムとなった。また、高い乳児死亡率も人口安定性の一因となっている。

ザンスカールでもっとも重要なものは家畜、特にヤクである。ヤクは穀物を脱穀したり、土地を耕したり、荷物の運搬に使われたりする。また、ヤクの糞は肥料になるだけではなく、乾燥させてこの地方唯一の燃料になる。さらに、乳を採り、肉を食べることもある。ヤクの毛皮は、衣服、カーペット、ロープ、ベッドカバーの原料となる。

10世紀頃から、ザンスカールは2つないし4つの血族関係のある諸侯によって構成されていた。このころ、(Karsha)と(Phugtal)が建設された。15世紀以降はの属領として服属し、そのあとの運命を幸不幸ともに共有することになる。1822年、クルとラホール、キンナウルの連合がザンスカールを侵略し、パドゥム王宮を破壊する。1842年、ラダック王国はインドの（1846年 - 1947年）の一部として併合される。

カシミール紛争によってラダック王国の旧領土はパキスタンと中国に分割されたが、ザンスカール地方はラダック中央部とともにインド支配地域となっている。

ザンスカールは11月から5月までは寒さと大雪のため、この時期の旅行は非常に難しい。この時期に入る旅行者は慎重に準備をしたうえ、知識のあるガイドを雇う必要がある。一方、夏季の間はザンスカール全域を訪れることが出来る。ザンスカールにアクセスする最も良い方法はトレッキングであるが、ジープを借りたり、バスで行くこともできる。パスはカルギルからペンシ峠を越えてパドゥムに入る。

パドゥムに興味がなくても、パドゥムに入りさえすればパドゥム(Padum)-トンデ(stong sde: Stongdey, Thonde)-ザンラ(Zangla)-カルシャ(Karsha)-パドゥム(Padum)の一周旅行が可能になる。このコースはザンスカールの文化を堪能できる。もう一つのおすすめパドゥム周辺のコースは、スル谷とラダックからザンスカールを切り分けているペンシ峠(Pensi-La 4200m)に通じるコースである。

ザンスカールに入るルートでもっとも人気のあるトレッキング・ルートは、ダルチャ(Darcha)またはサルチュ(Sarchu)からマナリ-レー道を経てパドゥムに入るルートと、ラマユル(Lamayuru)からスリナガル-レー道を経てPadumまでいたるルートである。両方とも走破するには10日ほどかかる。

旅行者の存在はザンスカールに大きな影響を与えるだろう。この地域が外国人に開放されたことで、教育施設への融資が行われたり、僧院や道路の改修が行われたりしたが、高山帯の脆弱な自然環境やそこに住む人々の生活に甚大な影響を与えてしまった。それは、旅行シーズンの終わりのトレッキングルートやキャンプサイト周辺のゴミ捨て場にますます見られる。しかもそれだけではなく、地域の住民は旅行者に対してしばしば反感を示したり、物を盗んだり、物乞いをするようになってしまった。

</doc>
<doc id="343691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343691" title="交響曲第1番 (リムスキー＝コルサコフ)">
交響曲第1番 (リムスキー＝コルサコフ)

交響曲 第1番 作品1は、1861年から1865年にかけてミリイ・バラキレフの指導のもとニコライ・リムスキー＝コルサコフが作曲した作品。1865年12月にバラキレフの指揮で初演され、成功を収める。1884年に改訂されており、その際に変ホ短調からホ短調に移調された。

リムスキー＝コルサコフは、まだバラキレフに出逢う前から「変ホ短調の交響曲の開始部のようなもの」を書いていた。これらの曲は、1859年の秋にF.A.カニッレに師事して始めた作曲の学習の成果であった。海軍兵学校を卒業した1861年の11月に、リムスキー＝コルサコフはカニッレよりバラキレフを紹介される。バラキレフはリムスキー＝コルサコフがそれまでに書き溜めていた曲を褒めちぎり、さらに書き続けて交響曲に仕上げるように激励した。バラキレフの助言を容れて、リムスキー＝コルサコフは開始楽章の作曲を続けた。バラキレフがその音楽をかなりの批判に晒すと、リムスキー＝コルサコフは指図どおりの修正を熱心に加えていった。この楽章が仕上がってしまうと、リムスキー＝コルサコフはその管弦楽法を試みるが、その結果に途惑った。バラキレフが代わりに最初のページの管弦楽法を施してくれた。そこから先の経過は順調であった。

1862年にロシア帝国海軍によって、士官候補生として3年がかりの世界一周の遠洋航海に出されるまでに、第1楽章とスケルツォ楽章、フィナーレが完成した。緩徐楽章はイングランドに上陸中に作曲し、船旅に戻る前にその総譜をバラキレフの許に郵送した。1865年にサンクトペテルブルクに戻るや否や、バラキレフは交響曲の改作を指示した。リムスキー＝コルサコフは求めに応じ、スケルツォにトリオを加え、作品全体の管弦楽法を改めた。バラキレフは1865年12月に本作の初演を行い、成功に導いた。リムスキー＝コルサコフは拍手喝采を受けるために、制服姿で舞台に上がった（軍人は非番の際にも制服姿でいることが規律として求められていたためであった）。間もなく1866年3月には、コンスタンティン・リャードフ（作曲家アナトーリ・リャードフの父親）の指揮によって再演が行われた。

バラキレフは「五人組」の指導者として、アントン・ルビンシテインやその他の西欧派の作曲家によるドイツ流の交響楽と一線を画すべく、東方風の主題や和声の利用を自作に用いるように同人に呼びかけていた。ルビンシテインが1841年に《交響曲第1番》作品40、そして1851年に《交響曲第2番「大洋」》作品42を作曲していたにもかかわらず、リムスキー＝コルサコフがロシア民謡やオリエントの旋律を《交響曲 第1番》に用いたからというので、ウラディーミル・スターソフらの民族主義者はこの作品を、二重の意味をこめて「ロシア初の交響曲」と呼んだ。本作のオリエンタルな旋律は、バラキレフがカフカスで採譜したものである。「五人組」の同人ツェーザリ・キュイは、1863年に、海軍の配備で出航中のリムスキー＝コルサコフに宛ててこのように書き送っている。「この交響曲は好い曲だ。われわれは数日前にバラキレフの家でそれを弾き、スターソフが大変喜んだ。これは本当にロシア的だ。ロシア人にしか作曲できないような音楽だ。ドイツ気質の澱んだ特徴がいささかも見受けられないのだから。」この曲の成功により、リムスキー＝コルサコフの作曲家としての道が定まったのである。

キュイの評価にもかかわらず、非ロシア的な要素も《交響曲 第1番》に入り込んでいる。リムスキー＝コルサコフが模範として認めたのは、ロベルト・シューマンの演奏会用序曲《マンフレッド》や《「ライン」交響曲》、グリンカの《ホタ・アラゴネーサ》や《ホルムスキー公》、バラキレフの演奏会用序曲《リア王》である。当時ロシア五人組が尊敬していたシューマン作品の影響はとりわけ根強かった。管弦楽法に不慣れだったので、エクトル・ベルリオーズの論文『管弦楽法』を当てにしただけでなく、バラキレフにも助言を求めた。後にリムスキー＝コルサコフが述懐したところによると、「私は多くのことに無知だと実感していた反面、バラキレフがこの世界のことを知り尽くしていると信じていた。彼自身も、自分の情報不足をわれわれ五人組にうまく隠していたのだが、それでもオーケストラの音色や、楽器の組み合わせ方において、バラキレフは非常に手馴れており、彼との意見交換は、私にはかけがえのないものだった 」。

リムスキー＝コルサコフは1884年に徹底的に《交響曲 第1番》を改訂する。調性の変更とともに大幅な書き換え、追加が行われた。交響曲の調性そのものを変ホ短調からホ短調に移調し、作品を演奏しやすくして、学生オーケストラやアマチュアのオーケストラのレパートリーにも入るようにした。緩徐楽章とスケルツォ楽章の順序も入れ替えた。

初版は1865年12月19日、バラキレフの指揮により彼が主催する無料音楽学校のオーケストラにより行われ、その約20年後の1885年12月4日、サンクトペテルブルク大学の学生オーケストラにより改訂版の初演が行われた。

1884年の改訂版では、次のようになっている。

初稿では、クラリネットがB♭管、ホルンがE♭管2とF管1とD♭管1、トランペットがE♭管となっていた。
改訂版による。以下のように、伝統的な4楽章制度を採る。

</doc>
<doc id="343692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343692" title="アンタール">
アンタール

『アンタール』（）作品9は、ニコライ・リムスキー＝コルサコフが1868年に作曲した管弦楽作品である。当初は交響曲第2番嬰ヘ短調『アンタール』として作曲されていた。その後1875年と1897年に2度の改訂を行っているが、第3版（1897年）で交響曲でなく交響組曲とされた。曲の内容が標題的で、多楽章形式の交響詩に近いからだと考えられる。今日演奏されるのは第3版であるが、「交響組曲」としてよりも「交響曲第2番」として扱われることが多い。1875年版が出版されたのは翌年（ベッセル社）だったが、1897年版は作曲者の死後に出版されている。

曲は4つの楽章からなり、6世紀アラビアの詩人アンタール（）の見る夢と、彼が夢の中で実現を約束される3つの願望を表している。『シェヘラザード』同様、リムスキー＝コルサコフ好みの東洋趣味あふれた作品である。また、中東の民謡などが実際に曲中で主題として使われている。

1876年にサンクトペテルブルクにて初演（第2版）

以下の編成は第3版にもとづく。

フルート3、ピッコロ（第3フルートの持ち替え）、オーボエ2、イングリッシュホルン（第2オーボエの持ち替え）、クラリネット2、ファゴット2、ホルン4、トランペット2、トロンボーン2、バストロンボーン、チューバ、ティンパニ（3台）、トライアングル、タンバリン、大太鼓、シンバル、タムタム、ハープ、弦五部（第1ヴァイオリン（16人、ソリあり）、第2ヴァイオリン（14人、ソリあり）、ヴィオラ（12人）、チェロ（10人、ソリあり）、コントラバス（8人））

現世をはかなんでパルミラの廃墟に隠遁していたアンタール。彼はある日、一頭のカモシカを襲う巨大な鳥を槍を投げつけて追い払う。カモシカの正体はパルミラの妖精の女王ギュル・ナザールであった。彼は夢の中で女王の宮殿に招待されて、彼女から礼として「人生の3つの喜び」を贈ると約束される。

</doc>
<doc id="343693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343693" title="有川貞昌">
有川貞昌

有川 貞昌（ありかわ さだまさ、1925年（大正14年）6月17日 - 2005年（平成17年）9月22日）は、東京府出身の撮影技師、特撮監督。日本映画撮影監督協会会員。通り名は有職読みの「ていしょう」。

1943年（昭和18年）、日比谷の映画館で東宝映画『南海の花束』（1942年、阿部豊監督）を観て、四発飛行艇「川西大艇」に魅せられ、四国の海軍航空隊に入隊。飛行機パイロットの訓練を受ける。

1944年（昭和19年）、台湾南部の航空隊に配属され、雷撃機搭乗隊員として、対潜哨戒作戦に従事する。この航空隊での映画会で、『雷撃隊出動』（1944年、山本嘉次郎監督）を鑑賞し、出来栄えの素晴らしさに感動する。

1945年（昭和20年）、内地で敗戦を迎える。本人によれば、「幾度か死地を脱した末のことであった」という。同年8月、縁故で砧の東宝撮影所に入所。「技術部録音部」に配属される。

1948年（昭和23年）、前々年からの東宝争議で、東宝撮影所は映画製作が止まってしまう。学生野球の経験があることから、有川は若い女優らと地方へ野球の試合に向かわされ、缶詰会社の社員と試合をして、もらって帰った缶詰を組合に供出するというような日々を送った。

撮影所が政治闘争の場となり、映画製作どころか組合の言いなりのような状態に「とにかく嫌になった」という有川は、同年6月に東宝撮影所を退社。この前に、戦時中に観て感激した、『雷撃隊出動』を撮影した円谷英二を訪ねたところ、飛行機の話題で意気投合。誘われて円谷が自宅敷地に設置した「円谷特殊技術研究所」の撮影助手となる。この「円谷特殊技術研究所」には、利光貞三、富岡素敬、山本久蔵、樺島幸男、荒木秀三郎、真野田陽一らがいた。

1950年（昭和25年）、東宝に復帰し、正式に専属契約を結ぶ。

この年、GHQによる公職追放でフリーランスの身となっていた円谷が、東宝撮影所内に「円谷特殊技術研究所」を設置。有川は研究所員として加わり、合成撮影などを請け負い、「東宝マーク」の作成も行う。

1953年（昭和28年）、円谷監督が嘱託として東宝に復帰。これに伴い、同じく撮影技師の富岡素敬、真野田陽一と共に東宝砧撮影所のキャメラマンとなる。

同年、『太平洋の鷲』（本多猪四郎監督）で円谷組特撮キャメラマンを務める。

1954年（昭和29年）、怪獣映画『ゴジラ』で特撮パートのキャメラマンを務める。以後、数多くの映画、テレビの特撮作品を手がけ、昭和期における特殊撮影技術を代表する一人となる。円谷の下では、引き（ロング画面）のキャメラマンを担当。また、円谷の代理で本多猪四郎との連絡役も務めた。

1957年（昭和32年）、『地球防衛軍』（本多猪四郎監督）のタイトルロールで、初めて「撮影」としてクレジット記名される。

1962年（昭和37年）、『紅の空』（谷口千吉監督）で特技監督の円谷を補佐し、特技演出を務める。

1963年（昭和38年）、円谷英二が「株式会社円谷特技プロダクション」を創設。円谷に請われ、同社とフジテレビとの番組企画『WOO』に企画参加する。

1965年（昭和40年）、「円谷特技プロダクション」製作のテレビ映画『ウルトラQ』の「五郎とゴロー」「1/8計画」で特技監督デビュー。以後、円谷特技プロのテレビ作品で腕を振るう。

1966年（昭和41年）、『ゴジラ・エビラ・モスラ 南海の大決闘』（福田純監督）では、円谷に代わって実質的に特撮演出のほとんどを務める（クレジットは「特殊技術　監督補」）。

1967年（昭和42年）、『怪獣島の決戦 ゴジラの息子』（福田純監督）で、正式に東宝の2代目特技監督の称号を得る。

1968年（昭和43年）、円谷特技プロダクションが「円谷プロダクション」と社名変更。登記上の取締役に就任（名義のみ）。

1969年（昭和44年）、円谷とともに大阪万博の『三菱未来館』の「サークロマ立体映像」を制作。

1970年（昭和45年）、師匠の円谷英二が死去。「サークロマ立体映像」の仕上げを行う。円谷の死去直後にクランクインした『ゲゾラ・ガニメ・カメーバ 決戦!南海の大怪獣』（本多猪四郎監督）で特技監督（クレジットは特殊技術）を担当、これが東宝での最後の特撮劇場作品となる。

1971年（昭和46年）、東宝特技課の解散に伴い、東宝を退社。このことについて、「オヤジ（円谷の敬称）がいなくなっちゃったんじゃ、もう東宝にいる意味が無くなった」との趣旨のコメントを残している。この年、東宝の系列会社である国際放映に移籍。

1972年（昭和47年）、東宝に請われてTVドラマ『愛の戦士レインボーマン』（NET）の特撮を担当。テレビの低予算下での、ミニチュアなど自作しながらの「手作り特撮」が、大いに勉強になったと語っている。

1977年（昭和52年）、元東宝の造形スタッフの村瀬継蔵に招かれ、香港のショウ・ブラザーズ製作の『北京原人の逆襲』（ホー・メン・ファ監督）で特技監督を務める。

1979年（昭和54年）、『西遊記II』（日本テレビ）で、プロデューサーを務める。

2005年（平成17年）9月22日、肺癌のため死去。。告別式は代々幡斎場で行われた。

晩年は映像関係の専門学校の講師として、特撮技術の指導に当たった。

有川は戦時中に観た『ハワイ・マレー沖海戦』（1942年、山本嘉次郎監督）や『雷撃隊出動』（1944年、山本嘉次郎監督）を観て感激し、パイロットを目指して海軍航空隊に入隊したが、これらの映像を記録フィルムと信じて疑わなかったという。1947年（昭和22年）に東宝を辞めた際に、円谷英二監督が有川と同じ理由で東宝を辞め、独立したと聞いて、人 から聞いた住所をあてに個人的に自宅を訪問した。

映画が記録フィルムであると信じていた有川は円谷に、「『雷撃隊出動』の現場担当者は、どこの部隊の人ですか」と聞いたのであるが、円谷に「あれは映画で、飛行機は模型だよ」と言われてびっくりしたという。このときは特撮の知識など何もなかったが、円谷自身三等飛行士であることから、夜中まで飛行機の話題で話し込むこととなった。

この突然の訪問の帰り際に、円谷に「どうだ、日本ではもう飛行機（戦闘機）は飛ばせられんが映画ならできる。君も一緒にやらんか？」と言われた有川は、夢中で「はい！」と答えた。これがその後25年にわたる、円谷監督と特撮との歴史の始まりだったと有川は述懐している。

円谷英二の愛弟子として薫陶を受け、円谷を「オヤジ」と呼んで慕った。意見の違いでぶつかり合うこともあったが、「そこは信頼関係ですから、根に持つこともありませんでしたね」と語っている。師と仰ぐ円谷と同じく、元は飛行機乗り志望であり、『空の大怪獣ラドン』（本多猪四郎監督）を始め、多くの映画で特撮用の空中撮影のために、円谷と2人でセスナの操縦桿を握っている。

前年の『白夫人の妖恋』（豊田四郎監督）に次いで、日本初の総天然色フィルムによる特撮怪獣映画となる『空の大怪獣ラドン』では、特撮・本編合わせてスタッフ全員が未経験のカラー撮影にあたり、どの会社のカラーフィルムを使うかが論議となった。結局、イーストマン・カラーが用いられたが、これは特撮班カメラマンである有川の強い推薦によるものだった。

この『空の大怪獣ラドン』で、福岡市天神地区で特撮スタッフとロケハンをしていたところ、地元のチンピラたちが因縁をつけてきた。ところが、彼らが東宝の特撮スタッフだと知ると、チンピラたちは「なんね、この九州にゴジラが来るとね!?」と驚いて態度を豹変させ、歓待してくれたという。

有川によると、『ゴジラの息子』は、有川がオヤジ（円谷）を継いで、東宝の二代目特技監督に就任したことを祝って、「ゴジラにも息子をやろう」と生まれた企画だったという。

川北紘一によれば、現場では非常に厳しい人物であったという。

活躍当時の特撮現場でのエピソードは、以下のDVDの有川自身のコメンタリーで聞くことができる。

館）

</doc>
<doc id="343694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343694" title="交響曲第3番 (リムスキー＝コルサコフ)">
交響曲第3番 (リムスキー＝コルサコフ)

ニコライ・リムスキー＝コルサコフの交響曲第3番ハ長調作品32は、1866年から1873年に書き上げられた交響曲である。

1886年に改訂されている。シューマン的な交響曲第1番、東洋趣味的で交響詩に近い（最終改訂時に交響組曲とされた）第2番『アンタール』と異なり、古典主義への回帰が見られる。

1874年初演

約33分

</doc>
<doc id="343696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343696" title="アイオワ郡 (アイオワ州)">
アイオワ郡 (アイオワ州)

アイオワ郡 (アイオワぐん、) はアメリカ合衆国アイオワ州に位置する郡である。2000年現在、人口は15,671人である。ここの郡庁所在地はマレンゴである。

アメリカ合衆国統計局によると、この郡は総面積1,521 km (587 mi) である。このうち1,519 km (586 mi) が陸地で2 km (1 mi) が水地域である。総面積の0.15%が水地域となっている。

2000年現在の国勢調査で、この郡は人口15,671人、6,163世帯、及び4,301家族が暮らしている。人口密度は10/km (27/mi) である。4/km (11/mi) の平均的な密度に6,545軒の住宅が建っている。この郡の人種的な構成は白人98.70%、アフリカン・アメリカン0.17%、先住民0.06%、アジア4.12%、太平洋諸島系0.03%、その他の人種0.36%、及び混血0.38%である。ここの人口の0.97%はヒスパニックまたはラテン系である。

この郡内の住民は26.40%が18歳未満の未成年、18歳以上24歳以下が6.30%、25歳以上44歳以下が27.80%、45歳以上64歳以下が22.40%、及び65歳以上が17.10%にわたっている。中央値年齢は39歳である。女性100人ごとに対して男性は95.00人である。18歳以上の女性100人ごとに対して男性は93.20人である。

この郡の世帯ごとの平均的な収入は41,222米ドルであり、家族ごとの平均的な収入は48,946米ドルである。男性は31,220米ドルに対して女性は24,652米ドルの平均的な収入がある。この郡の一人当たりの収入 (per capita income) は18,884米ドルである。人口の5.00%及び家族の3.40%は貧困線以下である。全人口のうち18歳未満の4.50%及び65歳以上の5.40%は貧困線以下の生活を送っている。

</doc>
<doc id="343697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343697" title="マイケル・ホイ">
マイケル・ホイ

マイケル・ホイ（許冠文 拼音 Xǔ Guànwén MICHAEL HUI、1942年9月3日 － ）は、香港の喜劇役者、映画監督、脚本家である。中国・広東生まれ。

ホイ５兄妹の長男として生まれる。弟たちはスタンリー・ホイ（許冠武）、リッキー・ホイ（許冠英）、サミュエル・ホイ（許冠傑）、妹はジュディ・ホイ(許？？)。

溂沙書院・香港ラサールスクール（ラ・サール会経営の中等教育校）に学び、香港中文大学を卒業。香港を代表する俳優ブルース・リーとは、学年は違うが同窓であり、後にテレビ番組で共演した事もある。

中学校の教師や広告マンなどをしていたが、先に香港芸能界で活躍していた末弟サミュエルに誘われて、1968年にTVBの番組司会者としてデビュー。その話術で、サミュエルとともに出演した番組『雙星報喜』によって、その人気を不動のものとした。

1972年、リー・ハンシャン監督の映画『大軍閥』の主役に抜擢されてからは、次第に映画に活躍の場を移した。なかでも、1970年代後半から自ら監督・主演を務めた、日本で『Mr.BOO!』シリーズと名付けられた一連の作品は、興行的にも大成功を収め、海外の作品に押され気味で、一方で自国作品ではアクション映画が全盛だった香港映画のあり方を大きく変え、その後の香港映画復興に貢献した。1982年、『新Mr.Boo!アヒルの警備保障』で第1回香港電影金像奨最優秀主演男優賞を受賞。

その後も多くの作品を監督・出演する。1990年代からは出演作は減少したものの、香港映画界で活動を続けている。

『Mr.Boo!』シリーズは、日本においてもヒットし、特にテレビで放送された際に吹替えを担当した広川太一郎との組み合わせは絶妙で、その所為もあって日本での知名度も高い。2005年には、多くのファンからの要望で、テレビ吹替え版がDVDとして発売され、マイケル自身も来日し、その際、両者は初対面を果たしている。

2000年代以降は、2004年の正月映画で、自身の作品へのオマージュ的作品である『新世紀Mr.Boo! ホイさま カミさま ホトケさま』に、ノンクレジットで出演した。2006年には、ジャッキーチェン主演の『プロジェクトBB』に出演、『キャノンボール』以来26年ぶりにジャッキーと共演している。また、TVBで放送された『一擲千金』（ディール・オア・ノー・ディールの香港版）の第1シーズンの司会者として、久しぶりに古巣TVBのレギュラー番組に出演した。

ホイ兄弟はよく3兄弟と勘違いされるが、実は5兄妹である。芸能活動を行っているのはマイケル、サミュエル、リッキーの3人だが、映画制作とマネージメントで次男のスタンリー・ホイが参加している。長男がマイケル、リッキーが三男、サミュエルが四男で、男が4人。末っ子に妹のジュディ（芸能活動はしていない）がいて5人である。次男は裏方だが「Mr.BOO!（半斤八両）」でのラブホテル店員役や『フロント・ページ』での警察官役などで、こっそり出演もしている。

男性4兄弟の名前は上から順に許冠文（マイケル・ホイ）、許冠武（スタンリー・ホイ）、許冠英（リッキー・ホイ）、許冠傑（サミュエル・ホイ）で、名前の最後の文字を並べると「文武英傑（文武両道に並外れて優れた者）」と言う意味になる。

</doc>
<doc id="343701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343701" title="広島県道471号所山潮原線">
広島県道471号所山潮原線

広島県道471号所山潮原線（ひろしまけんどう471ごう ところやまうしおばらせん）は廿日市市虫所山字所山と廿日市市吉和字潮原を結ぶ一般県道である。

前身が林道だったので道幅が狭く離合困難な上、急カーブ、急勾配が多く大型車の通行は不可能である。

※佐伯郡佐伯町および吉和村が存在した当時（2003年（平成15年）2月28日まで）には本路線の区域は全く決定しておらず、結果として認定のみの実体が存在しない路線だった。

</doc>
<doc id="343703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343703" title="サーフズ・アップ (アルバム)">
サーフズ・アップ (アルバム)

『サーフズ・アップ』 (Surf's Up) は、1971年にリリースされたザ・ビーチ・ボーイズのアルバム。タイトルは『スマイル』の中核をなす予定であった収録曲「サーフズ・アップ」から付けられた。

1970年の秋、『サンフラワー』の商業的失敗の後、ビーチ・ボーイズはカリフォルニアのDJであったジャック・ライリーをマネージャーとして起用した。彼の最初の仕事は、ビーチ・ボーイズと彼らの歌に、政治的・環境的な社会的注目を集めることであった。11月にウィスキー・ア・ゴーゴーで行われた一連の「カムバック」コンサートが好意的に受け入れられた後、バンドは新しいアルバムの製作に着手した。

本作は当初『ランドロックド』というタイトルで、曲目も異なっていたが、ライリーは伝説となっていた「サーフズ・アップ」をアルバムに収録することを要求した。メンバーはそれに同意し、「サーフズ・アップ」はカール・ウィルソンがヴォーカルを担当することで完成させられた。作曲者であるブライアンは「サーフズ・アップ」の収録に難色を示した。『スマイル』崩壊にトラウマを感じ、失敗を思い出したくなかったためである。しかし、ブライアンの嘆願は無視された。

前作『サンフラワー』にてソング・ライターとしての才能を示したデニス・ウィルソンは、映画『断絶』出演のためにほとんど参加せず、曲の提供もしなかった。しかし、カールやアル・ジャーディンがメッセージ色の強いオリジナル曲を提供した。カールは演奏面でも複数の楽器を担当し、マルチ・プレイヤーとしての存在感も示している。なお、カールの作品である「フィール・フロウズ」で聴かれるフルートはジャズ・ミュージシャンのチャールズ・ロイドによるものである。この曲はのちに映画『あの頃ペニー・レインと』のエンドロールに使用され、サウンドトラックにも収録されている。ブルース・ジョンストンはその後多くのアーティストにカヴァーされた甘美な代表曲「ディズニー・ガールズ (1957)」を提供した。

ブライアンはジャック・ライリーにリード・ヴォーカルを取らせ、ヴァン・ダイク・パークスにヴォーカルで参加させた「ア・デイ・イン・ザ・ライフ・オブ・ア・ツリー」と、自身の厭世感を表現した「ティル・アイ・ダイ」を提供してビーチ・ボーイズの新たな側面を示した。

本アルバムは当時の世相にもある程度受け入れられ、『ビルボード』誌アルバム・チャート最高29位を記録した。

</doc>
<doc id="343705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343705" title="アクセプト">
アクセプト

アクセプト (Accept)

</doc>
<doc id="343707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343707" title="唐沢美帆">
唐沢美帆

唐沢 美帆（からさわ みほ、1983年7月15日 - ）は、日本の女性歌手、作詞家。東京都出身。所属事務所は、SCOOP MUSIC（唐沢名義）、 ハイウェイスター（TRUE名義）。所属レーベルはLantis。2014年より「TRUE（トゥルー）」名義でも活動している。

</doc>
<doc id="343713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343713" title="高崎村">
高崎村

高崎村（たかさきむら）は、山形県北村山郡にあった村。概ね現在の東根市の大字観音寺・関山地区に相当する。

大字観音寺にある高岡山，及び大字関山にある石崎山から一字ずつとって命名。

現在は羽前高崎郵便局，東根市立高崎小学校，JA支所，及び交叉点名にその名をとどめる。

</doc>
<doc id="343718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343718" title="旭堂南鷹">
旭堂南鷹

旭堂 南鷹（きょくどう なんおう、本名・吉松 洋一郎（よしまつ よういちろう)、1973年6月13日 - ）は大阪府出身の講談師である。旧芸名に旭堂 南太平洋（きょくどう みなみたいへいよう）、太平洋（たいへいよう）。

高校生の頃、講談を初めて生で見たこと、またマイケル・ジャクソンが自伝で「最も優れたエンターテインメントはストーリーテラー（語り部）である」と語っていたのを読んだことがきっかけで、講談に憧れるようになり、1991年、講談師の3代目旭堂小南陵（後の4代目旭堂南陵）に弟子入りし、「旭堂南太平洋」としてデビューする。

自らが造詣を深める競馬に関する講談「競馬講釈」を展開し、日本を代表する名馬を取り上げた。1996年には「南太平洋の競馬講釈会」と題した競馬講釈とレースの展望会をGIレース開催時期に併せて展開している。また競馬関連のイベントの司会進行役も務めている。

2005年3月まで、NHK教育テレビ『ストレッチマン』にも出演していた。

2005年9月に開かれた「太平洋フェスティバル」で、小南陵から独立し、芸名を「太平洋」と改める。また同年10月からはKBS京都テレビの『競馬中継』→『KEIBAワンダーランド』の毎週日曜日放送分で1開催ごとにしましまんずの池山心と交代で2010年12月の番組終了までメインキャスターを務めた。

2014年1月、旭堂南左衛門（3代目旭堂南陵の弟子、4代目旭堂南陵の弟弟子）一門に入門し、芸名を「旭堂南鷹」に改める。

</doc>
<doc id="343721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343721" title="広島県道120号中庄土生線">
広島県道120号中庄土生線

広島県道120号中庄土生線（ひろしまけんどう120ごう なかのしょうはぶせん）は尾道市因島中庄町と尾道市因島土生町を結ぶ一般県道である。

国道317号青影トンネル（尾道市因島中庄町、新トンネル建設計画あり）が狭いため、それを迂回するには有用な路線。瀬戸内しまなみ海道（西瀬戸自動車道）因島北ICと旧：因島市中心部を結ぶ道路としても使える。

</doc>
<doc id="343723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343723" title="Woody-Rinn">
Woody-Rinn

Woody-Rinn（うっでぃりん）は、長野県出身のソフトウェア開発者、漫画家、イラストレーター。

本業はゲーム会社のプログラマとして勤務している。その傍ら森林林檎（もりばやし りんご）、あるいは森林りんご名義で、商業誌・同人誌問わず様々な媒体で漫画・イラストを手がける。漫画は、大友克洋を意識した劇画調の背景・メカと、萌え絵的な美少女を組み合わせた、個性的な画風である。ちなみにWoody-Rinnは、森林りんご名義の漫画作品「RINNちゃんの事件簿」に登場する、主人公の美少女ロボットの名前でもある。

オンラインソフトウェア作家でもあり、特にMS-DOS・パソコン通信時代には画像ファイルフォーマット「MAKI」「MAG」や、グラフィックソフト「鮪ペイント」などを手がけた。MAGは16色画像ファイルの標準フォーマットとなり、鮪ペイントは後に改良が加えられ、「マルチペイント」として市販された。また現在でもWindows用のオンラインソフトやblogツール「rNote」を開発している。

DOS時代のプログラムの開発にはPascalを愛用していた。マルチペイントはTurbo Pascalで開発されている。

</doc>
<doc id="343726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343726" title="広島県道243号広島港線">
広島県道243号広島港線

広島県道243号広島港線（ひろしまけんどう243ごう ひろしまこうせん）は広島市南区の広島港（宇品港）と広島市中区を結ぶ一般県道である。

</doc>
<doc id="343731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343731" title="女怪">
女怪

『女怪』（じょかい、または、にょかい）は、横溝正史の短編推理小説。「金田一耕助シリーズ」の一つ。

1992年と1996年にテレビドラマ化され、2作品が放送されている。

本作は、『オール讀物』1950年9月号に発表された。角川文庫『悪魔の降誕祭』 (ISBN 4-04-355503-2) に収録されている。

本作には、金田一耕助が愛した女性の2人のうちの1人である持田虹子が登場する。もう1人の『獄門島』に登場する鬼頭早苗に対する愛情がどちらかというと淡い気持ちであったのに対し、虹子に対する気持ちは深刻に思いつめたもので、悲劇的な結末を迎えたあとで金田一は傷心旅行の先から執筆者である「先生」に「ぼくは決して、自殺などしないから」と手紙を送っている。

なお、本作で用いられた殺害方法は、『人形佐七捕物帳』の「呪いの畳針」（1955年）にも用いられている。

昭和2×年の初夏から夏にかけて『夜歩く』と『八つ墓村』の事件を解決して後者の事件で充分な報酬を得た金田一耕助は、9月の初め、「先生」と伊豆の鄙びた温泉場Nの宿屋に逗留する。近所には狸穴の行者・跡部通泰の修行場があり、その修行場は元は持田電機社長・持田恭平の別荘であった。持田恭平は、金田一が恋愛感情を寄せる銀座裏の「虹子の店」のマダムである持田虹子の死んだ夫で、死因は脳溢血であった。

金田一たちはそこで最近、墓場荒らしが何度も発生していると聞き、狸穴の行者の修行場を見物がてら墓場に赴くと、跡部通泰が蜜柑箱くらいの木の箱を隠すように抱えて立ち去るところに遭遇する。墓場を見ると持田恭平の墓が荒らされ、頭蓋骨がなくなっていた。

それからほどなく帰京した2人だが、10月の中頃、「先生」に再会した金田一はひどく憔悴していた。どうやら虹子は狸穴の行者・跡部通泰に恐喝されているようであった。金田一は虹子が夫を殺し、それをネタに跡部に脅されているのではないかと考えていた。一方、虹子には貿易商の賀川春樹が恋人として現われたが、金田一の虹子への思いは変わらず、彼女の幸福を願い、跡部の脅迫のネタと彼の過去の秘密を何としてもつかみたいと思いつめていた。

それからしばらく経ったある日、跡部通泰が脳溢血で急死する。さらにそれからひと月あまりが過ぎたある日、「先生」の元に北海道から金田一の手紙が届けられる。そこには一連の事件の真相と、その顛末が記されていた。

『名探偵・金田一耕助シリーズ・女怪』は、TBS系列の2時間ドラマ「月曜ドラマスペシャル」（毎週月曜日21時 - 22時54分）で1992年7月27日に放送された。

『横溝正史シリーズ・女怪』は、フジテレビ系列の2時間ドラマ「金曜エンタテイメント」（毎週金曜日21時 - 22時52分）で1996年4月26日に放送された。

</doc>
<doc id="343732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343732" title="広島県道242号呉港線">
広島県道242号呉港線

広島県道242号呉港線（ひろしまけんどう242ごう くれこうせん）は呉港と呉市中央1丁目を結ぶ一般県道である。

呉港は昔から栄えてきた港であるが、認定されたのは1996年（平成8年）と最近である。

途中でJR呉線のガードをくぐる箇所があるが、高さ規制があり、くぐれない車は東側にある踏切のある迂回路を通らなければならない。時々無理に通ろうとして車の上部がガードに激突して呉線が不通になる事故が起きる。

</doc>
<doc id="343741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343741" title="ライプツィヒ造形美術館">
ライプツィヒ造形美術館

ライプツィヒ造形美術館（ライプツィヒ美術館とも）(Museum der bildenden Kuenste Leipzig)はドイツのザクセン州ライプツィヒにある美術館。

ドイツ出身の画家・版画家であるマックス・クリンガーのコレクションが充実している。

</doc>
<doc id="343743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343743" title="アンツィオ">
アンツィオ

アンツィオ（）は、イタリア共和国ラツィオ州ローマ県にある都市で、その周辺地域を含む人口約5万4000人の基礎自治体（コムーネ）。ティレニア海に面した港町である。

ローマ県南部のコムーネ。

隣接するコムーネは以下の通り。

古くはアンティウム (Antium) と呼ばれ、ユリウス・クラウディウス朝ゆかりの地のためローマ皇帝のカリグラやネロの故郷となっている。
1944年 1月22日ジョン・ルーカス将軍率いるアメリカ合衆国第六軍がアンツィオに上陸（シングル作戦）。この戦いをテーマとした映画『アンツィオ大作戦』（Sbarco di Anzio, Lo 1968年 ロバート・ミッチャム主演）が製作されている。またダーク・ダックスの歌「アンジェリータ」で知られる、"Angelita di Anzio"（ 参照）の物語の舞台である。

アンツィオには以下の分離集落（フラツィオーネ）がある。

ポンツァ島への水中翼船もある。

野球チームのアンツィオ・ベースボールの本拠地である。

</doc>
<doc id="343746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343746" title="ハンブルク美術館">
ハンブルク美術館

ハンブルク美術館（）は、ドイツのハンブルクにある美術館。

ゴシック絵画から、ピカソやフランシス・ベーコンの作品も所蔵している。

</doc>
<doc id="343748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343748" title="ジョージ・マーシャル">
ジョージ・マーシャル

ジョージ・キャトレット・マーシャル・ジュニア（、1880年12月31日 - 1959年10月16日）は、アメリカ合衆国の陸軍軍人、政治家。最終階級は元帥。第二次世界大戦中の陸軍参謀総長としてアメリカを勝利に導き、戦後は政治家として第50代国務長官、第3代国防長官を歴任し、マーシャル・プランによってヨーロッパ復興を指導した。ウェストポイント以外の出身者として異例の出世をしている。

ペンシルベニア州ユニオンタウン市に生まれる。1901年にヴァージニア軍事大学を卒業し、陸軍に入隊。

フィリピン勤務等を経て1917年には少佐となり、第1歩兵師団作戦・教練担当参謀としてフランスに派遣される。1918年、ヨーロッパ派遣軍最高司令部勤務となり、作戦計画担当参謀として活躍。1919年には大佐に昇進し、ヨーロッパ派遣軍総司令官ジョン・パーシング大将の副官となったが大した軍功を立てることもなかった。

そうした中、太平洋の覇権確立を目指す対日戦略活動に関わり、約3年間に及ぶ中国駐在も経験する事で出世の糸口を掴み、1923年には中佐、1933年には大佐となり、1936年に准将に昇進。

第二次世界大戦勃発によって1939年には少将となり、アメリカが推進する対日戦争計画推進に積極的に関わることでフランクリン・ルーズベルト大統領より一気に第15代陸軍参謀総長に指名される。参謀総長就任にともない、あわせて大将に昇進。ソ連との戦いやイギリスからの戦略爆撃で疲弊していたドイツに止めを刺すためのヨーロッパ侵攻作戦の作戦計画を指導した。1943年には、タイム誌の「マン・オブ・ザ・イヤー」にも選ばれている。1944年12月、元帥となった。

終戦間際、ダグラス・マッカーサー南西太平洋方面総司令官やチェスター・ニミッツ太平洋艦隊司令長官とは異なり、日本本土侵攻やソビエト連邦参戦の必要性を唱えた。

終戦後、陸軍参謀総長の職を辞して軍を退いた。当時のアメリカは第二次大戦の真の勝利者として世界を共産主義勢力とに分割する形で各国の政治、軍事、経済に支配的な影響力を行使する為の冷戦体制構築に入っており、その関係で1945年12月、ハリー・S・トルーマン大統領から中国における全権特使に任命された。中国国民党政府に莫大な支援を集中して中国共産党を抑止しつつ、他方でアメリカによるさらなる中国の工業および農業改革の復興援助を報償として提示して国民党に譲歩をせまることによって国共両党を統一交渉のテーブルにつかせようとしたのである。マーシャルは、国民党が軍事手段で共産党を圧迫しようとすれば、国民政府の崩壊をもって終り、中国に共産党の支配をもたらすであろうと見ていた。そこで彼は共産党を含めた連立政府を樹立し、双方の軍隊を国民軍に統一するという計画をもって乗り込んできたのである。マーシャル使節団は、国民党と共産党の和解のためにひたすら奔走した。共産党を少数派として政府に参加させることで、彼らを認め彼らの敵対性を除去することを考えた。マーシャルは、中国国民から「平和の使徒」としてもてはやされた。
1946年1月、国民党の張群、共産党の周恩来と三者会談を行い、停戦協定を発表して（三人委員会）も成立した。2月25日の基本法案によると、陸海空三軍の最高統帥者が中華民国政府主席（蒋介石）であることを再確認した上で、一年以内にその陸上兵力を国民党軍90個師団、共産党軍18個師団に削減し、更にその半年後にはそれぞれ50個師団と10個師団にまで縮小することが取り決めされていた。しかし、蒋介石は内戦を起こしたため、マーシャルは本国に召喚した。

1947年、国務長官に就任。同年6月5日にハーバード大学の卒業式で講演し、後に「マーシャル・プラン」として知られるようになるヨーロッパ復興計画の概略を発表した。また、アジア方面では、特に対中政策で国共内戦に深く関与することになる。外交問題評議会や太平洋問題調査会に所属していた彼は、自らの中国復興計画と和平調停を破綻させたことへの制裁としてアメリカ議会が決定した国民党への支援を遅延させるなど、共産党を利するような行動を取り続けた。これは、後に「国務省内部に共産主義者が巣喰っている」という共和党のジョセフ・マッカーシーら反共強硬派の根拠となり、マッカーシズム（赤狩り）にまで発展することになる。

1949年、国務省を退き、アメリカ赤十字社総裁に就任。朝鮮戦争中の1950年9月には国防長官となるが、翌年9月に辞任し、公務を引退した。マーシャル・プランの立案・実行により、1953年にはノーベル平和賞を受賞。

1959年に死去した。アーリントン国立墓地に埋葬された。享年78。

フリーメイソンだった。

軍の最高位に出世できた事を誇りに思っている反面、よく言っても大変堅物、悪く言えば柔軟性に欠けた性格の持ち主で閣僚にさえファーストネームで呼ばせなかった。ハリー・S・トルーマンに「ジョージと呼んでいいか？」とたずねられても「いいえ、マーシャル将軍とお呼び下さい閣下」と答えたという。

</doc>
<doc id="343750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343750" title="ベイジアンフィルタ">
ベイジアンフィルタ

ベイジアンフィルタ (Bayesian Filter) は単純ベイズ分類器を応用し、対象となるデータを解析・学習し分類する為のフィルタ。学習量が増えるとフィルタの分類精度が上昇するという特徴をもつ。個々の判定を間違えた場合には、ユーザが正しい内容に判定し直すことで再学習を行う。

現状ではスパムメール（いわゆる迷惑メール）を振り分ける機能を持つソフトウェア（フィルタリングソフト）で、スパムフィルターでのスパム判定に利用されることが多い。最近ではWeblogのトラックバック用フィルタ（トラックバックスパム対策）にも利用されるようになるなど、その利用範囲は徐々に広がりつつある。

ベイジアンフィルタでは、初期状態である程度までの振り分けができるように設定されている。振り分け対象となるデータ（迷惑メールなど）の学習量が増えると振り分ける精度（分類精度）が高くなるといった特徴を持つ。個々の判定を間違えた場合にはユーザが判定し直すことで再学習を行う必要があるが、振分け精度が上がると再学習の頻度は少なくなる。

従来型のキーワード指定によるフィルタとは異なり、対象データの内容をフィルタが学習して自動的に分類する為、ユーザーが煩雑なキーワード指定を行う必要が無い。そのため適切なキーワード指定ができない初心者に向いている。

また、個々の迷惑メールの内容が変化した場合にも統計的に解析するため、大量の迷惑メールを受信する場合などにも向いている。

補足用機能として、特定のキーワードやアドレスのメールはフィルタに優先して受け付けるなどの機能を有するものもある。

従来のフィルタリングソフト（あるいは電子メールクライアントに組み込まれたフィルタリング機能）では、受信を拒否するアドレスや、受信した電子メールに記載された題名や本文に含まれる特定の単語（例えば「広告」「SEX」「交際」などといったキーワード）を一つ一つ設定する必要があるため、使用するためには煩雑な初期設定（条件設定）が必要であった。また、登録したキーワードの一文字を伏字（例えば "s*x"）にしたようなケースではフィルターを潜り抜けてしまうなど、キーワードやメールアドレスが可変的に付けられている迷惑メールに対してはほとんど無力であった。

このような問題に対応するため、迷惑メールの特徴を確率統計的な手法を用いて分析し、分類に利用する方法として登場したのがベイジアンフィルタである。ベイジアンフィルタでは妙な伏字を多用したメールはスパムメールの顕著な特徴であるため、下手な工作はかえってベイジアンフィルタによって排除されやすくなる。

ベイジアンフィルタは2002年にポール・グレアムが発表した論文“A Plan for Spam”が元になって開発された。さらに改良されたアルゴリズムは“Better Bayesian Filtering”に発表されている。

ベイジアンフィルタの解析は、単語単位でその数値を計算する。そのため、フィルタでデータを解析する前に、対象となる文章を単語単位に分解しておく必要がある。英語を含む多くの言語では、単語は普通空白によってあらかじめわかち書きされるため、単語単位に分解し直す必要はない。しかし、日本語のように単語を区切るための印がない言語の場合、そのままフィルタで解析を行っても、適切な解析結果が得られない。したがって、日本語の文章を適切な形に分解してから、ベイジアンフィルタに解析させる必要がある。

このように、言語の種類によって単語単位に分解する方法が異なるため、分解する方法の違いによってフィルタ精度が変化してしまう。

このような問題に対応するため、日本語に対応するベイジアンフィルタでは、形態素解析などの自然言語処理が追加されていることがある。

もうひとつの問題として、日本語のメールにおける文字コードの問題もある。通常日本語でのメールであれば、ISO-2022-JP文字コードを使うのが一般的である。しかし、MIMEによる文字コード指定 (charset) が適切であれば、別の文字コードで送ることも原理上可能である。そのため、MIME charsetを見て、文字コードを認識しないといけない。

さらに、日本語のspam（迷惑メール）では、ベイジアンフィルタ等をすりぬけるためか、MIMEによるキャラクタセットと実際の文字コードをわざと違うものにする（MIMEではISO-2022-JPと指定しておきながら、実際はShiftJIS等）こともある。そのため、本文のコードから文字コードを推定することも求められてしまう。この問題は、メールの送受信を行うソフトウェアが文字コードに関して寛容になりすぎていることも原因の一端であろう。

Web上に「ベイジアンフィルタを使っている」との情報があるが、メーカーサイトの公式情報にはその記述が無いもの

</doc>
<doc id="343751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343751" title="咸和 (東晋)">
咸和 (東晋)

咸和（かんわ）は、南北朝時代、東晋成帝司馬衍の治世に行われた最初の元号。326年 - 334年。

</doc>
<doc id="343754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343754" title="地図記号">
地図記号

地図記号（ちずきごう）とは、地図において、地形・道路・施設・土地の状況などを表現するための記号である。狭義にはシンボルマークだけを指すが、等高線や行政界を示す境界線なども地図記号である。具体例については「日本の地図記号の一覧」を参照。

地図記号には建物を表す建物記号、土地の状況を表す植生記号のほか、道路・鉄道などの路線記号、鉱山・港などを表す特定地区記号、陸地や海・河川などの地形表記図、国境・県境などの行政界、ダム・鉄塔といったその他人工構造物記号がある。

そのほか土地測量の基準となる基準点記号も含まれる。建物記号の場合には、そこにある建物一点を指すが、植生記号の場合には、その記号周辺の一定のエリアを意味する。記号の由来には、そこにある事象の形状を記号化したもの（例：日本の場合、温泉など）、そこにある事象の役割・機能を連想させるもの（例：日本の場合、税務署・病院など）、さらにそのどちらにも分類できない記号（例：日本の場合、市役所など）もある。

地図記号は、地図を製作した機関、国、時期、縮尺、図式などによって異なっており、統一されたものは存在していない。

そのため地図には凡例（）と呼ばれる記号一覧が付属するのが一般的である。地形図のように一枚ものの地図で、同じ形式の図面が多数発行される場合は、用紙の都合で凡例を省略したり別冊子にする事も多いが、近年では裏面を使ってでも凡例を載せる例も多く見受けられる。

地図記号の目的の一つは、狭い紙面の中に出来るだけ多くの情報を分かりやすく盛り込むことにある。等高線や地形、道路、建造物などが重複しているケースが多く、さらに建物の用途や国道番号などを示す必要もあるため、記号で効率よく表現している。しかし逆に、空港のように広大な敷地がひとつの目的で使用される場合は、記号を使うまでもなく直接「××空港」と記入すればよい。大きな敷地を持つ総合大学も中縮尺以上では、大学記号を使わず大学名で表示する事が多い。

地図記号のもうひとつの目的は、小さ過ぎるものを分かりやすく表現する事にある。中縮尺以下の地図では、道路をその縮尺で表現しても細すぎて見づらいので、実際より誇張した表現をする。一般民家も小さ過ぎるので誇張表現をするか、「民家が続く地域」としてひとまとめに表現する（総描）。しかし大縮尺では道路も建物も縮尺通りに描くことが可能になり、建物の総描や幅員別の道路記号が必要なくなる。ほとんど点である基準点や記念碑なども誇張表現の側面がある。

色分けで情報を伝えるというのも地図記号の一部に含まれる。多数頒布される地形図については、以前は色数を抑える必要があり、少ない色数で見やすくするための工夫がなされた。しかし手書きや版画の時代でも、枚数が少なくてよい場合は多色刷りで見やすさを確保していた。現在では色数を増やす手間が小さくなったので多色化の傾向にあるが、過剰な多色化によって見づらくなる、特に色盲・色弱者にとって識別しづらいとの批判もある。

さらに「何を描かないか」も、記号ではないが地図作成上のひとつの基準となる。

日本では国土地理院が地図記号を定めており、○○年図式として規格化されたものが地形図などに使われている。

日本における近代の地図製作は、明治20年代にドイツの地図作成手法を参考に陸軍参謀本部によって始められた。そのため、ドイツの地図記号と類似点が多く、軍事行動に関係する事物について詳細な地図記号化が行われている。例えば、軍事行動に支障が生じない「空き地」と「畑」については、区別がなされておらず、記号も設定されていなかった。逆に水田については、「乾田」「湿田」「水田」の区別が行われていた。このような使用法は、戦後に国土地理院が地図製作を担当するようになってからもしばらく続いていた。現在では、基準が変更されたために、「畑」の地図記号が設定され、逆に「乾田」「湿田」「水田」の区別は行われなくなっている。

世界的に鉄道記号は、複線や標準軌など路線の規模や規格によって破線や実線など表記を変えるのが普通だが、日本の地図記号では国鉄(JR)、私鉄といった営業母体によって区別される点が非常に珍しい。

最近では2002年に「博物館」と「図書館」の地図記号が追加され、2006年1月に「老人ホーム」、「風力発電用風車」の記号が小中学生を対象にした公募を経て決定され追加された。反対に「銀行」や「電報・電話局」、「古戦場」などの記号は現在では使われなくなっている。2013年11月以降に発行される地形図では、「工場」「桑畑」の記号が廃止された。国土地理院公式ホームページによると、2012年現在の日本の地図記号総数は2万5千分の1縮尺用で161種類が設定されている。

大縮尺地形図では、照明灯・マンホール・距離標などの小さなものも記号化されているほか、銀行や都道府県庁は現在使われなくなった記号であるが、一部の縮尺においてのみ現在も用いられていたりもする。

訪日外国人旅行者への対応や2020年東京オリンピック・パラリンピックへの準備として、2012年に国土地理院が日本人以外でも理解しやすい地図記号を制作した。この地図記号は、訪日外国人旅行者を対象とした配布地図などでも利用される。

2014年から新しい図式による2万5千分の1の地形図が発行されており、道路・鉄道・境界記号などが多色化され、風車や廃棄物処分場などの記号が追加されたが、それ以外の記号はあまり変わっていない。

スイスの2万5千分の1地形図で目立つのは森林の表現である。緑色ベタでの森林表現の他、疎林や街路樹も緑色の小さな丸を使い、密度を変えたり列にするなどしてその様子を表現している。果樹園、ぶどう畑、育種所の記号はあるが、森林の樹種による区別はなく、畑は空白の場合が多い。

建物の記号は、外観による記号（教会、煙突、廃墟など）はあるが、学校など用途による記号はない。目立つ建物の一部を「Hochschule」など文字で表示している。ただし頻出する長い単語には、駅（ Bhf.（独）、Stne（伊））、下水処理場（ ARA（独）、STEP（仏）、IDA（伊））のように3文字程度の略号が用意されている。

行政界の表示では、州界ポストや国境ポスト番号を表示している。

地形図の最大縮尺は5万分の1で、それを単純拡大した2万5千分の1がある。

教会、チャペル、目につきやすい十字架、目立つ樹木、スキーのジャンプ台など、目標になりやすい建築物の記号が多い。大型の建造物については3文字程度の略号で城 (Schl.)、工場 (Fb.)、発電所 (Krw.)、製材所(SW)などの用途を表示する。

河川については道路と同様に、縮尺通りでは細くなりすぎる50m以下ものについて、幅で分類した記号がある。記号ではなく文字による表示だが、浴場や温泉に対してBad または Therme と表示する。

植生は森林、低木・草むら、はい松、果樹園、ぶどう畑、ホップ畑の記号があるが、それ以外の畑は空白である。

各州測地局発行の地形図は新図式が導入されたが、州によって進捗状況が異なる。

旧図式においては、教会などの建物に付随する高塔や煙突を丸で記載するのが特徴である。ひとつの建物に複数の高塔がある場合も可能な限り全て記載している。他にも電波塔、記念碑、風車などの記号が豊富にある。既存の教会や塔、煙突が三角点として利用されている場合があり、そのための記号が設定されている。

多色刷りに対応した新図式では、住宅地と商工業地域をそれぞれ薄い赤と灰色で示している。また、病院・救護所の記号が付け加えられ、古代ローマ時代などの遺構のための記号が用意されている。高塔や風車の記号は、現代における形状や用途に合わせて新しい記号に作り直された。

2万5千分の1地形図での建物記号は、教会、風車、灯台類を外観で区別して3種類ずつある。それ以外の建物の用途は、Sch（学校）、Hospl（病院）、Wks（工場）など略号で表示している。建物そのものではないが、長屋のように続いている建物の庭にも1軒ごとの境界線を入れている。

植生は、針葉樹、非針葉樹、低木、雑木林、芝生、果樹園、沼地がある。

古戦場など史跡や遺跡のための記号がある。

近年、紙の地形図は登山やサイクリングなどレジャー目的の利用が多いため、ナショナルトラストや駐車場、観光情報などを追加し、これらの記号は豊富に用意し、水色で表示している。展望台の見晴らし角度を表す記号もある。

2万5千分の1地形図の建物記号は比較的豊富で、城塞関連や石碑類の記号が複数ある。運動場やテニスコートの記号もある。市役所の記号があるが、建物描写の中に斜め線1本を入れるだけのもので目立つものではない。その他の建物の用途は文字や略号で表示する。

植生は、広葉樹、針葉樹、低木、果樹園、ブドウ、田がある。

近年は観光、登山、スポーツなどレクリエーション関連の記号を別枠で設けて掲載する事もある。

従来は1万分の1地形図が全国整備され、それを単純縮小した2万分の1、縮小編集した5万分の1が発行されていた。2016年からはデジタルデータから生成される2万5千分の1地形図が順次発行される予定。

1万分の1地形図は2万5千分の1程度の地形図とはやや性質が異なるが、建物に関しては、学校、市役所、商業施設など用途を色分けで表示している。病院や屋内プールなど一部公共施設には記号がある。植生は色と模様で表現されている。

5万分の1地形図では、建物の外観による記号はあるが、用途は略号で表示されている。植生が色分けで表示されている。

オランダの2万5千分の1地形図（）における建物記号は、旗などを高く掲げた様子を記号化したものが多い（市役所、郵便局、警察）。また、風車、水車、水門、壁の記号が種類に応じて複数ある。古墳、射撃場、行先案内標、石油掘削機の記号もある。

既存の教会や塔がそのまま三角点として利用されている場合があり、そのための記号が設定されている。

植生は記号と色の両方を用いて区別している。果樹園は木の高さで２通りに分け、色で区別している。

イタリア軍地理院発行の2万5千分の1地形図では、運河、導水管、井戸、水力発電所など水系やパイプラインの記号が豊富で、地下を通る場合の記号もそれぞれ用意されている。また、塀や柵を建材の種類で細かく分けている。

地形に関する用語など長くなりがちな単語については、語尾変化込みの省略形を「略語集」で定めている。

地形図は12,500分の1、 5万分の1がある。12,500分の1地形図の正式名称は Fastighetskartan （不動産地図）で、 地形図と地籍図を合わせたような図になっており、土地所有の境界を表示している（法的効力はない）。

12,500分の1、
5万分の1 とも、土地利用や植生がはっきりとした色や模様で示されている。

5万分の1地形図の記号では、「井」型の記号で材木置き場を表す。観光用に紫で表示される情報だが、海水浴場の記号として「人が水に肩まで浸かっている様子」を図案化したものがある。遺跡等を表す記号としてルーン文字風の記号があるが、ルーン文字にはないものも含まれている。

5万分の1地形図の建物用途の記号は、文字の図案化が多い（消防署 (F)、沿岸警備隊（C と G を重ねたもの）、穀物倉庫 (E)、石油施設（赤字でE）、道路のサービスエリア (S)など）。旗を図案化した記号も多い（ゴルフ場、税関、教育施設）。市役所や警察などは文字による説明となる。

スポーツやレクリエーションのための屋外施設の表示が多い（屋外映画場、ゴルフ場、キャンプ場、射撃場、スキー場など）。

水域表示では、排水貯水池や下水処理場に他の水域とは別の色彩が当てられている。

法的または土地利用の境界線については、同じ領域で重複しないようレベルや表示内容などで9種類に分類し、この9種類に線の種類を定めている。また、一部の直線状建造物(パイプライン、送電線)は番号を付して区別をしている。

等高線は、測定精度に疑問がある場合に破線で表示する規則になっている（計曲線も破線にするので補助曲線とは区別がつく）。

5万分の1地形図の植生記号は、原生林、外来種針葉樹林、外来種非針葉樹林、マングローブを区別している。また低木林、疎林、孤立樹木の記号の他に、防風林など線状に並んだ樹木を緑色の線で表示する。果樹園の記号はあるが、その他の畑や草地は空白である。

建物の用途は文字で表示するが、学校を 「Sch」、複数の学校が集まる場所を「Schs」など、略号で表示する場合がある。渡り場や Walkwire など、橋以外の川越えの手段の記号が設定されている。地上のパイプラインの記号の他に、地下に埋設したガスパイプラインで赤色の記号を使う。

露岩部の記号は実際の地形の向きに合わせたものではなく、日本の記念碑の記号のように原則として上向きに描く（底辺は等高線に合わせて少し傾きを付けることがある）。鉱泉の記号は冷水か熱水かで色を変え、さらに噴気孔、地熱利用のための穿孔の記号がある。沿岸部では、造船台の記号や、陸地から離れた養殖場の記号がある。

シンガポールの5万分の1地形図の建物記号は、宗教施設に対してキリスト教、イスラム教、ヒンズー教、仏教、中国風寺社の5種類が用意されているが、それ以外は2文字程度の略号を交えて文字で表す。

植生は雑草地、芝生、ジャングル、雑木林、ゴム、ココナツ、その他の樹木耕作地、その他の低木耕作地、マングローブ、ニッパ、沼地の記号がある。

</doc>
<doc id="343755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343755" title="中山信治">
中山信治

中山 信治（なかやま のぶはる、寛永5年（1628年）- 元禄2年6月11日（1689年7月27日））は、常陸松岡藩の第3代当主。常陸水戸藩附家老・中山家3代。

初代当主・中山信吉の四男で、寛永19年（1644年）第2代当主・中山信政（信治の兄）の養嗣子。母は塩谷義上の娘。正室は向井忠勝の娘。子に信行（長男）、信興（次男）、信成（三男）、信庸（五男）、信秀（六男）、信敏（七男）、娘（中山直房正室）など。官位は従五位下、備前守。

佐助を称し、正保2年（1645年）12月25日、従五位下・備前守に叙任。慶安4年（1651年）11月5日、兄で養父の信政の隠居により跡を継ぐ。天和元年（1681年）7月18日、家督を長男・信行に譲って隠居し、元禄2年（1689年）6月11日に死去した。法号は中山院殿性海道軒大居士。墓所は埼玉県飯能市中山の智観寺。

父や兄と違い、幕藩体制が整備された3代信治以降の中山家当主は幕臣の経歴を持たない。

</doc>
<doc id="343756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343756" title="中山信行">
中山信行

中山 信行（なかやま のぶゆき、正保5年（1648年）1月 － 天和2年2月16日（1682年3月24日））は、常陸松岡藩の第4代当主。常陸水戸藩附家老・中山家4代。

第3代当主・中山信治の長男。正室は中山吉勝の娘、継室は関宿藩主・板倉重郷の養女（亀山藩主・形原松平典信の娘）。養子に中山信成。官位は従五位下、東市正。通称は大膳。

寛文9年（1669年）12月26日、従五位下・東市正に叙任。天和元年（1681年）7月18日、父の隠居により跡を継ぐが、翌年2月16日に死去した。跡を弟で養子の信成が継いだ。法号は中山院殿市令信行大居士。墓所は茨城県水戸市松本町の桂岸寺。

</doc>
<doc id="343757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343757" title="ポートランド美術館">
ポートランド美術館

ポートランド美術館（Portland Art Museum 略号：PAM）は、アメリカ合衆国オレゴン州ポートランドにある美術館である。太平洋岸北西部地域内で最も古い美術館として、1892年に設立された。3万2千点もの所蔵品があり、アメリカでも大きな規模の美術館である。

15世紀の宗教画、17世紀から20世紀初頭のヨーロッパ絵画、モダンアート、浮世絵、彫刻、写真、ネイティブ・アメリカンの工芸品なども展示している。

1892年創立のアメリカで7番目に古い美術館である。

1992年、開館100年を機に現在マーク・ビルティングと呼ばれているフリーメイスン寺院を購入。改修の後、展覧会を開くなどしている。

</doc>
<doc id="343759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343759" title="タイムライン (小説)">
タイムライン (小説)

『タイムライン』 (Timeline) は、マイケル・クライトンにより1999年11月に発表されたSF小説。この小説では、歴史的な観光名所の価値を高めるためにタイムトラベル技術の応用を試みた企業家の要請で、中世（百年戦争時代の南仏）への時間旅行を行う考古学者たちの物語が描かれる。主人公たちは英仏の傭兵隊の対立に巻き込まれる。本書は、クライトンの技術考証とアクションを組み合わせた一連の作品の一冊を成しており、量子力学とタイムトラベルについて言及されている。

アメリカ合衆国では150万部を超える大ベストセラーとなった。

この小説は、2000年にアイドス・インタラクティブによってPCゲーム化され、2003年にはリチャード・ドナー監督で映画化された。

ニューメキシコ州の砂漠の真っ只中で一人で彷徨っていた老人が、担ぎ込まれた病院で急死した。検視を行った医師たちは、信じがたい現象に驚愕する。老人の体内は臓器や血管など、あらゆる組織がずれ欠損していた。老人の正体は、早熟の天才の物理学者で億万長者のロバート・ドニガーが興した巨大企業ITCに所属する物理学者だった。

同じ頃、フランスのドルドーニュ県にある14世紀の修道院の遺跡で、考古学専攻の学生たちで成った発掘調査チームは、現代の製品としか思えない眼鏡のレンズと＜HELP ME 1357/4/7＞と書かれた羊皮紙を発掘する。その筆跡は明らかに、発掘調査チームのリーダー、エドワード・ジョンストン教授のものだった。教授は、発掘プロジェクトのスポンサーを訪ねるべく発掘現場を離れて以降、消息を絶っていた。

助教授アンドレ・マレクたち発掘調査チームは、発掘プロジェクトのスポンサーであるITCの社長、ロバート・ドニガーに緊急に呼び出される。消息不明になっているジョンストン教授の救出に協力してほしいというのだ。その行き先というのが、14世紀のフランスだと聞いて、リーダーのマレクをはじめ、チームのメンバーたちは驚く。クリス・ヒューズ、ケイト・エリクスンとアンドレ・マレクは、教授を現代に連れ帰るために行方を追うことを決意する。中世の衣装に身を包み、14世紀に転送されたマレクたちに、騎馬隊が襲いかかってきた。しかも帰るための時空間転送装置が故障してしまい…。

果たしてマレクたちは教授を救出し、無事帰還できるのか。しかし、到着早々、禁じられた銃や手榴弾を持ち込んだITCから付けられた２人の護衛は、騎士の集団に遭遇、殺されてしまう。

</doc>
<doc id="343760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343760" title="オオアナコンダ">
オオアナコンダ

オオアナコンダ（学名：）は、ボア科アナコンダ属に分類されるヘビ。単にアナコンダと言った場合、大抵は本種を指す。特定動物。

南アメリカ大陸北部 アマゾン川流域に分布する。

全長400-600 cm、最大は900cmにも達する大蛇で、アミメニシキヘビとともに世界最大のヘビとして知られる。また体重も重く、500cm以上の個体では100kgを超えることも珍しくない。体色は緑褐色、褐色、暗緑色で、黒い円形や楕円形の斑紋が入る。

頭部は大型で、頸部も太い。眼は上向きで突出し、鼻孔は背面に空く。眼から口角にかけて黒い筋模様が入る。

熱帯雨林の水辺に生息する。夜行性で、昼間は川の浅瀬や水辺の枝等で休む。体重が重いため特に成蛇では陸上での動きは鈍く、水中によく入る。

食性は動物食で魚類、両生類、爬虫類、鳥類、哺乳類等を食べる。大型の個体ではカイマンやジャガーの捕食例もあるが、逆に彼らの餌食となることも少なくない。
水中や茂みの中等で獲物を待ち伏せ、通りかかった獲物を素早い噛み付きで捕らえ、長い体で巻き付いて締め上げてくる。
雌の方が大きい。
繁殖形態は卵胎生で、全長70cmくらいの幼蛇を一度に20-80頭ほど産む。

本種は一般に人食い大蛇として恐れられており、巻き付かれて絞め殺されたという例は多く危険である。現地では牛や豚といった家畜を襲って食べてしまうため、「害獣」視されており駆除される。

ペットとして飼育されることもあり、日本にも輸入されている。動物愛護法によって特定動物に指定されているため飼育には地方自治体の許可が必要。体が大きく低温や乾燥に弱いため、飼育には全身が浸かる事のできる水入れや暖房器具も含めた特大サイズの檻が要る。気性が荒く本来一般家庭で飼う種では無い。

</doc>
<doc id="343761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343761" title="広島県道437号大津横谷線">
広島県道437号大津横谷線

広島県道437号大津横谷線（ひろしまけんどう437ごう おおつよこたにせん）は三次市作木町大津と三次市布野町横谷を結ぶ一般県道である。

狭い上に旧作木・布野村境までは急勾配が続くため大型車の通行は困難。沿線に用がなければ広島県道62号庄原作木線を通ったほうが無難。

</doc>
<doc id="343769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343769" title="京都府道446号豊田富田線">
京都府道446号豊田富田線

京都府道446号豊田富田線（きょうとふどう446ごう とよたとみたせん）は、京都府船井郡京丹波町豊田交点を起点に京丹波町富田に至る一般府道である。

2つの国道を結ぶ近道となっている。

</doc>
<doc id="343770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343770" title="奥村彪生">
奥村彪生

奥村 彪生（おくむら あやお、1937年10月12日 - ）は伝承料理研究家、食文化研究家である。博士（学術）（美作大学・2009年）。和歌山県出身、奈良県香芝市在住。

伝統食や民俗料理、食文化の研究者として知られる。

近畿大学理工学部中退。

料理研究家の土井勝に25年間師事。土井勝料理学校の教務主任を務める。

相愛女子短期大学講師、神戸山手女子短期大学生活学科教授、神戸山手大学教授、奈良女子大学非常勤講師を経て、大阪市立大学生活科学部大学院博士前期課程非常勤講師。
美作大学大学院に入り、学位論文「日本のめん類の歴史と文化」により、博士（学術）を取得。

また関西テレビにて『今晩なに食べたい?』に出演していた。この番組中ではよくダジャレや独特のキメポーズを披露していた。ほんわかした雰囲気で女性層に人気がある。

</doc>
<doc id="343772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343772" title="大沢可直">
大沢可直

大沢 可直（おおさわ よしなお、1950年 - ）は、東京都出身の指揮・編曲家。

桐朋学園卒業。斉藤秀雄指揮教室にて高階正光に師事うける。また渡米しウォルター・レッグの師事をうけ、カラヤンの影響が感じられる。吉田正の楽曲を交響組曲として編曲した東京シンフォニーシリーズが有名。吉田正記念オーケストラ初代終身音楽監督。

</doc>
<doc id="343774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343774" title="咸康">
咸康

咸康（かんこう）

</doc>
<doc id="343776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343776" title="ミッチェル郡 (アイオワ州)">
ミッチェル郡 (アイオワ州)

ミッチェル郡 ("-ぐん"、"Mitchell County") はアメリカ合衆国アイオワ州に位置する郡である。2000年現在、人口は10,874人である。ここの郡庁所在地はw:Osage, Iowaである。

アメリカ合衆国統計局によると、この郡は総面積1,216 km (469 mi) である。このうち1,214 km (469 mi) が陸地で1 km (0 mi) が水地域である。総面積の0.10%が水地域となっている。

2000年現在の国勢調査で、この郡は人口10,874人、4,294世帯、及び2,984家族が暮らしている。人口密度は9/km (23/mi) である。4/km (10/mi) の平均的な密度に4,594軒の住宅が建っている。この郡の人種的な構成は白人99.27%、アフリカン・アメリカン0.17%、先住民0.07%、アジア0.17%、太平洋諸島系0.02%、その他の人種0.07%、及び混血0.21%である。ここの人口の0.58%はヒスパニックまたはラテン系である。

この郡内の住民は26.50%が18歳未満の未成年、18歳以上24歳以下が6.10%、25歳以上44歳以下が24.20%、45歳以上64歳以下が21.70%、及び65歳以上が21.60%にわたっている。中央値年齢は41歳である。女性100人ごとに対して男性は95.70人である。18歳以上の女性100人ごとに対して男性は92.00人である。

この郡の世帯ごとの平均的な収入は34,843米ドルであり、家族ごとの平均的な収入は41,233米ドルである。男性は29,601米ドルに対して女性は22,054米ドルの平均的な収入がある。この郡の一人当たりの収入 (per capita income) は16,809米ドルである。人口の10.70%及び家族の7.00%は貧困線以下である。全人口のうち18歳未満の16.50%及び65歳以上の8.10%は貧困線以下の生活を送っている。

</doc>
<doc id="343778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343778" title="リゴレット">
リゴレット

『リゴレット』（原語曲名："Rigoletto"）は、ジュゼッペ・ヴェルディが作曲した全3幕からなるオペラである。1851年、ヴェネツィア・フェニーチェ座で初演された。ヴェルディ中期の傑作とされる。

ヴェルディはヴェネツィアのフェニーチェ座のために新作オペラを作曲するという契約を1850年4月に同劇場と結んだ。初演は翌年1851年のカーニヴァルの時季とされたので、残された期日はほぼ10か月。当時の一般的なオペラ作曲システムに従い、彼のパートナーとなるのは依頼主フェニーチェ座の座付台本作家フランチェスコ・マリア・ピアーヴェである。

当初、ヴェルディもピアーヴェも新作の題材に関して特定の目論見があったわけではなく、大デュマの『キーン』"Kean"（1836年）なども候補として真剣に検討がなされたようだが、同月28日のヴェルディ発ピアーヴェ宛の書簡で、彼は初めてヴィクトル・ユーゴー作『』"Le Roi s'amuse"に言及し、ピアーヴェに即座に戯曲を入手し、同時に市当局の有力者にオペラ化に問題がないかどうか打診するように指令している。ヴェルディは、同戯曲の主人公である道化師トリブレ(Triboulet)を「全ての劇場、全ての時代が望みうる最高の登場人物」とまで高く評価していた。

ヴェルディが『王は愉しむ』に問題がないかどうかの感触を探れ、とピアーヴェに命令したのには理由があった。この戯曲は1832年11月22日、パリのフランセ座で初演されたのだが、好悪の評が渦巻く中、早くも翌日には上演禁止となった。フランス国王・フランソワ1世の尽くした享楽と、それに対する貴族サン＝ヴァリエの呪い、そしてその呪いは不具で毒舌の道化師トリブレとその娘に降りかかる、という内容は7月王政下のフランスにとってあまりに衝撃的過ぎたのだった（パリでの再演は1882年になりようやく可能となる）。当時フランスでは出版の自由は保障されていたからユーゴーのこの戯曲も（上演禁止の経緯と、それに対する抗議文を「前文」として挿入して）出版はなされ、オーストリア帝国統治下のヴェネツィアでもそれは入手可能だったが、現段階で上演禁止リストに載っている戯曲がオペラにできるだろうか、とのヴェルディの懸念はもっともなものだった。

この段階ではピアーヴェは有力者の誰かから何らかの好感触を得たものとみえ、1850年6月には2人は戯曲をどのようにオペラ化していくかの相談を行っている。ヴェルディの希望はユーゴーの原作にできるだけ忠実に従うというもので、ピアーヴェはその通りに作業を進めている。ただし彼らも『王は愉しむ』という刺激的な題名は許可されないだろうと考えていたようで、タイトルは『サン＝ヴァリエの呪い』"La Maledizione di Saint-Vallier"あるいはもっと単純に『呪い』が有力候補となり、主人公の道化師は原作でのトリブレのイタリア語トゥリボレット(Triboletto)となっていた。

ところが8月になり、ちょうどヴェルディがピアーヴェをブッセートの自宅に招いて集中作業を行っている頃に前途に暗雲が立ち込めてきた。フェニーチェ座の支配人マルザーリが、『呪い』に関する懸念を知らせてきたのだ。この時ヴェルディはピアーヴェをすぐにヴェネツィアに返し、政治工作を続けるよう指示している。11月にはいよいよ市の公安当局が、台本のコピーを提出すべし、との公式要請を行ってきた。10月にほぼ完成していた台本のコピーはすぐに当局に送付されたが、上演許可証は発行されなかった。それどころか12月にはヴェネツィア総督は公式の上演禁止通達を発行、『呪い』のこのままの形での上演の可能性は完全に潰えた。

ピアーヴェは、国王フランソワ1世をその時代の単なる一貴族に変更する、トゥリボレットを不具者としない、などいくつかの改変を施した別稿『ヴァンドーム公爵』"Il Duca di Vendome"を作成、それがヴェネツィアの検閲当局を満足させることを確認の上ブッセートのヴェルディに送付した。しかし今度はヴェルディが納得しなかった。彼は、好色な君主が放恣の限りを尽くすこと、道化師に醜悪な外見と誇り高い内面の二面性があること、に価値を見出していたからである。ヴェルディの返答を受けて、ピアーヴェ、マルザーリらは改めて精力的に当局と折衝し、「物語の場所と時代を変更すること」を唯一の許可条件とするまでの譲歩を引き出した。

このようにして、1850年12月30日、ヴェルディ、ピアーヴェとフェニーチェ座は「改変についての覚書」に署名した。その内容は以下の6項目である；

ヴェルディはこの覚書の条件に従って必要な改変を進めた。作曲がかなり進捗していたこともあり、主人公トゥリボレットは、それとよく似た語感のリゴレット(Rigoletto)に変更された（この名前の初出は1851年1月14日のヴェルディの書簡である）。

ヴェルディは1851年2月19日、ブッセートの自宅からヴェネツィアに到着、稽古の合間を縫っていくつかのオーケストレーションの仕上げがなされ、3月11日の初演を迎えた。そしてそれは、少なくとも20回の再演を伴う大成功だった。

全3幕。演出によっては場所が異なる2場に分かれている第1幕をそれぞれ独立した幕に分け、4幕仕立てで上演される場合もある。アルトゥーロ・トスカニーニなどのライヴ盤で『歌劇「リゴレット」第4幕』などと表記してあるのは、それに由来する表記であり、本来は3幕仕立てのオペラとはいえ間違いとは言い切れない。

時と場所：　16世紀、マントヴァ。

2分程度の短い曲だが、冒頭の調べは減七の和音と共に執拗に繰り返される。オペラが進行するにつれ、このモティーフはモンテローネ伯爵の呪いを表すことが明らかになってくる。

第1場、幕が開くと公爵邸の大広間。舞踏会が催され、舞台裏のバンドが賑やかに音楽を奏でている。マントヴァ公爵は最近日曜日の度に教会で見かける美しく若い娘のことが気になっているが、まずはチェプラーノ伯爵夫人を今夜の獲物と定め、次から次へと女性を手玉に取る愉しみを軽快なバッラータ『あれかこれか』"Questa o quella"に歌う。やがて伯爵夫人が現れ、公爵は言葉巧みに口説き落とし別室へと連れて行く。夫人の行方を捜し歩くチェプラーノ伯爵はリゴレットによって笑いものにされる。一方、リゴレットの娘ジルダの存在を嗅ぎ付け、それがせむし男リゴレットの情婦だと勘違いした廷臣たちは噂話を続けている。そこへ老人モンテローネ伯爵が、実の娘チェプラーノ伯爵夫人の名誉が傷つけられたとして抗議に現れる。リゴレットは彼もまた嘲笑の的にしようとするが、モンテローネは公爵とリゴレットに痛烈な呪いの言葉をかけ、リゴレットは内心恐怖に打ち震える。

第2場、家路へ急ぐリゴレットだが、モンテローネの呪いはその念頭を去らない。殺し屋スパラフチーレが現れ、「美しい妹が相手を誘い出し、自分が刺し殺す。半分は前金で頂き、残金は殺してから」と自分の殺し屋稼業を説明するが、リゴレットは「今は用はない」と彼を立ち去らせる。リゴレットは「俺はこの舌で人を殺し、奴は短剣で殺す」と、モノローグ『二人は同じ』"Pari siamo"を歌う。帰宅したリゴレットを美しい娘ジルダが迎える。彼女は父親の素性、亡くなったと聞かされている母親はどんな女性だったか、などを矢継ぎ早にリゴレットに尋ねるが、ジルダにだけは世間の醜さを見せたくないと考えるリゴレットは、教会に行く以外は外出するなと厳命して去る。リゴレットと入れ替わりに公爵が現れる。教会で見かけた娘はこのジルダだったのだ。彼は「自分は貧しい学生」と名乗り熱烈な愛情を告白する。初めは驚くジルダだったが、うぶな彼女は百戦錬磨の公爵の術策の前には無力、生まれて初めての恋愛感情に陶然とする。愛情を確かめ合う2重唱の後公爵は去る。独り残るジルダは公爵のこしらえた偽名「グヮルティエル・マルデ」をいとおしみ、アリア『慕わしき御名』"Caro nome"を歌う。この時リゴレット宅の周りには廷臣たちが集結していた。彼らはジルダをリゴレットの情婦と思い込んでおり、彼女を誘拐して公爵に献呈すればリゴレットに恰好の復讐になると考えていた。リゴレットもそこに戻ってくるが、廷臣たちは「今からチェプラーノ伯爵夫人を誘拐する」とリゴレットを騙し、言葉巧みにリゴレットに目隠しをしてしまう。彼が目隠しをとったときは既に遅く、ジルダは誘拐されてしまう。リゴレットは、自分にモンテローネの呪いが降りかかった、と恐れおののく。

ジルダが行方不明になったとの報は公爵にも伝わり、いつもは単に好色な彼も、珍しく殊勝にもその身を案じるアリア『あの娘の涙が見えるようだ』"Parmi veder le lagrime"を歌う。しかし廷臣たちが、若い娘を誘拐し、殿下の寝室に待たせております、と自慢話を始めると、それがジルダであると悟り浮き浮きと寝室に去る。入れ替わりにリゴレット登場、道化話で態度を取り繕いながら娘の所在を探し回る。公爵夫人の小姓と廷臣たちの会話を小耳にはさみ、ジルダが公爵と共に寝室にいると確信したリゴレットは、娘の返還を訴える劇的なアリア『悪魔め、鬼め』"Cortigiani, vil razza dannata"を歌う。ジルダが寝室を飛び出してきてリゴレットと再会する。彼女は、貧しい学生と名乗る男には教会で初めて出会ったこと、裏切られたと知った今でも、彼への愛情は変わらないことを父親に切々と訴える。一方リゴレットは、モンテローネに替わって自分こそが公爵に復讐するのだと天に誓う。

ミンチョ河畔のいかがわしい居酒屋兼旅荘。中にはスパラフチーレと、騎兵士官の身なりをした公爵、外にはリゴレットとジルダ。公爵に対する未練を捨て切れないジルダに、リゴレットは「では真実を見るのだ」と壁穴から中を覗かせる。公爵は、女はみな気まぐれ、と、有名なカンツォーネ『女は気まぐれ（女心の歌）』"La donna è mobile"を歌う。スパラフチーレの妹マッダレーナが現れ、公爵の気を惹く。マッダレーナを口説く公爵、色目を遣ってその気にさせるマッダレーナ、外から覗いて嘆き悲しむジルダ、娘の名誉のため改めて復讐を誓うリゴレットの4人が、これも有名な4重唱『美しい愛らしい娘よ』"Bella figlia dell'amore"を繰り広げる。リゴレットは娘に、この街を去りヴェローナに向けて出発せよと命令する。

残ったリゴレットはスパラフチーレに、公爵を殺し死体を自分に渡すことを依頼し、前金の金貨10枚を渡し去る。酔った公爵は鼻歌を歌いつつ居酒屋の2階で寝込んでしまう。外は嵐。公爵に惚れたマッダレーナは兄に命だけは助けてやってくれと願う。それは殺し屋の商道徳に反すると反対していた兄も妹の願いに不承不承従い、真夜中の鐘が鳴るまでに他人がこの居酒屋を訪れたら、その者を身代わりに殺すことに決定する。ヴェローナ行きの旅装に身を包んだジルダは公爵を諦め切れず再び登場、2人の会話を聞き、自分がその身代わりとなることを決断する。嵐が一段と激しくなる中、ジルダは遂に意を決して居酒屋のドアを叩き、中に招き入れられる。

嵐が次第に静まる頃リゴレットが戻ってきて、残金と引換えに死体入りの布袋を受け取る。ミンチョ川に投げ入れようとするとき、マッダレーナとの愉しい一夜を終えた公爵が（舞台裏で）あの『女は気まぐれ（女心の歌）』を歌いながら去るのを聞きリゴレットは驚く。慌てて袋を開けるとそこには虫の息のジルダ。彼女は、父の言いつけに背いたことを詫びつつ、愛する男の身代わりになり天に召される幸福を歌って息絶える。残されたリゴレットは「ああ、あの呪いだ！」と叫んで、幕。

『La donna è mobile』
"La donna è mobile"
"Qual piuma al vento,"
"Muta d'accento - e di pensiero."

"Sempre un amabile,"
"Leggiadro viso,"
"In pianto o in riso, - è menzognero."

"È sempre misero"
"Chi a lei s'affida,"
"Chi le confida - mal cauto il core!" 

"Pur mai non sentesi"
"Felice appieno"
"Chi su quel seno - non liba amore!"

『女は気まぐれ』
女は気まぐれ
まるで羽根 風の中の
声色が変わる そして心も

いつも愛らしい
可憐なお顔
泣いたり笑ったり 嘘で出来てる

いつも哀れだ
女を信じたり
打ち明けたり 不注意不用心!

なのに気づかずに
幸せでいっぱい
あのお乳から 愛は飲めない!

</doc>
<doc id="343781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343781" title="船越英二">
船越英二

船越 英二（ふなこし えいじ、本名　船越 榮二郎、1923年（大正12年）3月17日 - 2007年（平成19年）3月17日）は、日本の俳優。東京都出身。専修大学経済学部卒業。

兄は同じく俳優三島謙（本名・船越榮太郎）。長男は同じく俳優の船越英一郎。妻は女優の長谷川裕見子。

新宿で生地問屋「船越商店」を開いた呉服商・船越栄一の次男として誕生し、四谷第五小学校から帝京中学校に入学する。当初は美術学校か写真学校への進学を希望するが、父の勧めで1941年（昭和16年）には専修大学経済学部に入学し1944年（昭和19年）に学徒出陣で繰り上げ卒業する。香川県三豊郡豊浜町（現・観音寺市）の陸軍船舶学校に入り、翌年の8月に見習士官として終戦を迎えた後、父の勧めで地元新宿に写真屋を開いた。

1947年（昭和22年）、兄の友人によって冷やかし半分で大映第2期ニューフェイス募集に応募書類を送付され、合格する。同年3月に大映東京撮影所演技研究所に通い、4月には大映と専属契約を結ぶと、『第二の抱擁』で折原啓子の恋人役としてデビューする。船越は最初、出来心で俳優になったが地元の新宿商店街に後援会まで発足してしまったので引っ込みがつかず、中途半端な心境のためか当時を知る映画関係者によるとあまり印象に残らない俳優だったという。役柄も真面目青年しか与えられなかったが、1952年（昭和27年）には『安宅家の人々』や『秘密』での演技が好評を呼ぶ。

それ以降も船越は二枚目俳優として大映のプログラムピクチャーに出演し、もっぱら主演女優の引き立て役が多かったが、1956年（昭和31年）に『日本橋』、『四十八歳の抵抗』、翌年の『満員電車』、『夜の蝶』で演技派俳優として開花し、それまでの単なる二枚目俳優からさと人間的逞しさを併せ持つ性格俳優となった。中でも1959年（昭和34年）の大岡昇平原作、市川崑監督の『野火』に主演した際には、極限状況における敗残兵を演じきり、演技は絶賛を経て各映画賞を総なめにした。船越はその後も大映に欠かせないスターとして美男のルックスと個性を活かしたさまざまな作品で役柄をこなす手堅い演技派として活躍し、菅原謙次や根上淳ら同年代の大映現代劇の男優たちよりも息の長い活躍を見せた。

船越は「和製マルチェロ・マストロヤンニ」とも謳われ、1971年（昭和46年）の大映倒産まで映画で活躍した。その後は学園ドラマ・現代劇・時代劇を問わず活躍し、いずれにも代表作を残した。

私生活では1958年（昭和33年）10月10日に裕見子夫人と結婚し1960年（昭和35年）には長男・英一郎が誕生した。1965年（昭和40年）からは神奈川県足柄下郡湯河原町に会員制旅館を創業し、娘とともに経営にあたっていた。

1989年（平成元年）に紫綬褒章、1995年（平成7年）に勲四等旭日小綬章を受章した。2001年（平成13年）のフジテレビ系テレビドラマ『旗本退屈男』への出演を最後に俳優業から引退し、その後は旅館に近い自宅で妻や娘夫婦と共に余生を過ごしていたが2007年（平成19年）3月15日に自宅で突然倒れた。すぐに静岡県内の病院へ搬送され、その時点では意識もわずかにあったものの16日夜に容態が急変し、3月17日午後10時57分に脳梗塞のため死去した。84歳没、生没同日であった。船越の息子・英一郎は主演映画の撮影現場から駆けつける途中で最期を看取ることは叶わなかった。

なお、英一郎と松居一代の結婚には猛反対で、松居とはほとんど口もきかないほどの不仲だったという(後に二人は離婚する）‎‎。

＊太字の題名はキネマ旬報ベストテンにランクインした作品

他多数

</doc>
<doc id="343782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343782" title="新寺通り">
新寺通り

新寺通（しんでらどおり）は、仙台市青葉区の五橋一丁目交差点（新北目町ガード）を起点とし、宮城野区の東華中学校前を終点とする仙台市道の愛称である。

宮城野通同様、仙台の東のメインストリートであると同時に、仙台市都心部の五橋と仙塩地区の多賀城市・塩竈市を結ぶ重要な幹線道路としても機能している。

名称は、新寺通の一本北側の道路である新寺小路に由来する。江戸時代の仙台城下町の道路命名法において、寺社が集中している道は「小路」と呼ばれた。新寺通の北側には、東西640m、幅10mの「新寺小路緑道」が並走する。

</doc>
<doc id="343786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343786" title="駅前通り">
駅前通り

駅前通り（えきまえどおり）は、日本国内の都市部などにある鉄道駅前で見られる道路の通称または愛称。

</doc>
<doc id="343788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343788" title="ベルリン芸術大学">
ベルリン芸術大学

ベルリン芸術大学（）は、ドイツのベルリンにある公立の芸術大学である。芸術大学としてはヨーロッパで最も大きな規模をもつとされるが、ベルリン市内に4校ある大学の中では規模が最も小さい。2001年11月まではホッホシューレ（Hochschule）だった。

現在のUdKは多様性と伝統の両面で際立つカリキュラムをもつ。4つの学部（ファインアート学部、建築・メディア・デザイン学部、音楽学部、舞台芸術学部）があり、ドイツに3校ある総合芸術大学の1つである（他2校はブレーメン芸術大学とフォルクヴァング芸術大学）。現在約3,600人の学生が在学している。4つの学部の教育プログラムでは40以上のコースが提供されている。
博士号とそれに準ずる学位を授与する権限をもっているが、これはドイツの芸術・美術大学としては珍しい。ただし留学生の博士論文はドイツ語ではなく英語による執筆が許容されるなど、通常の学術博士と同等ではなく学位取得の条件は軽微である。

著名な教員や学生が在籍しており、教育理念も恒常的に発展を遂げていることから、芸術と芸術理論の優れた教育機関として広く認められている。

年に1度、UdK Rundgangの催しを通じて大学を一般向けに公開している。この催しはベルリンで重要なアートフェアの機能を果たしており、若いアーティストたちに脚光を当てる機会を提供している。

UdKの起源は、絵画・視覚芸術・建築アカデミー（Academie der Mal-, Bild- und Baukunst）の創立まで遡ることができる。これは、後にプロイセン芸術アカデミー（Preußische Akademie der Künste）となる学校で、ブランデンブルク選帝侯フリードリヒ3世（プロイセン王フリードリヒ1世）により作られた。直接の前身校となったのは次の2校である。一つは、王立音楽演劇アカデミー（Königlich Akademischen Hochschule für ausübende Tonkunst）で、ヨーゼフ・ヨアヒムによって1869年に創立された。この学校は、シュテルン音楽院の伝統を引き継いでいた。またもう一校は、1875年創立の国立ベルリン美術学校である。

1975年に両学校は合併し、ベルリン芸術学校（Hochschule der Künste Berlin, HdK）と名付けられた。2001年11月に大学の地位を得た。

UdKへの交換留学プログラムの機会は、秋学期、冬学期に提供されており、芸術と、4学期開かれるドイツ語授業に関心のある学生を対象にしている。各学期に、UdKは100人の交換留学生を受け入れるが、これは大学間で結ばれる協定に基づいて行われる。交換留学に参加する学生は、住まいを自分で手配することが求められており、大学からのサポートはほとんどないに等しい。

</doc>
<doc id="343789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343789" title="祐真朋樹">
祐真朋樹

祐真 朋樹 (すけざね ともき、1965年 - ) は、雑誌・広告・有名タレントを手がけるファッションエディター。京都府京都市生まれ。

高校卒業後、3年ほど水商売や薬品会社、洋服屋に勤め、地元京都でマガジンハウス「POPEYE」の編集者に声をかけられ21歳の時に上京し、アシスタントとして勤務、やがてスタイリストの仕事に携わる。コマーシャルスタイリストとして、坂本龍一、中田英寿、SMAP、オダギリジョー、妻夫木聡などを担当する。

FASHION NEWS MENSの編集長を経て、2007年9月よりBeacon Fireの編集長も務め、2007年10月よりウェブマガジン OPENERSにも携わる。

2005年2月6日放送分の『情熱大陸』に出演。

2018年8月、元SMAPの香取慎吾とともに、有名ブランドとコラボする独自ブランド「JANTJE_OTEMBAAR」（ヤンチェ・オンテンバール）を立ち上げる。

女優の祐真キキは姪。

</doc>
<doc id="343792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343792" title="駅前通 (仙台市)">
駅前通 (仙台市)

駅前通（えきまえどおり）は、仙台市青葉区の仙台駅前バスプール出口（南町通との連結部）から錦町（定禅寺通との連結部）までの市道である。仙台市道駅前通線、同南町通1号線の総称である。

その名のとおり仙台駅前の道であるが、他の都市で一般的に言われている駅前通の様に、都心部から仙台駅に通じるように結ぶアクセス道路、あるいはメインストリートではなく、仙台駅西口に沿って横断するように伸びる道である。仙台駅西口ペデストリアンデッキの下を通過する。片側2車線（駅前部分は3車線）。中央分離帯、街路樹等はない。

青葉通や東五番丁通を含め、仙台駅西口周辺には英国製ガス灯が110基設置されており、柱頂部にはミニチュアの伊達政宗騎馬像が付置されているものもある。

なお、仙台市の都市計画道路（基本計画）では、現在の終点である定禅寺通との分岐点より北方（光禅寺通）の一方通行を拡幅し、盲学校寄宿舎前（現在の二本杉通）、台原を経由して地下鉄旭ヶ丘駅屋上部の道路と接続することになっているが、実現する可能性は低い。ちなみに、拡幅予定地の光禅寺通は南行の一方通行路であるが、北四番丁通より混雑の激しい愛宕上杉通を経由せず直接駅前通に抜けられるため地元では「仙台駅直通の抜け道」として日中でも交通量が多い。

</doc>
<doc id="343797" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343797" title="安達大">
安達大

安達 大（あだち だい、本名:長谷川 大、1992年10月23日 - ）は、東京都台東区（浅草）出身のタレント。血液型AB型。てんびん座。堀越高等学校卒業。安達祐実、安達哲朗の異父弟、スピードワゴンの井戸田潤は元義兄である。

2006年4月に台東区立駒形中学校に入学、その後2008年4月に堀越高等学校に入学。その後、卒業。

母の有里のヌード写真集に関して姉の祐実は「撮ったものは仕方がない」と寛大な態度をとっていたが、大は複雑な心境だった様で「母が美容整形したときは、まあ許せたが写真集を出したときは学校のクラスメイトから何か悪く思われているのではないかと思って、とてもつらかった」と『悪魔の契約にサイン』出演時に涙ながらに告白している。これに対し母の有里は「大が学校でいじめられたら、海外に留学でもさせればいいかなと思った」と笑いながら返している。

2011年の舞台出演以降、表立った活動は見られないが、サンミュージックブレーンに籍は置いたままである。

</doc>
<doc id="343801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343801" title="斎藤盛彦">
斎藤盛彦

斎藤 盛彦（さいとう もりひこ）は日本の数学者。京都大学数理解析研究所准教授。専門は代数解析学、代数幾何学。

愛光高校、東京大学卒業。同大学院修士課程修了(1979)。京都大学理学博士 (1986)。京都大学数理解析研究所助手を経て現職。1991年には日本数学会春季賞受賞。1990年のICMに招聘される。

Hodge加群の（偏極Hodge加群、混合Hodge加群など）理論の創始。超関数 (hyperfunction) におけるb関数の概念を代数多様体上へ拡張した。非特異射影超曲面上のフィリップ・グリフィスの定理の一般化。消滅サイクルのHodge filtrationの理論。乗数イデアルと柏原-MalgrangeのV-filtrationの等価性の証明。乗数イデアルとb関数との関係の一般化。混合Hodge加群によるヴェイユ予想の幾何学的定式化の複素数体上の類似の構築。Noether-Lefschetz定理の一般化。Bernstein-Sato多項式のBurdu-Mustata-Saito理論により接続定理が導け、多変数解析接続の理論へのアプローチになるかも。高次代数的サイクル写像に関するVoisin予想の部分的解決。数体上の高次元Abel-Jacobi写像の問題について研究しているとか。

</doc>
<doc id="343804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343804" title="フライブルク音楽大学">
フライブルク音楽大学

フライブルク音楽大学（Hochschule für Musik Freiburg）は、ドイツのフライブルク・イム・ブライスガウにある州立の音楽大学。
大学院も併設されている。フルート奏者の大和田葉子、打楽器・マリンバ奏者の宮本妥子などの首席卒業生だけでなく、日本からの留学生は多い。

1980年代にフライブルク音楽大学はブライアン・ファーニホウとクラウス・フーバーを揃え、彼らの弟子が「フライブルク楽派が作曲界を席巻」とまで称されるほどヨーロッパ大陸で活躍した。現在彼らのほとんどは勇退し、ブリス・ポゼ、ヨルク・ヴィドマンなどの後進がその席に座っている。

</doc>
<doc id="343806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343806" title="川越水上公園">
川越水上公園

川越水上公園（かわごえすいじょうこうえん）は埼玉県川越市にある公園。公益財団法人埼玉県公園緑地協会が管理している。
4種類のスライダープールに、造波プール、飛び込み可能なプールなど、種類が豊富である。
なお、同公園および埼玉県営の3プール（さいたま水上公園、しらこばと水上公園、加須はなさき水上公園）では、2011年夏から、入れ墨・タトゥーをした者の入場規制が非常に厳しく行われている。

</doc>
<doc id="343807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343807" title="広島県道・山口県道122号大竹和木線">
広島県道・山口県道122号大竹和木線

広島県道・山口県道122号大竹和木線（ひろしまけんどう・やまぐちけんどう122ごう おおたけわきせん）は広島県大竹市と山口県玖珂郡和木町和木4丁目を結ぶ一般県道であるが、現在は、山口県玖珂郡和木町内のみ区域決定済で広島県大竹市側は未定。

</doc>
<doc id="343810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343810" title="マーク・トラクテンバーグ">
マーク・トラクテンバーグ

マーク・トラクテンバーグ（Marc Trachtenberg、1946年 - ）は、アメリカ合衆国の歴史学者。専門は、冷戦史、米欧関係史、戦略研究。

カリフォルニア大学バークレー校で博士号取得。ペンシルベニア大学歴史学部助教授を経て、現在、カリフォルニア大学ロサンゼルス校政治学部教授。

</doc>
<doc id="343816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343816" title="美濃高田駅">
美濃高田駅

美濃高田駅（みのたかだえき）は、岐阜県養老郡養老町高田にある養老鉄道養老線の駅。

相対式2面2線のホームをもつ地上駅で交換可能駅である。駅舎（西口）は大垣方面行きホーム中程にあり、東口は反対側の桑名方面行きホーム養老寄りにある。また上下ホームは養老寄りにある構内踏切で連絡している。便所は下りホーム側にあり、男女別の水洗式。

※案内上ののりば番号は設定されていない。

養老町の中心である。

</doc>
<doc id="343820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343820" title="クラウス・フーバー">
クラウス・フーバー

クラウス・フーバー（Klaus Huber, 1924年11月30日 ベルン - 2017年10月2日）は、スイスの現代音楽の作曲家。

スイスの音楽大学でヴァイオリンを専攻するも、後に手を痛めて作曲科に転向。ベルリンへ渡りボリス・ブラッハーに師事。1959年 ローマのISCMで「魂へ語りかける天使たち」（Des Engels Anredung an die Seele）を初演。この作品がISCM国際作曲コンペティションで優勝。審査員にダッラピッコラ、フォーゲルがいた。

1964年、バーゼル音楽アカデミーの作曲クラスを1973年まで指導。その後ドイツのフライブルク音楽大学に移る。1969年 スイス連邦共和国の〈BOSWIL国際作曲フォーラム〉を創設。世界中の40歳以下（設立当初は45歳以下）の作曲家を惹きつけた。イタリア賞を「回転し続ける鎖の歌曲集」で受賞。以後、世界中の国際作曲セミナーへ招待される日々が続く。1991年、フライブルク音楽大学の教師を定年退職。

2010年まで作曲を続け、2017年に死去。自筆譜の清書はショットやベーレンライター時代にはインク書きで、リコルディ時代は鉛筆に移った。コンピュータ出力フォントの楽譜を使うことはなかった。

</doc>
<doc id="343823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343823" title="山口県道135号北中山岩国線">
山口県道135号北中山岩国線

山口県道135号北中山岩国線（やまぐちけんどう135ごう きたなかやまいわくにせん）は岩国市美和町北中山と岩国市装束町5丁目を結ぶ一般県道である。

沿線の主要施設
沿線の名所・旧跡・観光地

※この間に通行不能区間あり。
※この間に通行不能区間あり。

</doc>
<doc id="343827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343827" title="山口県道250号南風泊港線">
山口県道250号南風泊港線

山口県道250号南風泊港線（やまぐちけんどう250ごう はえどまりこうせん）は、下関市彦島西端にある南風泊港とJR下関駅西口を結ぶ一般県道。

</doc>
<doc id="343829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343829" title="ベントン郡 (アイオワ州)">
ベントン郡 (アイオワ州)

ベントン郡 (ベントンぐん、) はアメリカ合衆国アイオワ州に位置する郡である。2000年現在、人口は25,308人である。ここの郡庁所在地はヴィントンである。この郡はミズーリ州選出アメリカ合衆国上院議員トーマス・ハート・ベントンの名を取って命名された。

アメリカ合衆国統計局によると、この郡は総面積1,861 km (718 mi) である。このうち1,855 km (716 mi) が陸地で5 km (2 mi) が水地域である。総面積の0.29%が水地域となっている。

2000年現在の国勢調査で、この郡は人口25,308人、9,746世帯、及び7,056家族が暮らしている。人口密度は14/km (35/mi) である。6/km (14/mi) の平均的な密度に10,377軒の住宅が建っている。この郡の人種的な構成は白人98.84%、アフリカン・アメリカン0.20%、先住民0.15%、アジア0.17%、太平洋諸島系0.02%、その他の人種0.11%、及び混血0.52%である。ここの人口の0.62%はヒスパニックまたはラテン系である。

この郡内の住民は27.40%が18歳未満の未成年、18歳以上24歳以下が6.80%、25歳以上44歳以下が29.30%、45歳以上64歳以下が21.10%、及び65歳以上が15.40%にわたっている。中央値年齢は37歳である。女性100人ごとに対して男性は100.00人である。18歳以上の女性100人ごとに対して男性は95.80人である。

この郡の世帯ごとの平均的な収入は42,427米ドルであり、家族ごとの平均的な収入は49,701米ドルである。男性は35,044米ドルに対して女性は23,978米ドルの平均的な収入がある。この郡の一人当たりの収入 (per capita income) は18,891米ドルである。人口の6.10%及び家族の4.60%は貧困線以下である。全人口のうち18歳未満の7.20%及び65歳以上の7.00%は貧困線以下の生活を送っている。

</doc>
<doc id="343835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343835" title="山口県道251号田ノ首下関線">
山口県道251号田ノ首下関線

山口県道251号田ノ首下関線（やまぐちけんどう251ごう たのくびしものせきせん）は、下関市彦島田の首2丁目と下関市今浦町を結ぶ一般県道。

海上寸断区間にはかつて渡船があったが、1989年（平成元年）頃廃止された。既に本土と彦島の間には3つの自動車が通れる橋（東から関彦橋、水門、彦島大橋）があり、海上寸断区間が解消される見込みはない。

</doc>
<doc id="343837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343837" title="ヤマハ・MT-01">
ヤマハ・MT-01

MT-01（エムティーゼロワン）とは、かつてヤマハ発動機が主にヨーロッパ市場に向けて生産していた輸出用のオートバイである。

1999年、モーターショーなどで各媒体に向け発表したコンセプトモデルMT-01「鼓動」のコンセプトを踏襲し、その名が示すように大型Vツインエンジンらしい鼓動感を楽しめる「ソウルビートVツインスポーツ」をキーワードとして開発が行われた。

XV1700系に搭載される総排気量1,670ccの空冷V型2気筒エンジンを基本としつつも、クルーザーでは得られない軽快なスポーツ性を失わないためにセラミックメッキシリンダーや鍛造ピストン、φ40mmのダウンドラフト型インジェクションといったスポーツ車と同様の技術を投入し、吸排気系統やクランクといった構成部品の90%にのぼる部品が新設計され、ネイキッドバイクに搭載されるエンジンとしては異例の最高出力を4,750rpmで発生させる個性的なエンジンに生まれ変わった。また、EXUPが、V型2気筒エンジンとして初めて採用され、本機種の特徴である低回転域のトルクや鼓動感の向上に貢献している。

エンジンで鼓動を発生させるだけでなく、コンセプトであるその鼓動を楽しむための演出として車体に対しても様々なアプローチが試みられた。ビッグVツインエンジンの存在感を損なわないデザインがなされたアルミダイキャストフレームはシリンダーヘッド部とクランクケース部でリジッドマウントされ、エンジンの爆発をダイレクトに感じられるよう設計がなされた。

前後サスペンションはフロントにφ43mmの倒立式サスペンション、リヤには2分割溶接構造の逆トラス形状リヤアームが採用され、ショックアブソーバーはリンクを介して横向きに搭載されている。ホイールはハブよりもリムの方が広くなる特徴的な形状をしており、エンジンのドライブスプロケットが右側に配置されている兼ね合いから、リヤホイールに関しては一般的なドリブンスプロケットとブレーキディスクの配置と異なり、右側にドリブンスプロケット、左側にリアブレーキディスクが搭載されている。

2004年、ドイツで開催されていた第4回インターモトミュンヘン2004においてMT-01が正式に発表、展示が行われた。

日本国内においては2004年9月21日にプレストより販売調整中との発表が行われ、2005年2月14日には2005年入荷分がオフィシャルショップからの受注で完売した旨が発表された。

以下のカラーバリエーションで発売された。

カラーバリエーションが以下のように改められた。

カラーバリエーションが以下のように改められた。

カラーバリエーションが以下のように改められた。

特別仕様車として限定カラーリングと前後サスペンションにオーリンズ製ショックを採用したMT-01Sが発売されるとともに、通常仕様車ではカラーバリエーションが以下のように改められた。

2009年仕様が最後の車両となり、生産は終了している。

</doc>
<doc id="343838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343838" title="山口県道252号福浦港金比羅線">
山口県道252号福浦港金比羅線

山口県道252号福浦港金比羅線（やまぐちけんどう252ごう ふくうらこうこんぴらせん）は、下関市彦島福浦町2丁目と下関市金比羅町を結ぶ一般県道。

本路線のうち下関市彦島本村町7丁目 - 下関市金比羅町間は2005年（平成17年）9月末まで彦島有料道路だった。途中には迫（本土方面との出入のみ）・伊崎（彦島方面との出入のみ）・筋ヶ浜（本土方面との出入のみ）の3箇所にランプが設けられている。無料化によって、交通量は増加傾向にある。旧彦島有料道路部分は下関市彦島本村町7丁目 - 迫ランプ間を除いて自転車や歩行者も通れるが、歩道はなく、彦島大橋は強風時に通行規制がかかる。

</doc>
<doc id="343839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343839" title="舞-HiMEプロジェクト">
舞-HiMEプロジェクト

舞-HiMEプロジェクト（まいひめプロジェクト）とは、2004年から開始された、アニメ制作会社サンライズのアニメシリーズとそのメディアミックスの呼称。

通常、アニメや漫画でのキャラクター（以下キャラ）使用はその作品限りであり、続編が制作されない限りほかの作品に登場することはない（作画の都合上登場人物の画風が似ると言うものは除く）。しかし、サンライズでは『舞-HiME』の次に制作した『舞-乙HiME』では、作品内の設定が違うにもかかわらず、前作のキャラ及び主演声優をそのまま、もしくは性格の一部を変更した上で本作に持ち込み、サブキャラとして新規制作である本作登場人物と競演させるという手法を用いている（キャラクタースターシステム）。

登場キャラの共通名はカタカナで。キャラ名後ろの括弧内の名前は、舞-HiME/舞-乙HiMEとする。

同姓同名
名称または設定等変更者

別作品からの出演

</doc>
<doc id="343843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343843" title="通行券">
通行券

通行券（つうこうけん）は、高速道路などの有料道路を通行する際に必要となる券である。

なお、ETC車載機を搭載し、ETCカードをセットした車両で、なおかつETCゲートを無線通行（ノンストップで通過）した場合は受け取り不要である。

一口に通行券といっても道路事業者によって捉え方がちがう。大体以下の2通りに分けられる。

当該道路に進入したインターチェンジ等で発行されるタイプ。

このタイプの通行券は一本の道路に料金所が複数存在し、かつ利用者の走行区間に応じて料金を徴収する方式の高速道路・有料道路に多くみられる。

通行券は料金支払い時（当該道路退出時）に利用区間を特定するため、通過した本線料金所や進入インターチェンジで交付される。これはワンマンバスやワンマン列車の乗車整理券（正式には乗車票という）にあたる。日本語の定義からすると『通行券』という表現はおかしい気もするが、現在はこちらのタイプの方が主流。『通行券』という言葉は、おそらく「料金算定の起点となる料金所を通行した証明証」という意味ではないかと思われる。なお、この点を考慮してか、一部の有料道路などは『入口券』という呼称を使用している。ちなみに、大韓民国でもハングルで『（通行券）』と表記されている。

左から順に車種番号、料金所番号、月日、時分、収受員番号、一連番号、登録番号が印字される。

料金所名（信楽）下部に記載されている番号はI・C番号の下3桁を記載している。この場合は265である。

この通行券の場合は緑色基調であるが、オレンジ色基調の通行券も存在する。またETCゲート閉鎖時などには青色基調の通行券や通常の通行券にスタンプが押されたものなどが発券される場合がある。

出口料金所にて料金収受員に通行券を渡し、収受員が機械に通した際に出口欄が記載される。入口出口欄を比較して、車種や登録番号が異なっている場合は不正通行と見なされる場合がある。また距離に対して所要時間が掛かり過ぎていた場合にも、事情を聞かれることがある。

券面に記載されているとおり、紛失した場合は通行したと想定される最長区間の料金を徴収される場合があり、注意が必要である。このあたりも日本の鉄道における乗車券と酷似している。

事故や通行止めによる強制流出時に発券される乗継証明書も、通行券と同サイズである。

ETCによる無線通行の場合は、ETCカードに入場記録が書き込まれるため、通行券は受け取らない。

この通行券とは若干、異なった仕様の通行券も存在する。

現在は、主に出口での通行券読み取りが不要なタイプ（今宿ICなど）と磁気ストライプに入場情報を記録させ、出口精算の際に機械に読み込ませるタイプの2種類がある。かつてはパンチカード式の通行券が存在した（初期の名神高速道路など）。

前記の意味とは対照的に、料金を支払った料金所で発行されるタイプも存在する。これは料金が均一制の都市高速道路や、有料道路で多く見られる。意味としては「通行料金を支払い、通行する権利を得た証明」といった形になる。

こちらのタイプは『通行券』と名乗ってはいるものの、実際は通行料金を領収しその際に渡される領収書にそう印字されているだけで、特に検札や集札は行われないことが多い。ただし、料金を支払ったという証明なので、最低限、区間の通行を終えるまではきちんと保管しておきたい。

また一部の道路によっては回数券タイプの通行券も存在する。意味としてはこちらのジャンルに含まれるが、これは通行する際に料金所で渡す必要がある。

</doc>
<doc id="343848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343848" title="伊丹城">
伊丹城

伊丹城（いたみじょう）は、兵庫県伊丹市にある日本の城跡。有岡城（在岡城）（ありおかじょう）とも言う。国の史跡に指定されている。

南北朝時代、摂津国人の伊丹氏によって建築され、文明4年（1472年）に改築されるまでの伊丹城が日本最古の天守台を持つ平城となった。

しかし、天正2年11月15日（1574年11月28日）、荒木村重によって攻め落とされ、のちに伊丹氏の伊丹城を大改修し、有岡城に改称した。

荒木村重は後に謀反を起こし、有岡城は織田信長に攻められて落城した。

城の範囲は南北1.7km、東西0.8kmで南北に細長く、本丸は城の東側（現JR伊丹駅付近）に位置し、有岡城跡史跡公園となっている。明治時代の鉄道敷設のため、本丸東側の大半を失っている。防御の要所に3つの砦が配置され、北に「きしの砦」（現猪名野神社付近）、西に「上臈塚砦」（現墨染寺付近）、南に「鵯塚砦」が築かれていた｡

総構え（惣構）とは、周囲に堀と土塁をめぐらし、街屋敷や町屋を配置し、防御帯を設けた城郭構造で、大坂城や江戸城などにもあった惣構えの最古（2005年現在）の遺構が発掘された。城の東側を流れる伊丹川との間は崖になっており、さらにその東側には駄六川と猪名川が流れており、これらの河川が天然の要害となっていた。西側と南側は人工の堀を設け、東西0.8km、南北1.7kmもの総構えとなっている。
総構えの構造は、荒木村重が大改修によって完成させた。織田信長の大軍による攻撃にも一年にわたって耐えるほど強固な構造であった。

その後史跡公園として整備され、現在に至る。

など。
など。その他市内各地に遺構がある。

</doc>
<doc id="343849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343849" title="ラジオネーム">
ラジオネーム

ラジオネームは、聴取者がラジオ番組に参加する際に用いる異名・変名である。

最初に「ラジオネーム」という言葉を使ったのは、北海道の札幌テレビ放送（現・STVラジオ）の喜瀬浩で、自分のラジオ番組で使い始めてから徐々に広まった、という説がある。

郵便、ファックス、電子メールを投稿する場合や、電話、中継先、取材先またはスタジオで出演する際に用いる者がいる。また、電話を受けるために配置されている担当者（オペレーター）に「ラジオネーム○○です」などと異名を伝えて、番組に参加する者もいる。

番組やその回（コーナー）で扱う内容によって、本名で参加する聴取者が多い場合や、逆にラジオネームで参加する聴取者が多い場合がある。

中にはペンネームと呼ぶ番組もある（mamiのRADIかるコミュニケーションなど）。ファックスで参加する聴取者について、特にファックスネームという呼称が使われる場合もある。また電子メール・番組公式BBSや投稿フォームから参加の場合、ハンドルネームと称されることもある。

ラジオネームのみで本名を記していない投稿は珍しいものではないが、ノベルティの送付が決定した場合は送り先の本名や住所が必要となるため、パーソナリティから番組中で本名を通知するよう促す例もある。

番組や放送局によって、オリジナルの呼称を用いる事もある。

番組の場合では、例えば、絶望ネーム（さよなら絶望放送）、きゃらしょネーム（東京キャラクターショーRADIO）、アニタンネーム（有楽町アニメタウン）、カキーンネーム（Kakiiin）、キッズネーム（王様ラジオキッズ）、四股名（デーモン小暮のオールナイトニッポン）、隊員名（渡り廊下走り隊7）、DAPPYネーム（motoのオールナイトニッポン0(ZERO)）、チェリーネーム、ピーチネーム、ヤリーネーム(星野源のオールナイトニッポン)などがある。

また放送局の場合、Kiss-FM KOBEでは、自社製作番組には「Kissネーム」という呼称が用いられる。

ただし、ラジオ局ではZIP-FM、番組では『おはようパーソナリティ道上洋三です（ABCラジオ）』や『FUNKY FRIDAY（NACK5）』の様に、ラジオネームの使用を一切認めていない番組もある。また、『永六輔の誰かとどこかで（TBSラジオ）』（投稿内容によっては、匿名にすることもある）、『山下達郎のサンデー・ソングブック』なども、原則としてラジオネームは使用できない。

また、文化放送制作のリクエスト番組『ミュージックギフト〜音楽・地球号』でも番組の性格上、本名でリクエストすることを推奨している。但し、匿名・ラジオネームでリクエストしてきたリスナーの投稿文を読む場合、「～という方」とラジオネームに付け足す。

ピーター・バラカンやジョン・カビラなどは「自分の発言には自信を持って欲しい」というポリシーから、自身の担当番組でラジオネームの使用は認めていない。

なお、『林原めぐみのHeartful Station』のように、通常はラジオネームの使用が可能だが「合格コール」の時だけは本名のみという番組もある。

投稿者によっても、独自にネームの呼び名を付けたり変えたりすること（例えば、オタフクソースネームなど）もたまにある。

bayfmの金曜ベイラインでは、『ラジオ人間』と題して、紹介する。

</doc>
<doc id="343851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343851" title="シント・ユースタティウス島">
シント・ユースタティウス島

シント・ユースタティウス島（）は、カリブ海のリーワード諸島（小アンティル諸島北部）にある、オランダ領の島である。面積21kmの小さな火山島で、中心地は港町のオラニエスタッド（オレンジタウン）。18世紀には交易の中心地として繁栄した。

かつてはオランダ本国に属する特別自治体（）であったが、2018年にその地位は失われ、オランダ本国が直接統治を行っている。ボネール、シント・ユースタティウスおよびサバ（オランダ領カリブ）と総称される地域の一部である。

島の名は聖エウスタティウスにちなんでいる。地元の発音ではシント・ユーステイシャス島であり、また親しみを込めてステイシャ島（, 発音: ）の名でも呼ばれる。

シント・ユースタティウス島は、リーワード諸島の中央部に位置する。セントクリストファー島（セントクリストファー・ネイビス領）の西北に位置する。

西にあるサバ島、北にあるシント・マールテン島とともにオランダ領のいわゆるSSS諸島の一つで、かつてはともにオランダ領アンティルを構成していた。

シント・ユースタティウス島の最高峰は、島の南部にある休火山のクイール山（The Quill、別名マジンガ山、Mazinga、標高601m）である。島の地形はクイール山を中心とする南部、平坦な中部、丘陵地帯の北部に分けられ、島の旗にもその姿が描かれている。

島の中央部は比較的平坦な土地が広がっており、島の中心集落であるオラニエスタッドの町やF・D・ルーズベルト飛行場がある。オラニエスタッドは島の西海岸、オラニエスタッド湾に面している。

北部は丘陵地帯である。ボーヴェン山（Boven、294m）をはじめとする200m級の丘が多くある。

クイール山とボーヴェン山は1998年にクイール/ボーヴェン国立公園に指定され、クイール国立公園に隣接する熱帯多雨林が生い茂る植物地帯はミリアムシュミット植物園となっている。 また、自然豊かな珊瑚礁の島の周辺の海は1996年にシント・ユースタティウス国立海洋公園に指定され、ダイビング地ともなっている。これらの国立公園はシント・ユースタティウス国立公園財団が管理している。

この島には、もともと先住民のアラワク族が暮らしていた。

1493年、この島はクリストファー・コロンブスにより「発見」され、聖エウスタティウスの名が与えられた。続く150年の間、この島はスペイン・オランダなど多くの国によって領有が主張された。この島の主は、少なくとも22回は替わったとされる。1625年にはフランス人が入植している。

1636年、オランダ西インド会社のゼーラント支社により植民地化された。1678年、シント・ユースタティウス島はサバ島、シント・マールテン島と共にオランダ西インド会社の直轄地となり、行政官（commander）がシント・ユースタティウス島に駐在してこれら3島の統治を行った。この当時、島は砂糖の生産地として重要な役割を占めていた。同時に、こうしたプランテーションの労働力として黒人奴隷も移入された。
18世紀、シント・ユースタティウス島は最盛期を迎え、約2万人の住民が暮らしていたとされる。港には数千の船が出入りし、海辺には商人たちの倉庫が立ち並んだ。ユダヤ人も商人やプランテーション経営者として島にコミュニティを築き、1737年に Honen Dalim シナゴーグが建てられる。これは西半球最古のシナゴーグのひとつである。

繁栄の理由としては、この島がデンマーク領（ヴァージン諸島）、イギリス領（ジャマイカ、セントクリストファー島、バルバドス、アンティグア）、フランス領（セントルシア、グアドループ、マルティニーク）、スペイン領（キューバ、プエルトリコ、イスパニョーラ島）の地理的な中心地にあったこと、1756年以降に中立を保ったこと、自由港でありかつ関税が免除されていた大きな港を擁していたことが挙げられる。島の中心地であるオラニエスタッド（英名でオレンジタウンと呼ばれた）は、大国間の貿易の禁制を無視して商業の中心地として栄え、「黄金の島」ゴールデン・ロック（The Golden Rock）として知られるようになった。

シント・ユースタティウス島は、アメリカ独立戦争においても大きな役割を果たした。代金を払いさえすれば武器や弾薬を購入することができるこの島は、13植民地の独立派にとって貴重な武器の供給地であったのである。

1776年7月4日、アメリカ独立宣言が採択された。独立宣言を携えた大陸海軍所属のブリッグ（帆船）「アンドリュー・ドリア」は、1776年10月23日に出港、11月16日にシント・ユースタティウス島に到着した。島の知事であったヨハネス・デグラーフは、アンドリュー・ドリアに対してオラニエ砦から礼砲を放った。これはアメリカ合衆国がはじめて国際的承認を受けた出来事であり、アメリカ合衆国では「最初の礼砲」（First Salute）として知られる。この出来事については歴史家バーバラ・タックマンが1988年に発表した『最初の礼砲――アメリカ独立をめぐる世界戦争』（原題："The First Salute: A View of the American Revolution"）で描いている。
シント・ユースタティウス島はその後もアメリカ合衆国と貿易を続けたため、イギリスは強く反発した。1778年、マンスフィールド伯はイギリスの議会において「もしもシント・ユースタティウス島が3年前に海へ沈んでいたら、連合王国はとっくにジョージ・ワシントンを始末できていただろう」と演説した。シント・ユースタティウス島における貿易は、第四次英蘭戦争開戦の大きな理由となったのである。1780年12月にイギリスから宣戦が布告されたこの戦争によって、オランダの経済は大打撃を受けることになった。

この間の1780年10月、グレートハリケーンが島を襲った。島は壊滅的な被害を受け、4000人以上の犠牲者を出した。翌1781年2月3日、シント・ユースタティウス島をジョージ・ロドニー提督率いるイギリス艦隊が攻撃した。宣戦布告を承知していなかったデグラーフは降伏し、島はイギリスの占領下に置かれた。占領後まもなく島のユダヤ人たちは24時間の猶予を与えられたのみで強制追放され、シナゴーグはロドニー提督によって放火・破壊された。10か月後、この戦争ではオランダの同盟者であるフランスによって島は占領された。島の統治は1784年にオランダに戻った。

シント・ユースタティウス島の経済的な繁栄のピークは、1795年ごろであったとされる。その後、商業の中心地はキュラソー島やシントマールテン島といったほかのオランダ領の島に移っていき、島は衰微していった。現在でもオラニエスタッドの半分は海に浸かりながら、昔の商業地区の建造物や倉庫跡は往年の栄光を物語っている。

島はその後もオランダ・イギリス・フランスによる争奪の舞台となり、1816年にオランダ領として確定した。1818年にはサバ島、シント・マールテン島と合わせた植民地「シント・ユースタティウスおよび属島」（Sint Eustatius and Dependencies、以下「シント・ユースタティウス植民地」）が設定され、オラニエスタッドがその首府となるが、1828年に「シント・ユースタティウス植民地」は廃止され、「キュラソー植民地」とともにパラマリボを首府とする「西インド植民地」に統合された。1845年に西インド植民地は分割されるが、このとき「シント・ユースタティウス植民地」は再設置されず、シント・ユースタティウス島は「キュラソー植民地」の一部として、キュラソー島ウィレムスタッドのキュラソー総督の管轄下に入ることになった。

1939年12月12日、アメリカのフランクリン・D・ルーズベルト大統領は、戦艦ワイオミングで島を訪問し、アメリカ独立戦争で大きな役割を果たしたシント・ユースタティウス島のヨハネス・デグラーフ知事に敬意を表した。なお、1946年に開港した島の空港は、これを記念してF・D・ルーズベルト飛行場と名付けられた。

1954年、キュラソー植民地の自治権が拡張され、オランダの自治領「オランダ領アンティル」（以下「アンティル」）となった。アンティル構成各島では、アンティルから離脱して単独の自治領として「独立」しようとする動きが活発であったが、シント・ユースタティウス島ではアンティルの維持を求める声が優勢であり、2005年8月の投票では投票者の77％がオランダ領アンティルの維持を、21％がオランダとの密接な関係を求めていた。2010年10月10日にアンティルは解体されたが、島の議会は単独の自治領ではなくオランダの特別自治体となることを選択した。しかしオランダ本国はシント・ユースタティウスが非民主的に動き、オランダ本国の法律が脇に置かれていることを問題視。2018年2月5日、内務大臣は直接統治に乗り出すことを決定し、2月6日に島の政府機関は解散を命じられた。行政執行者であるユリアン・ウッドリー副知事代行も解任され、2月7日、政府委員にマイク・フランコ(Mike Franco)が任命された。

2010年以来、シント・ユースタティウス島は、ボネール島、サバ島とともにオランダの特別自治体と位置づけられ、3島は総称してBES諸島（オランダ領カリブ）と呼ばれた。しかし2018年2月にはオランダ本国が直接統治することを決定した。

農作物では自給でヤムイモ、サツマイモを生産している。シント・ユースタティウス島の経済は他のカリブ諸島と比べて、貧弱である。観光産業も島の重要な産業でもある。

空港として、F・D・ルーズベルト飛行場がある。

1999年、島にはシント・ユースタティウス医科大学 (University of Sint Eustatius School of Medicine) が設立された。この大学にはアメリカ合衆国やカナダなどからの学生が多く在籍し、島の経済にも寄与した。しかし学校運営者が交替し、2013年9月にシント・マールテンに移転、学校名もアメリカ統合科学大学医学部 (AUIS) となった。

2001年の国勢調査によれば、島の人口は2,292名であった。2004年には2,498人の住民が記録されている。 

アフリカ系の黒人が85%とほとんどで、残りはオランダ人を中心としたヨーロッパ系白人や黒人の混血、先住民カリブ族の血を引く者などである。

公用語はオランダ語だが、英語も通じる。このほか、英語をベースとしたクレオール言語も話されている。

宗教はキリスト教（ローマ・カトリックとプロテスタント）。

</doc>
<doc id="343853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343853" title="武田信長">
武田信長

武田 信長（たけだ のぶなが、生年不詳 - 文明9年（1477年）?）は、室町時代中期の武将。甲斐における国人領主。甲斐守護武田信満の次男で武田信重の弟、武田信元の甥に当たる。母は小山田氏の娘か。官位は右馬助。悪八郎、豊三と称したという。子に伊豆千代丸（信高?）、上総介（道信?、道卜?）、清嗣、某、宮内少輔、里見義実室、築田持助室がいる。上総武田氏の祖にあたる。

甲斐では南北朝時代に守護武田氏による支配が行われていたが、応永23年（1416年）に発生した上杉禅秀の乱において守護武田信満が上杉禅秀方に荷担し追討を受けて十賊山において敗死すると、甲斐は無主状態となり、逸見氏、穴山氏、跡部氏ら有力国人勢力の台頭を招き国内は争乱状態に陥っていた。

上杉禅秀の乱に際して信満の弟信元が守護に任じられるが、関東御分国のひとつである甲斐は鎌倉公方足利持氏の影響下にあり、甲斐国人の逸見有直は甲斐守護着任を志向し、新守護の入国を妨害していた。信長は父信満に従い禅秀の乱にも参加しており、乱後には国内で逸見氏らに対抗したという。禅秀の乱後の甲斐国内において、逸見氏の勢力基盤は国中の甲府盆地北縁から西郡地域に想定されているが、信長は郡内に勢力を持つ加藤氏と協調し逸見氏に対抗していたと考えられている。

信長は鎌倉府から三次にわたり征討を受けているが、応永28年（1421年）には吉見伊予守が派遣され信長の「反逆」を問い詰め、信長の無心を確認すると鎌倉へ帰還している。また、応永24年（1417年）頃には幕府の意向を受け信元支援のため信濃守護小笠原氏が甲斐守護代に任じられた跡部氏を派遣しており、幕府の承認を得ていない信長-伊豆千代丸政権は跡部氏とも対決傾向にあったと考えられている。

応永30年（1423年）には信長の兄信重が守護に任命され、信重入国に際して逸見氏、穴山氏らの国人勢力はこれを妨害しているが、信長もこの抗争に関わっているものと考えられている。

応永32年（1425年）には上杉房前が派遣され、翌応永33年（1426年）には一色持家率いる軍勢が甲斐へ派遣されており、信長は郡内猿橋（大月市猿橋）において防戦するが、持氏方には武蔵国の白旗一揆が荷担し敗退し、田原（都留市）においても敗北し、降伏し鎌倉府へ出府したという。

永享5年（1433年）には鎌倉を出奔し甲斐へ戻り、同年4月29日には荒川において、日一揆を味方に輪宝一揆を味方にした跡部氏と戦うが敗退し、駿河へ逃れている。

その後、信長は6代将軍足利義教に仕えて結城合戦で武功を挙げ相模西部に所領を得て、嘉吉2年（1442年）頃には同国の守護に補任されたとする説がある。義教が暗殺された（嘉吉の乱）後、守護職を上杉氏に奪われたとみられ、一方甲斐本国でも室町幕府と跡部氏の支援によって兄・信重が守護として復権していたため、古河公方足利成氏に仕えた。康正2年（1456年）頃に成氏の命を受けて、当時上杉氏が守護を務めていた上総に兵を進めて同国を接収して、長禄2年（1458年）頃に庁南城、真里谷城を築いたといわれる。そして文明9年（1477年）頃、上総にて死去したと言われている。享年は80前後（一説には77）と言われている。

信長の子孫は成氏に仕えて上総国にて勢力を拡大し、戦国時代には真里谷氏として関東において戦国大名化する。

</doc>
<doc id="343854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343854" title="枕バネ">
枕バネ

枕バネ（まくらばね、）は、鉄道車両の台車に設けられるバネ装置のひとつで、台車と車体の間に設けられるものを指す。車軸に設けられる軸バネと相まって、車両の荷重を台車に伝達するとともに、列車の走行にともなって発生する振動を抑制・減衰させ、車両の走行安定性や乗り心地を確保することを目的とする機構である。

鉄道車両の台車にしばしば用いられるボギー台車では、右図に示す二種類のバネが設けられる。台車に輪軸（車輪と車軸）を支持する軸バネと、台車に車体を載せるための枕バネである。

枕バネには鉄道車両としての特性から、以下の機能が求められる。枕バネ単体で機能を果たせない場合は、複数の材料を組み合わせたり、他の機構を併用して性能を確保する。

鉄道車両の枕バネとしては、かつては一般に重ね板バネやコイルバネが使用されるケースが多く、その他防振ゴムブロックやトーションバーを使用する例も見られたが、現在は空気バネの使用が一般的となっている。

それぞれの得失は以下の通り。

薄い鋼板の曲げ特性を利用したバネであり、主体となる板バネに順次数枚の子バネを重ね合わせてボルトで締め付け拘束したものである。リーフスプリングとも呼ばれ、馬車や自動車などでも用いられている。枕バネとして用いられる場合は、容量を確保するため複数の重ね板バネを並列に配置したり、変形量を確保するため上下に重ねるなどして配置される。

重ね板バネは、それぞれの板バネの接触面に摩擦（板間摩擦）があることから非線形特性を有しており、振動に対する減衰性能が得られる。また、子バネの枚数、板厚、長さの変更により、必要に応じ任意の荷重上限を設定できるというメリットがある。その反面、摩擦力の調整が困難で、所定のバネ定数に調整することが難しいこと、減衰性能が固体摩擦によるものであって振動数の高い「びびり振動」を吸収できないことが欠点として挙げられる。バネ鋼の品質に自信のあったヨーロッパ、とくにドイツで好んで使用され、枕バネとしてスパンが2 m前後で厚い板バネを使用することで適切なたわみ量を確保しつつ、びびり振動の発生を抑制したゲルリッツ（）台車など、このバネの特性を最大限活用した機構も開発された。

バネ鋼と呼ばれる鋼材をコイル状に形成したもので、板バネに比して固体摩擦が無くバネを柔らかく設計できるメリットがある。また、吸収エネルギー量に対するバネの重量を小さく出来る点でも優れる。但し、固体摩擦を持たずびびり振動が発生しない反面、単体では適切な減衰が得られないため、枕バネに使用する場合には粘性減衰特性の高いオイルダンパを併用する必要がある。

防振ゴムを任意の形状に形成して枕バネとしたもの。金属バネと異なり形状変更が自由で、各方向のバネ定数を任意の値に設定でき、自己減衰作用が高く、かつ軽量というメリットがある。圧縮されるとバネ定数が上がる非線形特性を持つため、空積による特性差が大きく枕バネには適さないが、かつて国鉄DT18形台車でスペースの制約から枕バネに通常のバネを使用できなかった際に使用された。

トーションバー・スプリングはねじり棒バネとも称され、バネ鋼を使用した鋼棒のねじれからの復元力を利用したもの。コイルバネよりさらに吸収エネルギー量に対するバネの重量を小さく出来る点で優れる。このため、軽量化を重視するスイス国鉄向け軽量客車でSIG社によって枕バネへの応用が図られ、日本でも同社とライセンス契約を結んだ日本車輌製造により何種かこの方式を採用する台車が製造されたが、これも圧縮されるとバネ定数が上がる非線形特性を持つため、以後鉄道車両の枕バネにこのバネを使用する例はほぼ皆無である。

空気の圧縮性を利用したバネ機構で、容積を大きくすることでコイルバネを上回る柔らかい特性のバネ設計が容易に行える。また、自動高さ調整弁（レベリングバルブ）を使用することで空積にかかわらず床面高さを一定に保て、容積拡大のための補助空気室（通常、台車枠を流用する）とバネ本体の間に絞り弁を挿入することで粘性減衰特性を得ることが可能であり、オイルダンパを必要としない。その反面、編成中に元空気溜管を引き通して大容量空気圧縮機を搭載するなどの処置が必要となる。

</doc>
<doc id="343856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343856" title="キャッツ (企業)">
キャッツ (企業)

株式会社キャッツ（cats、CATS, Inc.）は、個人住宅を対象とする防蟻・防湿・防腐、家屋補強、耐久リフォームなどの「住まい」に関する事を行う企業である。

catsという社名は、以下の頭文字をとり命名された。

東証1部上場の害虫予防駆除業者であったが、個人消費の低迷、訪問販売業のイメージ悪化などから業績が急速に減退。2004年2月には創業者及び当時の社長等が証券取引法違反（株価操作）容疑で逮捕されたことを引き金に信用が大きく失墜、民事再生法を申請に至った（負債総額186億円）。その後、ヤマノグループの傘下に入り経営再建を進めている。2007年11月、民事再生手続終結決定。2009年1月、ランドスケープアーティストの石原和幸を社主に迎え、ガーデニングサービスを本格始動させた。

</doc>
<doc id="343857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343857" title="宅地建物取引士">
宅地建物取引士

宅地建物取引士（たくちたてものとりひきし）とは、宅地建物取引業法に基づき定められている国家資格者であり、宅地建物取引業者（一般にいう不動産会社）が行う、宅地又は建物の売買、交換又は貸借の取引に対して、購入者等の利益の保護及び円滑な宅地又は建物の流通に資するよう、公正かつ誠実に法に定める事務（重要事項の説明等）を行う、不動産取引法務の専門家である。

宅地建物取引士は、1958年（昭和33年）に当時の建設省（現国土交通省）が宅地建物の公正な取引が行われることを目的として創設した資格である。
創設当初は「宅地建物取引士」ではなく、「宅地建物取引員」という名称であったが、1965年（昭和40年）の法改正により「宅地建物取引主任者」となった。その約半世紀後の2014年（平成26年）6月25日に「宅地建物取引業法の一部を改正する法律」が公布され、これにより従来の「宅地建物取引主任者」は2015年（平成27年）4月1日より現在の「宅地建物取引士」となった。また、当法改正と併せて、宅地建物取引士の定義や業務の明文化、信用失墜行為の禁止、知識及び能力の維持向上などの義務が追加された。
宅地建物取引士制度は、高額かつ権利関係も複雑な不動産取引を扱う宅地建物取引業者に対して、国の法律（宅地建物取引業法）に基づいて行う国家試験に合格し、不動産に関する専門知識を有する宅地建物取引士を設置し、（宅地建物取引士による）重要事項説明の義務を課すもので、これにより知識の乏しい購入者等が、取引上の過誤によって不測の損害を被ることを防止することを目的としている。その為、宅地建物取引業者は常に取引に宅地建物取引士を関与させ、責任の所在を明らかにして、購入者から説明を求められた時、何時でも適切な説明をなし得る態勢を整えさせ、公正な取引を成立させることに努めなければならない。

上記の様に、宅地建物取引業者は宅地又は建物の売買、交換または賃貸借の契約が成立するまでの間に、取引の相手方に対し一定の重要事項について宅地建物取引士による重要事項説明書の交付と説明をなす義務があり、これが宅地建物取引士の最も重要な職務である。この重要事項説明書の交付と説明に当たり、宅地建物取引士が説明義務を果たさず、相手方に損害を与えたときは、単に宅建業者のみでなく宅地建物取引士個人も共同不法行為者として損害賠償の責任を負う。この場合、宅地建物取引士の説明義務違反行為は「宅地建物取引士として行う事務に関し不正又は著しく不当な行為」（宅地建物取引業法68条1項3号）に当たり違法行為となるからである。
宅地建物取引士として携わる業務範囲は、以下の表を参照すること。

業務に付随して、上記以外の各種法律の規制を受ける場合がある。

宅地及び建物の取引に際しては、権利関係が複雑で、法令上の制限も多いほか、契約の取引条件も複雑かつ取引価額も高額であることから、業務の運営の適正性や宅地建物取引の公正性を確保するため、宅地建物取引に関して専門的かつ広範な知識を有する宅地建物取引士の設置を義務付けている。また、重要事項説明は、宅地建物取引についての経験や知識の乏しい消費者が、契約対象物件や取引条件について十分理解しないままに契約を締結し、後日、契約目的を達成できず不測の損害を被るといった状況を防ぐため、契約締結の判断に重大な影響を与える事項について宅地建物取引士に説明させることを義務付けたものである。

以下の主業務が宅地建物取引業法15条に基づき宅地建物取引士が行う、「宅地又は建物の取引の専門家として、購入者等の利益の保護及び円滑な宅地又は建物の流通に資するよう、公正かつ誠実にこの法律に定める事務」である。

※上記の業務を行うに際しての留意点

以下の各号のいずれかに該当する者は、宅地建物取引士登録ができない。登録ができない以上、宅地建物取引士証が交付されることも当然ない。また、いったん登録したものの以下の各号に該当するに至った場合は、該当した日から30日以内に登録の消除を届出なければならない。

現状、宅地建物取引士証の有効期限は5年と定められており、その交付・更新を受けるにはあらかじめ宅地建物取引業法で定めた講習を受講する必要がある。宅地建物取引士に対し、法令・税制改正等の内容を中心とする最小限必要な知識を講習によって習得させることにより、その資質の維持向上を図ることによって、適正な業務遂行能力を確保することを目的している。なお、2015年4月に施行された宅地建物取引士への名称変更と併せて、下記の点が追加・変更された。

宅地建物取引業者は、その事務所その他国土交通省令で定める場所ごとに、事務所等の規模、業務内容等を考慮して国土交通省令で定める数の成年者である専任の宅地建物取引士を置かなければならない（第1項）。

この場合、原則として、「事務所」に関しては業務に従事する者5人に対して1人の割合で、マンションのモデルルームのような案内所等、「事務所以外の場所」で契約行為を締結する専任の宅地建物取引士を置くべき場所に関しては、業務に従事する者の人数に関係なく1人以上でなければならない。なお、同一の物件について、売主である宅地建物取引業者および媒介または代理を行う宅地建物取引業者が、同一の場所において業務を行う場合には、いずれかの宅地建物取引業者が専任の宅地建物取引士を1人以上置けばよい。

専任の宅地建物取引士に変更があった場合は、宅地建物取引業者は30日以内に免許権者（国土交通大臣あるいは都道府県知事）に届出なければならない。欠員が生じたときは、2週間以内に法定要件を満たすよう欠員補充等の対応をしなければならない。

「成年者」とは、満20歳以上（）である者はもちろん、20歳未満でも婚姻による成年擬制（）により、成年者と同一の行為能力を有する未成年者も含まれる。また親権者から営業の許可を受けた未成年者（）については、宅地建物取引業者（法人である場合にはその役員）が宅地建物取引士である場合で、その者が自ら主として業務に従事する事務所等については、その未成年者は、その事務所等に置かれた「成年者である専任の宅地建物取引士」とみなされる。「専任」とは、国土交通省の通達によれば、原則として宅地建物取引業を営む事務所に常勤（宅地建物取引業者の所定労働時間を勤務することをいう）して、専ら宅地建物取引業に従事する状態を言うと解説されている。

2007年9月30日には金融商品取引法が施行され、不動産信託受益権は、金商法第2条2項有価証券の「みなし有価証券」として位置づけられ、取引にあたり金商法による諸規制を受けることになった。その為、金融商品である不動産信託受益権の取引を業として媒介等する場合には、第二種金融商品取引業の登録が必要となる。

宅地又は建物を信託財産とする信託受益権の売買などを行う場合には、「不動産信託受益権等売買等業務の統括に係る部門」、「内部監査に係る部門」、「法令等を遵守させる為の指導に関する業務に係る部門」、および「営業の担当者」に宅地又は建物の取引に関する専門的知識及び経験を有する者を配置しなければならない。(金融商品取引業等に関する内閣府令(平成19年8月6日内閣府令第52号)第13条4項)

よって、下記のような宅地または建物の取引に関する専門的知識及び経験を有する者3名以上が、研修機関による「信託受益権売買等業務及び関係法令」に関する研修を受講（必須ではない）した上、登録申請を行うケースが多い。

なお、宅地建物取引業者が宅地建物取引士をして信託受益権の売買契約締結前1年以内に同一内容の契約について重要事項説明を行った場合は、当該契約において重要事項説明を省略できる。また金融商品取引法第2条31項に規定する特定投資家および特定投資家とみなされる者を相手方にする場合は重要事項説明を要しない。

不動産特定共同事業者は、事務所ごとに、不動産特定共同事業法第24条第2項（不動産特定共同事業契約の成立前の書面の交付）、同法第25条第2項（不動産特定共同事業契約の成立時の書面の交付）及び第28条第3項（財産管理報告書の交付等）の規定による業務のほか、当該事務所における次に掲げる業務の実施に関し必要な助言、指導その他の監督管理を行わせる為、その従業者であって宅地建物取引業法第18条に規定する登録（宅地建物取引士登録）を受けていること、その他主務省令で定める要件を満たす者を業務管理者として置かなければならないとされている。

人や企業が活動する為に必要不可欠な不動産の取引に関係する国家資格であることから、不動産業だけでなく金融業などの他業種に携わる者にも法律系国家資格として人気がある。試験は、宅地建物取引業法第16条2項の規定に基づき、国土交通大臣から指定を受けた指定試験機関（一般財団法人不動産適正取引推進機構）が、各都道府県知事の委任のもとに実施している。 その為、試験時には全都道府県に試験会場が設置されることとなる（2005年で197会場）。

例年2分野および7分野に多くの問題が配されている（2011年の試験では7分野に20問、2分野に14問とこの両分野で総問題数の7割近くに達する）。

宅地建物取引業従事者のみが受講できる登録講習実施機関が行う登録講習を修了し、その修了試験に合格した日から3年以内に行われる試験を受けようとする者は、1分野および5分野（計5問）については免除される。

法令はその年の4月1日の時点で施行されていたものを根拠とする。場合によっては試験日時点の法令と合わないこともある。特に重大な改正があった場合は問題冊子の表紙に「○○法については改正前のもので出題している」旨が記載される（例：1992年の試験においては借地借家に関する問題は、この年の8月1日に施行された借地借家法ではなく、旧借地法・旧借家法で出題された）。

平成18年より宅地建物取引士資格試験委員が指定試験機関である一般財団法人不動産適正取引推進機構より公開されている。平成24年現在では弁護士・大学教授が若干名、他は国交省を中心とした法務省・農林水産省・財務省・総務省・消費者庁等のキャリア官僚で作成されている。

合格率は平成11年以降、15%～17%台で推移しており、合格率に対応した得点が合格基準点に設定されていると推測される。従って問題が難しい年は高得点者の割合が少なくなる為、合格基準点が低くなり、逆に問題が易しい年は基準点が高くなる。

合格基準点は、現行の問題数50問時代においては平成2年の26点、平成7年の28点を除き、30～37点の間で変動している。一般的に受験生の合格目安は7割以上の35点以上とされているが、試験機関がそのようにアナウンスしたことは一度もなく、「35点以上であれば合格である」という保証はどこにもない。また社会保険労務士のように科目ごとの足切り点は存在せず、総合得点で採点される。2002年から正解肢が公表され、2005年からは電話で合否確認ができるようになった。

登録講習と登録実務講習実施機関を以下に掲載する。なお、最新の情報については下記表題のリンク先（国土交通省）を参照すること。
宅地建物取引士賠償責任補償制度は、宅地建物取引士が宅地建物取引業法35条及び37条に基づいて遂行する業務（重要事項の説明、書面の交付）に起因して顧客から提起された損害賠償請求について、宅地建物取引士自身が負担する法律上の損害賠償金や裁判費用等を補償する賠償責任保険、いわゆる専門職業人賠償責任保険である。不動産という高額な商品を取扱う以上、訴訟のリスクは常に付いて回り、実際には2,600万円という高額賠償金が支払われたケースもある。

</doc>
<doc id="343863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343863" title="サン・バルテルミー島">
サン・バルテルミー島

サン・バルテルミー島（Saint Barthélemy、英名ではセント・バーソロミュー島またはセント・バーツ島、Saint Bartholomew/St. Barts）は、カリブ海のリーワード諸島、セント・マーチン島から南の方に浮かぶフランス領の小さな島。

名称はクリストファー・コロンブス（クリストーフォロ・コロンボ/クリストーバル・コロン/クリストフ・コロン、Cristoforo Colombo/Cristóbal Colón/Christophe Colomb）の弟バーソロミュー・コロンブス（バルトロメオ・コロンボ/バルトロメ・コロン/バルテルミ・コロン、Bartolomeo Colombo/Bartolomé Colón/Barthélemy Colomb）に因んでいるが、キリスト教の聖人バルトロマイにも由来している。18世紀から19世紀にかけてスウェーデンに売却していた。面積は25km、人口は8,450人（2007年）、中心地はグスタビアである。

1493年、クリストファー・コロンブスにより発見された。コロンブスは弟のバルトロメの名を島に名付けた、先住民のアラワク・カリブ族は現地語でオゥアナラ (Ouanalao) と呼んでいた。1648年にフランス人が入植した。その後、悪名高い海賊の隠れ家になった。1651年にはマルタ騎士団の財産ともなる。1744年からスウェーデンに売却され、スウェーデン領になる1784年までの間は、イギリスが占領した。スウェーデンはこの島で1786年に西インド会社を設立するが、利益に結びつかず、1805年に閉鎖された。若干の植民活動も行われたが、経済活動には全くの不向きであった。またスウェーデンは奴隷貿易にも着手したものの、奴隷制は1846年に廃止されている。1878年にグアドループの一部として再びフランスの領土となり、1963年にはサン・マルタンと共にグアドループ県に属するサン・マルタン−サン・バルテルミー郡となった。しかし、2003年の選挙の結果、フランス領セント・マーチン島北部ことサン・マルタン島と共に2007年2月22日グアドループ県から脱退し、独自のフランス海外準県に昇格した。

サン・バルテルミー島はフランス領グアドループ県に属し、サン・マルタン島と共にグアドループ県の一つの郡を結成していたが、グアドループ県に属するかサン・バルテルミー島独自でのフランス海外準県になるのかを決める住民投票を2003年12月7日に始め、投票率95.5%が海外準県を選ぶと言う結果、独自でのフランス海外準県が決まり、2007年2月22日にグアドループ県から正式に分離し、独自でのフランス海外準県 (Overseas collectivity) となった。

沿岸は複雑で小港が多く、島の最高峰は281mのモメ・ドゥ・ヴィティト山 (Mome du Vitet) である。島の周囲にはフゥルシュ島などの小島がある。

観光が盛んで、タックス・ヘイヴンも盛ん。

グスタフ3世飛行場 (Gustaf III Airport) と言う空港がある。

この空港は、ヒストリーチャンネルにおいて、「世界で最も危険な空港」第3位に選ばれている。

島の住民はスウェーデン領やフランス植民地時代に移住してきたゲルマン系のノルマン人やケルト系のブルターニュ人からの子孫の白人系が多い。黒人は少数。最近ではポルトガルやブラジルなどを中心に外国人労働者もいる。

公用語はフランス語、フランス語系クレオール語。英語も話す。ポルトガルやブラジルからの労働者らはポルトガル語やスペイン語も話す。

観光が盛んで美しい白浜の海岸があり、ロスチャイルドやロックフェラー一族がプライベート・ビーチとして広大な土地を購入している。

</doc>
<doc id="343867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343867" title="クラウディングアウト">
クラウディングアウト

クラウディングアウト（）とは、行政府が資金需要をまかなうために大量の国債を発行すると、それによって市中の金利が上昇するため、民間の資金需要が抑制されること。「クラウディングアウト」（crowding out）の字義は「押し出す」という意味。

一般には、クラウディングアウト効果として使われる。典型は失業対策などのために国債を発行して公共事業や福祉政策を拡充させようとする際、大量に発行した新発国債が意図せず市中金利を高騰させ、民間の経済活動（投資のための資金調達や住宅購入などの消費行動）に抑制的な影響を与えてしまう場合である。

クラウディングアウトのアイデアは古くから存在し、アダム・スミスは政府による経済活動はすべて不生産的労働であり、政府が公衆から資金を借入れて消費することはその国の資本の破壊であり、さもなければ生産的労働の維持に向けられたであろう生産物を不生産的労働に向けるものである、とした。一般に完全雇用を前提とした古典派経済学においては、政府支出の増大はそれが租税で調達されようと国債で調達されようと、民間支出はクラウド・アウトされる。
世界恐慌の発生した1929年頃、アメリカおよびイギリスでさかんに論議され、アメリカでは共和党のフーバー政権が赤字財政と国債発行に反対し、均衡予算主義のためにクラウディングアウトの議論を援用した。また、イギリスでは保守党政権下の財務省が同様の理論でJ.M.ケインズの立案になる自由党の提案と対立した。

クラウディングアウトの問題は行政府による経済･財政政策において基本的な論題であり、もし古典派の言うように常に完全なクラウディングアウトが発生するのならば、行政府による経済への直接介入（経済政策）は意味をなさないこと（無効）になる。

ケインズのこの問題についての基本的見解は、失業と遊休資本が存在しているかぎりは、財政支出を増大してもクラウディングアウトによる完全な相殺は発生しない、というものである。ただし、政府による資金調達や財調達にともない、通貨当局が貨幣供給量を拡大しなければ、利子率の上昇をもたらし投資を抑制する可能性があるとする。また、恒常的な財政支出が、民間の期待や予測を通じて物価、資本の限界効率（期待収益率）、流動性選好に影響をあたえ、民間投資需要と競合する可能性を指摘する。

ケインズ以降、経済の活動水準に影響を与えるのが金融政策であるか、財政政策であるかによって論争が起こった。マネタリストは金融政策に肯定的で財政政策（とりわけ裁量的な財政政策）には否定的であり、ニュー・ケインジアンは金融政策を重視するものの、財政政策の有効性にも肯定的なことが多い。また、マンデルフレミングモデルが示すように、閉鎖経済か開放経済かで財政政策と金融政策のどちらが有効性が高いかが変わってくるという見方が主流である。

他の状況が一定であるとき、流動性の罠など特別な場合を除けば、LM曲線が右肩あがりになっている状態で財政支出が増大すると利子率が上昇するため民間投資が縮小する。これにより、財政支出による国民所得増大効果の一部が、民間投資縮小による国民所得削減効果によって相殺されることになる。

クラウディングアウトを説明するために財市場を考える。話を簡単にする為、閉鎖系経済を考え、海外との輸出入はないものとすると、国民所得Yは、家計の総消費Cと企業の総投資Iと政府の支出（財政支出）Gの総和になるので、formula_1 となる。

さて、所得のうち割合cだけ消費にまわるとすると、国民所得Yと総消費Cとの間には、formula_2
の関係が成り立つ。(cは限界消費性向と呼ばれる)。

一方企業の総投資Iは、利子率によって決定されるので、I=I(r)と書き表す。Iは利子率rが低ければ低いほど大きくなるはずなので、I(r)はrに関し単調減少である。

以上より、formula_3が成立する。Gとcが定数だとすれば、これはrとYの関係を表す式となり、この式をIS曲線という。

次に貨幣市場が均衡する為には、 総貨幣需要Lと総貨幣供給M/Pは一致しなければならない。Lは国民所得Yと利子率rにより決定されるので、L=L(Y,r)と書ける。
L(Y,r)=M/PをYについて解いた曲線をLM曲線とよび、formula_4 とあらわされる。さて、Yが大きければ大きいほどLは大きくなり、rが大きければ大きいほどLは小さくなる(投機的貨幣需要)。従ってLM(r)は単調増大となる。

財市場と貨幣市場はIS曲線とLM曲線が交わった所で均衡する(IS-LM分析)。したがってformula_5 となり、これを解いて、

LM(r)は単調増大、I(r)は単調減少だったので、上の式の左辺(1-c) LM(r) - I(r)はrに対し単調増大となる。従って財政支出Gが増大すれば利子率rが上昇する。従ってI(r)の単調減少性より企業の総投資I=I(r)は減少する。

以上の議論より、財政支出Gが増大すれば総投資Iが減少する事(すなわちクラウディングアウトが起こる事)が証明された。だが、肝心の実質国民所得レベルYが増加するのか減少するのかについては言及が無い。仮にクラウドアウトがおこり民間投資が減少しても、それを補ってあまりある政府支出を行った場合には全体として実質生産量が増加するシナリオもある。

LM曲線が垂直の場合（貨幣需要の利子弾力性がゼロの場合）には、クラウディングアウト効果は完全となり、財政政策は国民所得を拡大させず無効となる。またLM曲線が水平の場合（流動性の罠）には、クラウディングアウト効果はゼロとなり、財政政策は完全に有効となる。

 国民所得：Y=C+I+G

より、

とすれば、

となる。

一方
とすれば、

となる。以上より、

となる。ここで、財政支出を拡張し、G=120とする。

となり、利子率が上昇し、民間投資が抑制される。これがクラウディングアウト効果である。その効果の結果として国民所得の増大効果も一部相殺されてしまう。また同様にして、財政支出を減少させた場合には、利子率が低下することで民間投資が伸びるため、国民所得減少はある程度相殺されることもわかる。

なお、財政拡張と同時に金融緩和を行い、利子率：r=10のままに抑えれば、国民所得：Y=1800となる。

クラウディングアウト現象は、経済のバランスにより資源配分が転換される様子を表している。

この場合、政府が金融市場から借り入れをして投資をすることで市場の流通資金が減少し、金利上昇による民間投資減少が起きる。
つまり、金融市場を通して、経済上の資源が政府投資により多く配分される代わりに民間投資への配分が減少することになるのである。しかし同時に金融政策（緩和）を発動すれば民間投資を制約することなく政府投資を伸ばすことが出来る。

これは経済上の資源に余裕がある状態（資本に遊休や余剰があり市中金利が低迷していたり、設備稼働率が低く失業が存在する状態）では有効である。しかし経済上の資源に余裕がない状態でこのような政策を発動すると、名目経済成長率のみが高まり、インフレーションが発生する。1960年代のアメリカ経済は名目成長の内訳が実質成長から物価上昇へ変化していく好例となっている。

財政支出効果が失われるのは貨幣需要の利子弾性値がゼロの場合に限られる。そしてアラン・ブラインダーやロバート・ソローが述べるように、実証的見地からは、その弾性値がゼロに陥ることはないので、政府支出増加は経済成長に明確に寄与する。LM曲線が垂直であるという仮定は非現実的であるにもかかわらず、マネタリズム指向の経済学者らは、依然として財政支出の効果は限定的だとする見解に固執している。典型的なマネタリスト、例えばミルトン・フリードマンの理論では、公債を発行して政府支出拡大をした場合にIS曲線に有意なシフトは見られないというものである。一方、ソローらが述べるケインズ経済学では、拡張財政はその財源を公債とした場合でも経済成長に貢献する。とはいえ、公債ではなく紙幣増刷によってファイナンスされた政府支出は経済を活性化させるという理論に対しては典型的マネタリストと標準的なケインジアン共に同意する。マネタリストはその政策を金融政策と呼び、ケインジアンは財政政策と呼ぶ。またIS-LM分析は価格水準を固定した短期モデルだが、拡張型財政政策は長期的には実質的所得水準を押し上げることがソローらの研究で示されている。政府が国債を発行した場合に、現実にはその公債の利払いがあるので、財政制限方程式が
formula_7 
となることから、長期的な定常状態での政府支出の乗数は
となる。Tは税関数であり、一般には所得レベルと公債の利払い額の関数である。これが仮に通貨発行でファイナンスされた拡張財政であれば
formula_9
であるから、乗数は
formula_10
となる。公債発行でファイナンスされた政府支出では
formula_11
であるから、長期の政府支出の乗数が、紙幣増刷を伴う政府支出での乗数よりも大きくなるという結果になる。政府が新規に公債を発行し、金利が上昇すると債券保有者へ利払い額が大きくなり、債券保有者のキャピタルゲイン増と可処分所得増加となる。ソローらの研究は、長期的な経済成長には政府支出の拡大が大事であるということを示唆するものである。

通貨の変動相場制を前提とした経済においては、財政政策によって、金利上昇に伴う消費や投資の落ち込みではなく、通貨高による純輸出の減少という形でのクラウディングアウトが発生する。公共投資を行う場合、上述のように金利を上昇させる圧力が発生するが、これは開放経済においては他国からの資金の流入を呼ぶことになる。この資金流入によって金利は一定に保たれる一方で、変動相場制では自国通貨が増価することになる（日本でいえば円高になる）。自国通貨高は輸出減と輸入増をもたらすため総需要が減少し、公共投資によって増えた内需を相殺することになる。このような変動相場制の下では、財政政策が一時的なショックを除き無効になる一方で金融政策の効果は高まる（→マンデルフレミングモデル参照）。なお、変動相場制の下でのクラウディングアウトにおいては、金利を一定に保つよう海外からの資金流入が起きるので、に注意が必要である。すなわち、金利上昇が見られないことを以てして、財政政策の効果は大きいと言うことは出来ない。

京都大学大学院工学研究科教授の藤井聡は、このようなマンデルフレミングの効果はインフレーションであることが前提となっており、デフレーション下では全く通用しないとの批判を述べ、デフレ下の日本では財政政策は無効にならないという主張をしている。

経済理論的なクラウディングアウトの典型としては、好景気で完全雇用生産水準の状況下において行政府が追加的な財政支出を行う際に発生するとされるが、現実に問題とされるケースとしては経常収支や貿易収支が赤字で、失業対策や社会保障の義務的支出を原因として財政赤字が累積状態にある状況下で、追加的な国債発行が債券市場に意図しない高金利をもたらす場合に散見される。

実際にクラウディングアウトが問題となった例として、1970年代から1980年代初頭のアメリカが挙げられる。

この当時のアメリカ経済は、日欧経済の復興による国際競争力の低下による不況と失業が問題となっていた。また1960年代からの負の遺産として3,809億ドル（対GDP比37.6% 70年度）～9,090億ドル（対GDP比33.3% 80年度）の累積債務があり、景気刺激策として低金利誘導を行おうとすれば市中金利の上昇に対するFOMCの買いオペレーション介入が過剰流動性（インフレ）をもたらし、インフレ抑制策として金融引き締めをおこなおうとすれば長期金利が急騰してしまうという悪循環に陥っていた。

1975年にフォード政権は840億ドルの国債を発行して金利の急騰をもたらした。これは民間総投資額の約半分に達するもので、連邦予算の赤字を調達し、あるいは借り換えるためのこの巨額の国債発行は、金融市場で民間資金需要と競合してクラウド・アウトをもたらし、結果として財政支出増加による所得創出効果を民間支出の減少が相殺してしまうのではないか、との議論を呼んだ。

レーガン政権では莫大な減税と歳出拡大を打ち出したため、金利水準は歴史的な水準に達し、民間投資は壊滅的な打撃をこうむった。とくに雇用面では失業者は1000万人を記録するなど戦後最も厳しい経済状況となった。その一方で海外からは大量の投機資金が流入し為替レートをドル高に導いた。ドル高は、輸出減退と輸入増大をもたらしインフレ率を低下させた。投機資金は利回りを目指して米国債などに向かい債券価格を上昇させ（長期金利を低下させ）た。また海外資本による投資の拡大へつながるなど、想定とはかなり異なる展開を示した（為替市場におけるクラウド・イン効果）。

1982年中にはインフレ率の低下から高金利政策は解除段階に入った。1983年には景気回復が始まったが、それは減税と歳出拡大という財政政策を受けた消費の増大（乗数効果）が主因であった。インフレーション沈静化後は、すぐさま金融緩和が行われ、「アメリカは復活した」といわれるほど急激な景気拡張が1983年から起きた。しかし、それによる不均衡はインフレーションではなく経常収支の赤字を生み出し、プラザ合意へとつながることになる。

日本では、1990年代の財政政策がクラウディングアウトを起こして民間投資を減少させたという見方もあるが、上述のマンデルフレミング効果によって金利上昇ではなく円高という形で影響が表れたことや、貯蓄超過の状態が続き国債が安定消化され続けたこともあり、目立った実質金利の上昇は起こらなかった。むしろ90年以降の財政抑制政策は「政官民癒着」にみられるモチベーションのクラウディングアウトに関わる問題や、不況による税収不足の一方で増大する社会保障費により償還資金の手当てのための借換国債の問題などが焦点となった。

90年代には実質金利を高めるデフレがおきたことから、財政出動の不足が民間投資へ悪影響をもたらしているとの批判がなされた。この時期は金融機関の不良債権処理やBIS規制に対処するための強引な貸し渋り・貸し剥がし（信用収縮）が問題となっており、財政出動による有効需要拡大とマネーサプライ拡大（ヘリコプターマネーやインフレターゲット）を求める議会の要求が高まっていたものの、橋本政権の緊縮財政方針や小渕政権の大規模財政出動、2000年の日銀による金融緩和打ち切りなど経済政策が右往左往したこと（ストップゴー政策）で信用収縮は極まったとの批判がある。

また、人々が合理的に将来のことを予想すると仮定すると、消費者や企業は将来の増税を想定して将来にそなえ財政支出の拡大分とほぼ等しいだけの貯蓄を増やすようになるため、結果的に総需要の増加幅は相殺され小さく留まり、財政政策は効き難くなる。特に、公的債務がある域値を超えて累積した状態では、このような将来の増税に向けての貯蓄が起こりやすくなるとの分析がある。

</doc>
<doc id="343871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343871" title="ちくわぶ">
ちくわぶ

ちくわぶ（竹輪麩）は、小麦粉をこねたものを茹であげた食品である。
グルテンのみではない小麦粉で作られていることから厳密には麩ではなく、食感も生麩とは異なるが、漢字では「竹輪麩」と表記され、麸の一種として扱われることもある。

東京（首都圏）ローカルの食材であったが、近年はテレビなどで取り上げられて知名度が上がり、関東地方以外においても全国チェーンの大手スーパーなどで真空パックの製品が取り扱われていることがある。

発祥については記録が少なく定かでない。

明治・大正期に活躍した落語家の3代目柳家小さんは、ちくわの代用としてちくわぶを使用する蕎麦屋の噺（時そば）を演じており、少なくともその当時の東京には既に存在していたことがわかる。

比較食文化研究家の新井由己は、外見がそっくりで戦前までは比較的ポピュラーな食材であった「白ちくわ」を模して作られたと推測しているが、食品メーカー紀文では「京生麩が原型であることが考えられ、精進料理の麩を元に関東地方で作られた説がある」と別説を示している。

東京都北区商工会議所では、1945年（昭和20年）戦後の闇市を起源とし、高価な魚のすり身を使う「竹輪」の代用品として、安価な小麦粉を使い味が良く浸み込むようギザギザの筋で表面積を広げて作ったのが「竹輪麩」としている。

おでんの種（タネ）として利用されることが多く、1924年（大正13年）発行の『最新実用和洋料理』では「おでんの拵へ方」としてその材料に里芋・こんにゃく・がんもどき・焼豆腐・竹輪・さつま揚げと並んで、また、1937年（昭和12年）発行の『軍隊調理法』では「関東煮（おでん）」の材料として里芋・こんにゃく・がんもどき・大根と並んで、いずれも「竹輪麩」が挙げられている。

近年まで、東京を中心とした埼玉と神奈川、千葉の一部でしか見られず、全国的にはほとんど知られていなかった。グルメ漫画を多く描いているラズウェル細木は、『酒のほそ道』の中で「西と東の境界線は神奈川県の途中（平塚と小田原の間）」であり、その理由として「かまぼこなど練り物の本場である小田原では、（代用品としての需要もなく）好まれなかったのだろう」と考察している。

大手コンビニのおでんにも関東では必ず入っている。

ちくわぶ料理研究家の丸山晶代と宮城県塩釜市の練製品メーカー㈱阿部善商店がちくわぶの全国普及を目的に2018年に10月10日をちくわぶの日と共同制定した。ちくわぶの形が棒状で穴が開いていることから10月10日を選定。

グルテンを多く含んだ強力粉を原材料として使用し、これに水と少量の塩を加えて何度も練り上げ、コシを出す。これを切り分けて何度も引き延ばすことで、グルテンがまんべんなく結合される。延ばした生地はしばらく寝かせて組織を安定させた後、「巻き付け」の工程に入る。生地を巻き付けては引き伸ばすことにより、断面は何層にも重なる構造となる。これを型に入れて25分ほど高温で茹でて高温のうちに型から抜き、水を吸わせて柔らかくすることで完成となる。これによりだんごやすいとんを煮詰めたようでありながら強いコシのあるモチモチした食感となり、外側に歯車のようなギザギザが付いた竹輪のように穴が空いた形状となる。製造工場で直接売られる場合はこの状態のままで売られるが、店舗へ出荷される場合は真空包装が施される。

もちもちの食感を楽しむ食材であり、煮る前に一度下茹でを行うことで、粉っぽさが抜けて食感がアップする。少量の塩以外の調味料が使用されておらず、ちくわぶ自体には味がないためだし汁の味をよく吸わせて食べる。おでん以外ではすき焼きや鍋物に入れたり、団子代わりにきな粉をまぶしたり、しるこなどの具として用いられることもある。

おでん種として用いる際、主食代わりとして口にする人もいる。軟らかく煮込まれてさまざまな素材の味が出たつゆを吸ったものが好まれており、クタクタになるまで煮込んだものを好む人もいるが、煮込み過ぎるとちくわぶが溶け出してつゆが濁ってしまうため、好みと頃合いを計って煮られる。また、吸い込ませるつゆにも十分にうま味がないと、味気ないものとなってしまう。

</doc>
<doc id="343878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343878" title="絶海中津">
絶海中津

絶海 中津（ぜっかい ちゅうしん、建武元年11月13日（1334年12月9日） - 応永12年4月5日（1405年5月3日））は、南北朝時代から室町時代前期にかけての臨済宗の禅僧・漢詩人。道号は絶海のほかに要関、堅子、蕉堅道人など多数ある。中津は諱。義堂周信と共に「五山文学の双璧」と併称されてきたが、20世紀後半から義堂より詩風の高さを評価され、五山文学ひいては中世文芸史の頂点を為すと論じられている。

建武元年（1334年）11月13日、土佐国高岡郡津野（高知県高岡郡津野町）を支配していた豪族・津野氏の一族として生まれる。義堂周信とは同郷である。貞和4年/正平3年（1348年）に上洛して天竜寺に入った。観応元年/正平5年（1350年）に剃髪する。そして翌年に師匠である夢窓疎石が死去するまでは、その側に仕えたと言われる。

夢窓疎石死後の文和2年/正平8年（1353年）に建仁寺の竜山徳見のもとへ赴き、同じく徳見の門下にあった義堂周信と共に教えを受けた。しかし翌年に竜山が南禅寺に移ったため、新たに赴任してきた大林善育のもとで教えを受け、そのもとで湯薬侍者を務めた。それから10年後の貞治3年/正平19年（1364年）に鎌倉へ赴き、そこで建長寺の青山慈永のもとに入った。そこでは蔵主・焼香侍者を務めた。翌年5月に同郷の周信が相模の善福寺に入院しようとしたときには、その衣鉢侍者を務めている。

応安元年/正平23年（1368年）2月には明に渡海し、杭州の中天竺寺に入った。その後も霊隠寺、護聖万寿寺などに赴いて用貞輔良ら明の高僧らと出会い、これらの教えを受けた。洪武9年（1376年）には明の太祖である洪武帝（朱元璋）から謁見を許されている。洪武11年（1378年）に日本に帰国した。この明への渡海により、絶海中津は多くの高僧らと出会ったことで、俗的詩文の風と四六文の技法を身につけたと言われている。また、このような明への渡海は、かつての師匠である夢窓と同じく、日本における政治家や武将たちからも一目を置かれる存在として見なされるようになった。

帰国後は天竜寺の性海霊見のもとに身を寄せ、康暦2年/天授6年（1380年）には建仁寺にいた義堂周信と再び会見する。同年、播磨守護として勢威を振るう赤松則祐より播磨法雲寺の住持として招聘されたが、絶海はこれを謝絶して則祐には汝霖良佐を推挙し、自らは甲斐慧林寺に赴任することにしたのである。永徳2年/弘和2年（1382年）に将軍・足利義満より上洛を命じられ、翌年9月に上洛する。義満は安聖寺（中陰道場）をどかせて鹿苑院を創建し、そこに絶海を住持として赴任させた。しかし中津は義満と次第に対立し、至徳元年/元中元年（1384年）6月に摂津に退去した。さらに義満の追跡を受けたため、翌年4月には有馬温泉にある牛隠庵に逃れている。しかし同年7月、細川頼之の招聘を受けて讃岐に渡り、そこで宝海寺を開いた。また、このときに師匠・疎石の遺跡といわれる土佐の吸江庵を再興している。

至徳3年/元中3年（1386年）2月、義満は絶海を許した上で再びの上洛を命じる。同年3月に義満と謁見した絶海は、等持寺に入った。明徳2年/元中8年（1391年）には北山等持院に移り、翌年10月には相国寺住持となり、応永元年（1394年）には等持院に再び戻った。これら一連の激しい動きは、明徳の乱などの戦乱や義満との対立が原因とも言われている。

応永元年9月に相国寺が焼失すると、その復旧に努めた。その功績から応永4年（1397年）2月に再び相国寺の住持として再任されるが、翌年には辞して鹿苑院院主となり、さらに僧録をも兼務し鹿苑僧録として五山や臨済宗寺院の統括を行った。応永6年（1399年）に起きた応永の乱においては、将軍義満に反旗を翻した大内義弘の陣へ義満の命を受けて説得に赴いている。応永11年（1404年）に辞して隠退し、応永12年（1405年）4月5日に死去した。享年72。

足利義満・足利義持などの二代の将軍をはじめ、多くの有力な守護大名、また朝廷においても伏見宮栄仁親王らの帰依を受けた人物で、その存在は当時の仏教界でも大きく、義堂と並んで臨済宗夢窓派の発展に寄与したということで評価は高い。

四六文の作法を明から日本へ伝え、五山禅林に流布させた。

後小松天皇や称光天皇らも中津に帰依した人物の一人であり、その死後に前者は仏智広照国師、後者は聖国師という勅命による追贈を行なった。また、『絶海和尚語録』や『蕉堅藁』（詩文集）などの著作が伝わっている。

</doc>
<doc id="343886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343886" title="共感覚">
共感覚

共感覚（きょうかんかく、シナスタジア、synesthesia, ）は、ある刺激に対して通常の感覚だけでなく異なる種類の感覚をも生じさせる一部の人にみられる特殊な知覚現象をいう。 例えば、共感覚を持つ人には文字に色を感じたり、音に色を感じたり、形に味を感じたりする。 英語名 synesthesia は、ギリシア語で共同を意味する接頭辞 syn- と感覚を意味する aesthesis から名づけられた。感性間知覚。

女性の高い声を「黄色い声」などと言うように、人類、あるいは特定の環境・文化において複数の種類の感覚を結びつける比喩的習慣が広く存在するが、共感覚はそのようなものと直接は関係しておらず、共感覚を持たない人には感じられない上述の数字に色を見るなどの感覚を、主観的な知覚現象 (クオリア) として生々しく感じている。 共感覚は五感のような基本的な感覚の種別に関してだけではなく、感情や単語や数などに関して起こることもある。 共感覚者の間での複合した知覚の関係に相関は認められていない。 例えば、ある人がある文字を青く感じたとしても、他の共感覚者が同様に感じる傾向があるとは限らない。

共感覚を手がかりに主観的な心の世界と客観的な脳との関係を深く探る手がかりとしようとする研究が継続的に行われている。 赤ちゃんにおいては視覚、聴覚、味覚、触覚、嗅覚等の異なる種類の感覚が未分化な知覚を生み出しており、通常その後の成長による感覚の発達にともなう脳の結合の変化によってこうした共感覚は失われていくとされる。この場合、成人して共感覚を保持している人は発達の過程で何らかの理由で脳の異なる部位への結合が保たれ、これらの複合した知覚もそのまま保たれているとする説もある。

共感覚の中でも、音楽や音を聞いて色を感じる知覚は「色聴」といわれる。絶対音感を持つ人の中には、色聴の人がいる割合が高い。また、色聴は共感覚の中で一番発生率が高いと報告されている。色を感じる音にも様々なものがあり、音程、和音、単語、または音楽自体が聴こえることもある。
似たような感覚として「音視」というものもある。これは色に形や音が聴こえるという色聴とは反対の感覚である。

共感覚は時には神経の病気と見なされることがあるにもかかわらず、DSM（精神障害診断便覧）やICD（国際疾病分類）にも掲載されていない。その理由は、共感覚が日常生活を送る上で問題を引き起こすことがないとされているからである。確かに、共感覚を持つ人（以下「共感覚者」）にとっては、日常で当たり障りがないことが多い、むしろそれを快適だと感じる人さえいる。色覚異常（色盲）や絶対音感などと同様、共感覚は本来受容器が受け取った情報を違った知覚として認識する症状である。今日まで、共感覚とそのほかの神経系の病気、または精神的な病気の関連性をはっきりさせている報告はない。

かつては共感覚で感じる知覚は共感覚者によって異なるとされてきたが、最近の研究では、多くの被験者を対象にした実験の場合、知覚にいくつかの共通点が見られることが分かった。例えば、聞こえた音に色が付いて聞こえるサウンド・カラー共感覚("sound-color synesthesia"：色聴)保有者の集団実験では、高い音ほど明るい色に見えるという傾向が見られた。また黒字の文字を見ても別の色に見えることがあるグラフィーム・カラー共感覚("grapheme-color synesthesia"：書記素色覚)保有者の集団実験では、やはりある文字には似たような色を感じる傾向があることがわかった。ところが、ある傾向が見られることは確かだが、あらゆる種類の共感覚があり、いずれの共感覚にしても個人によって誘因や症状の度合いは異なることも分かっている。この多様性のせいで、個人のもつ共感覚を定義するのは容易なことではないし、彼ら自身、自分の持っている感覚に名前が付いていないことに気付いていないことが多い。
神経学者のリチャード・E. シトーウィックは、共感覚の診断のために用いる基準を以下のように決定した。

シトーウィックは、空間の広がりを見据えた実験を提言したが、最近の多くの研究はこれを正しくないとしている。例えば、共感覚者の中には文字の色や、単語の味が「わかる」のであり、実際に視覚器や味覚器で感じているわけではないのである。

共感覚者は、他の人がそれをもっていないことを知るまで、自身の体験が特別なことだと感じないことが多い。一方でその共感覚を隠している者も多い。共感覚の自意識的な、また言葉では表現し難い性質は人にとっては異常だと感じられる。無意識的で一貫した性質、つまり共感覚で受け取る感覚に人為的な変化がないことは、共感覚を本当の経験だと言うことを実証している。

メディアの中には共感覚を精神的な病気あるいは神経障害だと表現するものもあるが、共感覚者の多くはそれをハンディキャップだとは感じていない。ただし、共感覚は精神に負担が掛かりすぎている人もいるという報告もある。逆に、大半のメディアは「隠れた感覚」さらには「神に与えられた感覚」として表現しているし、共感覚者はそれを失いたくないと感じるものが多いという。共感覚者の多くは子供のころに他人とは異なる隠れた感覚に気づく。そして彼らは自然とその感覚を日常生活に適用させていく。また、共感覚で人の名前を覚えたり、電話番号を覚えたりすることに使うこともあれば、暗算に利用することもできる。しかし同時に、絵画・映画などの視覚的な作品や音楽を創造する上での困難になることさえある。

共感覚という現象はいくつかの共通感覚をもとに定義付けられたものではあるが、個人的な経験に着目すると共感覚とはいっても実に多様性がある。この多様性については共感覚についての研究が始まって初期のころに知られていたが、最近の研究によってそのことが再評価されてきた。黒で印字された1つ1つの文字（書記素）がフォティズム―色を認知する際に使用する高度な感覚―を生み出す刺激を促すという書記素色覚に関する研究で知られるMike J. Dixonらが着目したのは、フォティズムを外部からの刺激として感じ取る共感覚者と、内部の視覚（平たく言えば心の目）で感じ取る共感覚者がいるということだ。Mike J. Dixonらは前者を「刺激を投影する者（プロジェクター）」、後者を「刺激から連想する者（アソシエイター）」と表し、アソシエイターの方は彼らの感覚を性格に定義づけるのに、彼ら自身の主観的な感覚のみならずストループ効果を取り入れた作業の結果も考慮に入れなければならないことを明らかにした。

加えて、書記素色覚者は色というものを強く感じ、知覚を用いた作業には総じて知覚的な強調をしてしまうという。また、中には母音にもっとも色を感じ取る者もいれば、子音のほうに色を強く感じる者もいる。

共感覚はよく似た2つの感覚的または知覚的な様相の間に生じる。大変多くの共感覚の形態を扱う上で、この研究分野には以下に示す表記法を用いて共感覚を表現する取り決めがある。共感覚を誘発する因子、つまり外界からの刺激をxとし、生じた感覚をyとして、x→yで表す。たとえば、文字や数字などの書記素(graphem)を知覚して色(color)を認知する場合はgrapheme→color synesthesia（書記素色覚）と表記する。同様に、音楽や音声(tone)を知覚したときに色や動き(movement)を感じる場合はtone→(color, movement) synesthesiaと表記する。ほぼすべての知覚と感覚の組み合わせが起こりうるが、いくつかには共通性が見られる。

書記素から色を感じる共感覚

書記素から色を感じる共感覚、つまり書記素色覚を持つ者の間でたいてい共通していることは、書記素（文字）に影がある、または色を帯びているということだ。ある書記素色覚保有者の報告を紹介する。

日本・海外問わず、共感覚者の最多数を占める。日本人の共感覚者の存在は、それ自体が、共感覚が先天的・遺伝的要因と環境的・文化的要因との輻輳（ふくそう：重なり合うこと）によるものであることを物語る。なぜならば、アルファベットのみを母語の表記に用いる欧米の共感覚者は、それら数十文字に色が見えるというだけで共感覚者と断定されている。しかしながら、かな・漢字・アルファベットを併用する日本人であっても、多くの日本の共感覚者は、かなやアルファベット（表音文字）に対する共感覚のみを訴え、数万もある漢字の全てに色が見えると訴える人は極めて稀である。さらに、形が異なるひらがなとカタカナとでは、読みが同じであれば（「あ」と「ア」など）同じ色に見えると訴える日本人共感覚者がほぼ100%である。このことから、「文字→色」の共感覚は、そのほとんどが、文字の形状に音声を対応させる抽象的能力が可能になる年齢以降に身に付いたものであるということができる。

ところが、かな・アルファベットだけでなく、あらゆる漢字や世界の文字の、どれを提示しても即座に色を答え、しかもいかなる文字を再び提示しても、全く間違えない（前回と異なる色を答えない）日本人共感覚者が、ごく少数存在する。（例：漢字の共感覚色を一年かけて記録した日本人男性の例）

例のように、実際には、保持している共感覚の全てが先天性のみによって発現していることが確認されうる日本人共感覚者は、極めて稀であると考えられる。欧米の共感覚者の場合、あらゆる物の形状（音声に左右されない表意文字）に先天的に共感覚を有しているのか、それともアルファベットのみに色を知覚しているのかを、文字に色が見える共感覚からだけでは検証できないことになる。従って、実際には現在の欧米的な共感覚研究は、膨大な文字や風景・物体の形状に色を知覚しているような稀有な共感覚者の知覚の実態を淘汰している可能性がある。

色聴と呼ばれ、日本にも専門の研究者が存在する。

数字に色が見える共感覚者であっても、漢数字やサイコロの目に「見える」色が変わらない場合、「数の大きさ」に色を感覚していると言える。
この派生で数に触感を覚える共感覚もある。ドイツの人間コンピューター、リュディガー・ガムは数の触感を使って桁の大きな階乗計算を行なっている。

日本人でも割合は比較的高いと考えられるが、欧米の統計では、文字に色が見える共感覚に次ぐ位置を占める。洋の東西に極端な差がある共感覚の1つ。

オーラと同一視する向きがあるが、検証されたわけではない。

第三者が対象者に触れているのを見て自分が対象者に触れているのと同じ触覚が生じたり、第三者が対象者に触れられているのを見て自分が対象者に触れられているのと同じ触覚が生じたりする共感覚は、特にミラータッチ共感覚と呼ばれる。第三者を介さずに、対象者の身体部位を目視しただけでその部位に実際に触れたのと同じ触覚が生じるケースもあるが、「ミラータッチ」という呼称はふさわしくないことになる。また、第三者が非人間（物体や動植物）であるケースもあるが、これも「ミラー」とは言えない。すなわち、「ミラータッチ」という呼称は、他の人間を介在させてまた他の人間を触る（他の人間の身体を自分の身体であるかのように借りる）共感覚に与えられるものである。これに該当しない例外については、今後新たに呼称が与えられる可能性もある。

男性の中には、ミラータッチ共感覚が女性に対してしか起こらない者がいる。これらの男性は、第三者や物体が女性に触れて（触れられて）いる光景を目視するだけで、その女性に触れている（触れられている）触覚を生じる。（日本人男性の報告例）

これらミラータッチ共感覚者の訴える特異な感覚の存在は、いくつかの実験によって確認されている。例えば、Michael J Banissy & Jamie Ward らによる実験では、頬への刺激を用いて、「実際に触れていない頬を触れられたと答えるエラーが、ミラータッチ共感覚者において頻発する」ことを検証した。

ミラータッチ共感覚によって生じる触覚は、対象者や物体に物理的に接触した場合と同じものであると感じられるにもかかわらず、多くの場合、自我と他我との区別、物理的接触と共感覚的接触との区別への理解が失われることはない。

アメリカやイギリス、オランダなどにおける共感覚の研究では、一部の薬物（LSD、シロシビンなど）が共感覚を誘発することが報告されてきた。ただし、共感覚研究の中心地であり、薬物と共感覚の関係についての研究が最も進んでいるこれらの国々においても、多くの場合、違法薬物を摂取した者による偶然の共感覚体験や変性意識体験の報告（研究者による取材・伝聞）がもとになっているのであり、文字や音の色に関する集団実験と異なり、必ずしも薬物を摂取して（させて）みる集団実験が行われたわけではない。

また、国ごとに法律で規制されている薬物が異なっており、大麻合法国や、（日本では規制対象となっている）一部の麻薬・危険ドラッグ（指定薬物）の合法国において可能な実験は、日本においては不可能である。従って、日本や他のアジア圏の法規制の厳しい国（中国、フィリピン、インドネシアなど）よりも、大麻・麻薬などに寛容なオランダなどにおいて、共感覚に関する多種多様な知見が得られ、共感覚保有者らのコミュニティが発達している現状がある。

さらに、脳神経系に直接作用する化学物質を含む合法的な食品についても、国や文化によってまったく嗜好や摂取量が異なっている。（カフェインなど）
医療用途の覚せい剤についても、各国によって異なる法規制が敷かれている。（メチルフェニデートなど）

このように、「共感覚者」と呼ばれる人々の体験そのものが各国ごとに異なっているのであり、共感覚の研究によって得られる知見や見解にも当然違いが出ることに注意する必要がある。

日本においては、共感覚が生じるとの知見が海外でもほとんどない覚せい剤の使用者の高齢化が進んでいる一方、共感覚を誘発する（共感覚を体験できる）との知見が多く見られる麻薬・危険ドラッグ・その他の指定薬物を使用する若者が増えている。インターネットの発達により、海外の薬物と共感覚に関する研究から知識を得て、違法薬物に手を染める若者もいる。（危険ドラッグについては、危険性の啓蒙のため、2014年に「脱法ドラッグ」から改名された。）

以上のような事情から、日本においては、大学などにおける合法的な共感覚の集団実験に参加した有志の共感覚者らが協力し合い、麻薬・覚醒剤・危険ドラッグ・指定薬物等による共感覚の出現の知見の有無や、当該薬物の国際条約及び世界各国・日本国の法令等における扱いとの対応などを調査し、公開している団体も存在する。

共感覚者であることを第三者が確証できるほどの極めて具体的な自らの共感覚の例を掲げた著作・芸術作品などの活動が確認できるほか、大学などの研究機関において被験者として検証実験を受けたり、研究者の著作・学術論文中にて引用・言及されており、共感覚者であると確証するに足る人物を挙げる。

著作などから共感覚者ではないかとして以下の人々がしばしば取り上げられる。 一般に適切な検査を受けていない故人である場合、本当に共感覚を有していたのかメタファーとしてそう類推できる記述を行ったのか判別は難しい。

著作などから共感覚者ではないかとして以下の人々がしばしば取り上げられる。

本人が共感覚を有していることを認識または自称し、ブログや絵画などの作品、マスコミなどで公表している主な著名な人物として以下の人々がいる。但し、共感覚を有していることが大学などの研究機関で検証されていない人物であるか、または検証されたかどうかが不明な人物であるかのいずれかである。なお、芸術家などは共感覚の確認が通常の8倍と言われている。但し、検証方法により結果は異なる。

上記のように、共感覚の定義や研究は多様であるために、共感覚を霊視能力や超能力、カラーセラピーの技能、人を癒やす技能、マインドコントロール能力などと同一視し、そのような能力の保持を自ら主張している者もいる。このような人々は、「共感覚セラピスト」などの職名で活動している。

</doc>
<doc id="343887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343887" title="ニュースプラス1いわて">
ニュースプラス1いわて

『ニュースプラス1いわて』（ニュースプラスワンいわて）は、テレビ岩手で夕方に放送されているニュース番組。

平日の月曜から金曜は「ニュースプラス1いわて」として放送されている。

同局の看板報道番組として、ストレートニュースのみならず、わかりやすい特集や、ローカルスポーツコーナーなど新機軸を次々と打ち出し、夕方のニュースとして定着。

2006年10月には岩手県内の民放局が地上デジタル放送を開始したが、他局が番組のハイビジョン化に二の足を踏む中、同局だけは「プラス1」もスタジオカメラのみならず、ENGカメラや中継機材などほとんどがハイビジョン対応となった。
また、日曜版の放送も開始。当初は30分編成とし、平日同様2人キャスター制をとった（2006年からは15分に短縮、1人キャスター制に変更となり2007年5月27日で一旦終了）。

2005年10月3日からは平日に元東海テレビアナウンサーで気象予報士の舘道直佳がお天気キャスターとして番組に参加。ニュースプラス1いわてのほか、「5きげんテレビ」でも天気コーナーを担当している。
月・水・金曜日の天気予報ではヤンマー提供の「ヤン坊マー坊天気予報」、火・木曜日は、2009年夏ごろから2010年3月までと2011年9月からJA全農いわて提供の「いわての牛乳天気予報」（2010年4月から2011年8月までは「純情産地天気予報」）を放送している。2016年7月現在の提供は、月・水曜「JAバンク岩手」、火・木曜「岩手コンポスト株式会社」、金曜「提供なし」となっている。

2006年4月3日から全国ニュースのタイトルが『NNN Newsリアルタイム』に変わり、他の系列局が夕方のローカルニュースのタイトルを 変更する中で、テレビ岩手と日本海テレビの2局がプラス1の題名を維持した。2006年10月に日本海テレビが『Newsリアルタイム日本海』にタイトルを改めたため、「プラス1」を使用したタイトルはテレビ岩手のみとなった。

2010年3月29日から全国ニュースのタイトルは『news every.』と改められたが、「プラス1いわて」のタイトルはひきつづき維持。

2018年4月には放送開始30年を迎えた。

各キャスターは担当日以外でも、リポーターや代役として出演することがある。

平日

</doc>
<doc id="343888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343888" title="鐘釣駅">
鐘釣駅

鐘釣駅（かねつりえき）は、富山県黒部市にある黒部峡谷鉄道本線の駅。

付近にある釣り鐘の形をした山の名に由来している。

</doc>
<doc id="343890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343890" title="フレッド・アステア">
フレッド・アステア

フレッド・アステア（Fred Astaire、1899年5月10日 - 1987年6月22日）は、アメリカ合衆国ネブラスカ州オマハ生まれの俳優、ダンサー、歌手。舞台から映画界へ転じ、1930年代から1950年代にかけてハリウッドのミュージカル映画全盛期を担った。

本名フレデリク・オスターリッツ（Frederick Austerlitz）としてオマハに生まれた。母ジョハナ・"アン"（旧姓ガイラス）はルター派のプロテスタントで、東プロイセンとアルザスからのドイツ系移民二世（ドイツ系アメリカ人）。セールスマンであった父フレデリク・"フリッツ"（旧姓名はフリードリヒ・エマヌエル・アウスタリッツ Friedrich Emanuel Austerlitz）は、カトリックに改宗したドイツ系ユダヤ人を両親としてオーストリアのリンツに生まれた移民一世である。つまり、フレッドはドイツ系とユダヤ系の混血である。

4歳からダンス・スクールに学んだアステアは、2歳上の姉のアデールとコンビで全米のヴォードヴィル劇場を巡演し、人気を得る。

17歳でブロードウェイにダンサーとして進出を果たし、20歳で名声を確立。1921年には、22歳で姉・アデールと舞台『バンド・ワゴン』を大成功させた。しかし、1931年にアデールは結婚を機に芸能界から引退しイギリスの貴族社会に入ったため、弟のアステアは新たな活路を模索することになる。

映画界への転進を決意し、ハリウッドでカメラ・テストを受けたが、当初の評価は散々であった。それでもステージで培われた実力でスクリーンへの道を拓き、1933年にメトロ・ゴールドウィン・メイヤー映画『ダンシング・レディ』へのゲスト出演でスクリーンデビューする。

続いて当時の大手映画会社の1つであったが経営難にあったRKOと契約しジンジャー・ロジャースとコンビを結成、1933年以降、主演映画作品において華麗なダンスを披露した。アステアとロジャースは1939年までRKOで数々のドル箱ヒット作を生み出し、RKOは二人のダンス・コメディ映画シリーズによって経営を立て直した。

トップハットに燕尾服、ホワイトタイというエレガントなスタイルで、当時最高の作詞家・作曲家たちの手になるナンバーを歌い踊るアステアは、不況下のアメリカの大衆を熱狂させた。アステアとロジャースは、映画史上最高のダンシング・ペアとされ、二人の一連の主演作は「アステア=ロジャース映画」と半ばジャンル的な扱いをされている。

だがロジャースが「アステアの添え物」的立場に満足しておらず、演技派としての映画出演を望んだことで、コンビの時代は終わる。実際にロジャースは1939年の主演映画『恋愛手帖』で1940年のアカデミー主演女優賞を獲得している。

このためアステアは、1940年からはフリーで映画出演をする。この頃、タップ・ダンサーのエレノア・パウエルやリタ・ヘイワースらとコンビを組み、タップダンスで競演を見せる。

この頃では、特に1940年の『踊るニュウ・ヨーク（Broadway Melody of 1940）』でのタップシーンが秀逸であり、エレノアとの名人どうしの火花散るようなステップが、この映画の底抜けの楽しさを引き出すことに成功しているが、興行的にはロジャースとのコンビには及ばず、ロジャースとの再共演作を制作したこともあった。

1941年からアメリカも参戦した第二次世界大戦中は、アメリカ軍の慰問活動と、出演数は減ったものの映画への出演を中心に活動した。

第二次世界大戦終結後の1946年には、ミュージカル映画でハリウッドを代表するメジャー映画会社であるMGMと契約した（但し専属ではない）。

1948年、若手のダンサー兼振付師として「ポスト・アステア」の地位にあった同じMGM所属のジーン・ケリーが撮影中に怪我を負ったため、代わってアステアが『イースター・パレード』の主役を引き受けた。この『イースター・パレード』が世界的なヒットと成功をおさめ、「過去の人」となりかけていたアステアの人気は三たび急上昇する。

MGMの二枚看板としてジーン・ケリーと共に活躍したが、2人の共演は『ジーグフェルド・フォリーズ』と、『ザッツ・エンタテインメント パート2』の2作にとどまる。

1953年には、ヴィンセント・ミネリ監督の豪華な大作『バンド・ワゴン』に主演した。本作はアステアの長いキャリアにおける一つの頂点と見なされている。この時代のアステアは、RKOでのロジャースとのコンビとは異なり、様々な女優たちとダンスを踊って一枚看板を張れる存在であり、テクニカラー映像や特殊撮影、華麗な音楽などで彩られたMGMミュージカル映画の最盛期を背負って立つ存在であった。

だが既に60歳近くになっていたアステアは体力の限界を見せており、同時に経費のかかるミュージカル映画の全盛時代も終焉を迎えつつあった。この頃にはダンス無しの純粋な演技でバイプレーヤーとしての実力を見せるようにもなった。核戦争をテーマとした1959年のシリアスな近未来映画『渚にて』では、医師役を演じている。

また1950年代以降のテレビジョンの爆発的普及に併せて、『スパイのライセンス』や『宇宙空母ギャラクティカ』などのテレビドラマにも多数出演している。

1968年の映画『フィニアンの虹』がミュージカル映画への最後の出演となった。晩年はヒット映画『タワーリング・インフェルノ』などへの助演で渋味のある演技を見せるなどし、アカデミー賞助演男優賞候補にノミネートされた。

ゲスト出演的な例外を除いて1970年代半ばに引退したが、進行役としてミュージカル映画全盛期を回顧した名場面集映画『ザッツ・エンタテインメント パート2』出演では、余興としてジーン・ケリー共々、短くも軽やかなダンスを披露し、第一人者としての貫禄を示した。

ほとんど隠退した後も最晩年まで自宅でのダンスの習練を怠らなかった。1983年にマイケル・ジャクソンが一世を風靡した「ビリー・ジーン」のムーンウォークを見ると自ら挑戦し、マイケルが直に教えたりもして、既に80代半ばの身でありながら、これを鮮やかにマスターしていたという(マイケル・ジャクソンとの関係は下記参照)。

1987年8月22日に、カリフォルニア州ロサンゼルスで死去した。88歳であった。なお死去後の1989年に、グラミー賞の特別功労賞を受賞している。 

アステアのエレガントなダンスには「洗練」という言葉が最も当てはまる。アステアはダンスに洗練と品格の両方を備えさせることに成功した、二十世紀を代表するダンサーであり不世出の天才と言える。正統派のダンス・ファッション共々「粋」を極めたダンサーであった。

後世に与えた影響も大きく、マイケル・ジャクソンなどもアステアの大ファンで「もっとも影響を受けた人物の一人」と発言しており、幼い頃からアステアの真似をしたり、アステアごっこをして妹のジャネットと遊んだとも語っている。自分たちのテレビショーで兄弟全員でアステアの「Puttin' On the Ritz」をカバーしたこともある。ソロになってからも自身のパフォーマンスにおいて一部ステップを取り入れている。

またアメリカにおいてアステアは紳士の代名詞としても有名で、名実ともにミュージカル俳優の鑑であった。米俗語として「アステア＝ダンスの上手い洗練された男性」があるという。

優れたダンサーとしての面ばかりが強調されがちだが、歌手としてもアステアは一流であり、同時代に一世を風靡した歌手のビング・クロスビーのクルーナー・スタイルとも通じるスムースさと、ダンスで培われたリズム感とを伴った軽やかな歌唱で、しばしばヒットチャートをにぎわせた（アステアとクロスビーは、クロスビーの最晩年である1975年にカーペンターズのヒット曲『シング（Sing）』などをデュオした録音を残しており、ここでは老いてなお二人の歌唱スタイルに通底する面をうかがえる）。

そしてジョージ・アイラのガーシュウィン兄弟、コール・ポーター、アーヴィング・バーリン、ジェローム・カーンなど、1930年代から1950年代にかけてのアメリカを代表するソングライター達はアステアのために膨大な楽曲を提供し、それらの曲はのちにはスタンダード・ナンバーとなったものも多い。

プライベートでのアステアは、シャイで紳士的な人物だったという。社交界で派手に遊ぶタイプではなかった。
映画界へ転進を考えていた頃、ボストンの富豪の娘のフィリス・ポッターに恋をする。フィリスは最初、スターであるアステアを知らなかった。人妻であったがやがて離婚し、1933年にフィリスと結婚した。約21年間フィリスと結婚生活を送るも、フィリスは脳腫瘍に罹り、46歳の若さで急逝した。「足ながおじさん」の撮影中で降板を検討したが、周りに励まされ撮影に復帰した。愛妻の死で悲嘆に暮れたアステアは長年を独り身で過ごした。

晩年に女性騎手のロビン・スミス（当時35歳）と出会い、1980年に再婚。ロビンと年の差があったため周囲に反対され、アステアは駆け落ちまで考えたらしい。何とか周囲を説得したが、この再婚は成功であった。アステアが1987年に88歳で亡くなるまで、ロビンと幸せに過ごしたという。

</doc>
<doc id="343893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343893" title="J-MELO">
J-MELO

『J-MELO』（ジェイメロ）は、2005年10月7日からNHKワールドTVおよびテレビジャパンで毎週放送されている、日本の全世界向け音楽番組である。

2008年4月6日からはNHK総合テレビでも放映を開始。2010年4月以降はウィークリー放送となった。

「JAPAN」と「Melody」・「Mellow」を掛け合わせた「J-MELO」という番組名が示す通り、日本の音楽を世界に発信する番組で、NHKワールドが世界約160の国と地域に向けて放送する、日本の放送史上初の全編英語の日本音楽番組。

放送されている国のうち、100か国以上からメールや写真が寄せられている。基本的に英語で進行され、日本語部分は字幕対応である。「日本を拠点に活動するアーティスト」で海外でも活動するアーティストが中心に出演し、最新のヒット曲だけでなくポップス、ロック、ジャズ、クラシック、トラッドなどジャンルを超えたゲストを招きながら、日本の音楽とアーティストを全世界へ発信している。

J-WAVE、ニッポン放送、スポーツニッポン、『日経エンタテインメント』、『声優グランプリ』等、他の放送局とのコラボレーションや、編集部への直撃取材をたびたび行っている。そのため、NHK以外のマスコミ関係者もたびたび登場する。

2005年10月番組開始。当初は海外での放送だけで、PVを流すだけの簡素な作りだった。

2006年4月からは、マンスリー・ゲストと呼ばれるゲストが毎月1組ずつスタジオに招かれ、トークや演奏が行われるようになった。この頃から日本国内での放送を開始したが、当時はデジタル教育テレビのマルチ編成023chでの不定期放送だったことに加え、送信所・中継局の数も少なかったことから、地上デジタル放送が受信できない多くの地域では日本国内でNHKワールドTVを直接受信している世帯を除いて本番組の視聴ができなかった。

2007年4月からは、ゲストが増員され、また、有名ミュージシャンからの日本語でのコメントも多数寄せられるようになった。

2007年10月からは、さらに多くのゲストが登場するようになり、玄人好みや、新進気鋭のミュージシャンも出演してきた。

2007年11月14日にはZepp Tokyoで、初の公開収録となる「J-MELOスペシャルライブ〜Live to the World〜」が行われた。翌年から、夏フェス・冬フェスとしてに4回開催。NHK総合テレビとNHK-BSで放送されている。

2008年4月4日の放送からは、スタジオ（収録はCT-511スタジオ）も一新し、番組自体がパワーアップしている。
また、国内放送では総合テレビ深夜に、毎週放送されることになった。

2009年に入ると、日本音楽の一方的紹介から一歩進み、メールの紹介だけでなく写真や動画の投稿、日本国内へのさまざまな募集など、世界中の視聴者との相互交流を目指した演出上の変化が見られる。

2010年からは、ディスカバラー、スーパーバイザーなど、数々の準レギュラーが登場する。

2012年4月の放送より国内放送が総合テレビからBSプレミアムに変更された。

2015年10月2日、放送開始10周年を記念したムック本「『J-MELO』が教えてくれた世界でウケる『日本音楽』」が発売。

放送は総合テレビジョン。

この他に、徳島県域・総合テレビで放送されている「あわメロクリスマススペシャル」にmelody.がゲストで呼ばれた際に、J-MELOが紹介された（2007年12月）。

2008年4月以降、国内放送でのレギュラー放送はNHK総合テレビ「ミッドナイトチャンネル」に移行する。デジタルだけでなくアナログでも放送されるため日本国内のすべての地域で本番組の視聴が可能となる。

2010年4月から9月19日までは毎週日曜深夜（月曜未明）0:30 - 1:00、同年9月26日から2011年3月までは毎週日曜深夜（月曜未明）0:20 - 0:50、2011年4月から2012年3月まで毎週日曜深夜（月曜未明）1:00 - 1:30に放送。ただし次の地区は別番組のため時間が異なっている。

日本国内での放送はNHKワールド・プレミアムよりも5日、NHKワールドTVよりも7日それぞれ早い先行放送となっている。

2007年以降、BS2とBSハイビジョンで、J-MELOスペシャルを放送している。 

2012年4月より地上波の総合テレビからBSプレミアムに移動してレギュラー放送が行なわれることになった（国際放送初回放送より5日遅れの放送）。

</doc>
<doc id="343894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343894" title="財政政策">
財政政策

財政政策（ざいせいせいさく、）とは、主に国の財政の歳入や歳出を通じて総需要を管理し、経済に影響を及ぼす政策のこと。金融政策とならぶマクロ経済政策の柱である。政府の支出拡大による財政政策は拡張的財政政策(expansionary fiscal policy)と呼ばれる。

税制や国債などによる歳入の政策と、社会保障や公共投資などからなる歳出の政策がある。

一般に国の財政政策は、

の3つの機能がある。

政府の財政支出は民間預金の創造、つまり貨幣供給量の増加をもたらし、逆に、政府が債務を返済すれば、貨幣供給量は減少する。このように、政府の財政政策は貨幣供給量を操作するものであり、その意味で、金融政策として機能している。積極財政は金融緩和であり、緊縮財政は金融引締である。

財政政策には、自動安定化装置と裁量的財政政策がある。自動安定化装置とは、税金・社会保障支出の自動的増減によって、マクロ経済の安定化を図るメカニズムが、経済で機能することを指す（例：累進課税）。

裁量的財政政策には、財政支出政策（歳出面）と減税政策（歳入面）がある。財政政策には、支出を調整する方法だけでなく、減税・増税といった税に変化を加える方法がある。

財政政策による支出は、基本的には税収で補うが、税収だけでは足りない場合、国債という形で借金をして、将来に返すことになっている。

歳出面からの財政政策は公共投資が軸になる。公共投資を増やしたり減らしたりすることで、経済成長を促進したり抑制したりすることが出来る。経済が不況に陥った場合には、建設国債の発行によって公共事業費を増額することが行われてきたが、これによって公的固定資本形成が増えて直接国内総生産が増加するだけでなく、乗数効果によって民間消費や設備投資が増加するので、当初の公的固定資本形成額の増加以上に国内総生産（GDP）が増加する場合がある。一方、緊縮財政政策は支出を大幅に減らし歳出の規模を縮小する政策で財政危機などにより取られることがあるが、失業率が上昇する側面もある。

歳入面からの財政政策は税制が軸になる。減税や増税をすることで経済成長を促進したり抑制したりすることが出来る。

財政政策は、景気変動の動きを相殺するように政府が能動的に財政支出を増減させたり、家計や企業の負担を増減したりする積極的財政政策と、政府による能動的な対応がなくとも自動的に政策が変更されてしまう消極的財政政策にわけられる。

積極的財政政策としては、上で説明したように不況時に乗数効果によるGDPの拡大や失業率の低下を図るために、道路や公共施設などの公共事業を増加させたり、減税によって消費や設備投資の刺激を図るものがある。景気が過熱すれば、逆に公共事業を減少させたり、増税によって消費や設備投資を抑制して、景気変動の幅を小さくしようとする。

マリネア・S・エクルズ元FRB議長は「財政政策は民間の信用が拡大している時だけ緊縮し、民間活動が低下している時だけ拡大すべきである」と主張していた。

経済学者のケネス・ロゴフは「世界不況に陥るかもしれないという場合に、必要な政策には積極的なマクロ経済政策が含まれる。財政政策は減税とインフラ投資に焦点を合わせるべきである」と指摘している。

消極的財政政策としては、法人税や所得税の存在、失業等給付（雇用保険・失業保険）や生活保護の制度が挙げられる。法人税は企業が利益を上げなければ課税されないので、不況期にはゼロとなり好況期には税収が増える。個人の所得に課税される所得税も一定の所得水準までは課税されず、不況期に所得が減少すれば自動的に税負担が減少するようになっている。特に所得税率が累進的に高まる制度の場合には、好況期に所得が増加する以上の速度で税負担が増加し、消費を抑制する効果が大きい。

また失業等給付や生活保護の制度は、直接的には景気変動を安定化するという目的で行われているわけではないが、不況になって失業者が増加したり所得を失って生活に困窮する世帯が増加した場合には、政府支出が自動的に増加して家計所得を補い、消費を下支えすることになるので、間接的には景気の安定化機能を持っている。

初歩のマクロ経済学では、政府支出の水準や財政収支は政策変更がない限り一定として分析を行うことが多いが、実際の財政制度では、景気変動によって自動的に支出額の増減や財政収支の改善・悪化が起こる。このように予め財政制度に組み込まれている景気安定機能を自動安定化機能（ビルト・イン・スタビライザー）という。

財政政策は、確実な「政府需要」を生み出せる。例えば、政府が公共投資を行えば、少なくともその分だけは総需要は増える。一方で財政政策は、資源配分・所得配分に歪みが生じる。公共投資は性質上、建設業などに資金が集中する。また、膨大な政府債務が残る可能性がある。

マクロ経済学で用いられる標準的モデルのひとつであるIS-LM分析を用いると、財政政策と金融政策の適切な組み合わせ（ポリシーミックス）によって景気変動を安定化できることが分かる。金融緩和だけでは、痛みの出ている箇所への集中投下ができないため即効性がなく、また大きな需給ギャップを埋めるには財政政策が不可欠になってくる。

公定歩合など政策金利の引下げなど金融政策による経済への影響が政策の発動から時間を要するのに対して、財政政策による効果は発現までの時間が短いとされることが多いとされている。マネーサプライの増加が名目GDPを増加させるまでには数四半期かかるとされることが多いが、公共事業の増加などは支出の時点で効果を発揮するとされている。このため財政政策を用いて経済の変動を安定化させるというという考え方が広まった。

政府が行う財政政策は、総需要管理のための最も簡単な手段であり、政府投資としての公共投資・財政支出を拡大すれば、その分は必ず総需要が拡大する。財政政策を発動すると通常は乗数効果によって需要面でより大きな影響が経済へもたらされる。このため、失業などが発生しても、その一部を財政政策で解決することで他の失業を解決できる。失業の撲滅は、社会的な安定へ直結する。また、適切な公共財の供給がなされれば、インフラストラクチャーを充実させ供給面にも好影響をもたらす。

経済学者の田中秀臣は「長期国債を発行して経済を活性化させれば、経済全体が拡大することによって税収が増え、長期的には国債発行を抑制・縮小する方向になる。これはノーマルな考え方である」と指摘している。

池田信夫は「財政支出は、基本的には支出される年度にしか効果はない」と指摘している。

森永卓郎は「財政政策の効果がないと言われる理由の一つは、タイミングの問題である。財政出動すれば、効果はその後数年から数十年にわたって出てくる。財政出動の初期段階では財政赤字は拡大するが、その後に景気拡大に伴う税収増で徐々に回収され、最終的にはプラスになるというのが基本的な効果の現れ方である」と指摘している。

経済学者の若田部昌澄は「財政政策の効果は期待による。財政政策はどこかで必ず徴税する。要するにどの時点で徴税するかという期待に応じて政策の効果が違ってくる」と指摘している。

経済学者の原田泰、大和総研は「公共事業より減税のほうが効果は小さいが、公共事業のほうがよいとするかどうかは考え方の違いによる。減税は政府の規模の縮小・国民の経済的自由の拡大を促すが、公共投資の増大は政府が使い道を国民に指図する」と指摘している。

公共投資の乗数効果よりも減税の乗数効果の方が理論的に考えて小さく、内閣府の計量分析などによっても示されている。また、減税と財政支出を同時に行うと、結果として起こる変化の区別が困難となる。

経済学者のポール・クルーグマンは、減税政策の乗数効果は、0.5程度しかないとしている。

経済学者の岩田規久男は財政支出が乗数効果を弱める要因として、

を挙げており、これは減税にも当てはまるとしている。

原田泰は「仮に、政府支出を増大するとGDPがその乗数倍だけ増えるというケインズ経済学の考えが正しければ、いくら財政支出を拡大しても債務残高の対名目GDP比率は高くならないはずである」と指摘している。また原田は「ケインズの乗数は高い失業率の状況を前提としている。そのような状況であれば乗数が大きいことも考えられるが、いずれ雇用は拡大しそれ以上拡大できない状況となる。どのような状況でも乗数が大きいとは考えられない」と指摘している。

「（日本では）財政政策の乗数効果は、経済構造の変化によって低下している」という議論について、田中秀臣は「財政政策の効果が低下したのは、主に金融政策の引き締め的スタンスが原因であり、そのことによって著しく乗数効果が落ちてしまった」と指摘している。

不景気のたびに財政政策を発動し続けた結果、建設業など公共投資に依存する産業の膨張をもたらし、経済効率が低下する場合がある。また、民主主義の政治体制においては減税促進や増税抑止により財政赤字を招きやすい。さらに、完全雇用を志向した政策により、インフレーションや経常赤字などを常態化させる可能性もある。自動安定化機能が行き過ぎた効果を持ち、景気拡大期に税負担が増加して景気を悪化させてしまうなどの悪影響を持つ場合には、フィスカル・ドラッグと呼ばれ、1970年代には盛んに議論された。

岩田規久男は「政府が財政支出の拡大による景気対策を実行すれば、短期的には景気が良くなるがそれを止めれば再び悪化してしまう。財政政策で100万人単位の雇用の創出・維持し続けることは不可能である」と指摘している。

経済学者の竹中平蔵は「ケインズ政策は、万能ではない。失業が増えたから需要を増やしたまではよいが、それで失業が無くなったからといって政府が財政支出を減らすかというとそうはならない。公共事業を一回やると、今度それを減らすのは大変となる。民主主義社会において、失業を無くすために需要をつくり始めたら、財政は徹底的に拡大し赤字となる」と指摘している。

原田泰は「財政政策の効果は持続性に乏しく、長期的には反動減を生む」と指摘している。原田泰、大和総研は、日本の場合で「名目GDP1%分の公共事業は、財政収支の対GDP比を0.5%悪化させる」「名目GDP1%分の所得税減税は、財政収支の対GDP比を0.81%悪化させる」と指摘している。

岩田規久男は「政策の持続性・有効性の観点から見て、財政政策より金融政策にほうが有効である」と指摘している。

経済学者の野口旭、田中秀臣は「財政の本来の機能は、マクロの安定化というよりも、徴税を通じた公共財の供給である。景気対策としての財政支出は、政治的利権が絡むため、どうしても『無駄金』が多くなる」と指摘している。

経済学者のジェームズ・M・ブキャナンは、財政は下方硬直性があり収縮しないで膨張し続ける傾向があると指摘している。ブキャナンの「民主主義の中に財政赤字は組み込まれている」といった議論は、労働組合への自粛や賃金のメカニズムを重視といった運動につながっていった。

公共事業を実施するにはまず予算措置が必要であり、国会や地方議会の議決を必要とするので、政策の決定から実施までの期間は必ずしも金融政策よりも短いとは限らない。アメリカの経済学者の中には、アメリカでは財政政策はしばしば景気変動を大きくしてしまったという見解もある。

経済学者のミルトン・フリードマンは財政政策による景気安定化について、政府に効果的な財政支出を選ぶ能力は無い、政策決定の遅れが生じ効果が無いなどの批判をしている。

岩田は「政府がインフレや景気後退を認知してから、政策の立案、予算の審議などを可決・実行するまでには長い時間がかかり、対策としてすでに手遅れになっていたり、逆に景気変動を助長させたりする可能性もある」と指摘している。また岩田は「インフレや景気後退の認知から政策の実行までの遅れを考慮すると、総需要の微調整を目的とした裁量的財政政策の有効性には限界がある」「財政政策は社会資本の形成と社会保障などの所得再配分政策に専念すべきである」と指摘している。

経済学者のケネス・ロゴフは「非常に多くの国の経済学者が、景気問題への解決策は現状を維持するために減税をし、補助金を与えることだと考えている。先進国が一国だけでケインズ主義的な刺激策を講じれば、不況の痛みを和らげることになるかもしれない。しかし、すべての国が同時に消費を刺激しようとすれば、政策効果が発揮されることはない」「残念ながら、ケインズ的な需要管理政策は万能薬ではない。減税は長期的には生産性を高めるが、政府部門の拡大は経済的な活力を取り戻す処方箋ではない。市場経済の中で政府が行うべき有益な政策は多くあるが、過度に景気刺激策を求めることは、理性的な議論にとって有益ではない。当然、国の財政も問題となる」と指摘している。

合理的期待形成仮説によると、減税されても、人々は将来の増税を予想して、増税に備えて減税分をすべて貯蓄に回す可能性があるとしてる。一方で、合理的期待形成の理論に対して、人々は合理的ではなく、将来の増税に備えることなく減税分の大半を消費に回してしまうという反論がある。

経済学者の小野善康は「失業者のセーフティーネットとしての補助金やバラマキ減税よりも、その財源を賃金として活用するほうがよい」と主張している。

野口旭、田中秀臣は「マクロ経済政策としての財政政策によって、循環的な要因によって生じる失業・倒産を可能な限り減らすことは、政府のみができる重大な機能である。政府が財政赤字の一時的な拡大を嫌って経済的能力の行使を拒否し、失業・倒産を放置することは、政府の経済的な存在根拠自体を否定することになる」と指摘している。

田中秀臣は「不景気のときに財政政策を行う場合、効率性のみを基準にして否定するのは賢明ではない。例えば、公務員を多く雇用するということは、生産性の低い人を多く抱えるということである」と指摘している。

原田泰は「政府支出で雇用を創出するなら、特定の支出に偏らないことが望ましい。特定の支出に傾けば、供給のボトルネックが生まれて価格が上昇し、雇用拡大効果を阻害する」と指摘している。

田中秀臣は「財政支出を拡大することによって、経済に占める政府部門の割合が高まると経済全体の非効率性をもたらすという問題がある。不況対策をやる場合は、必ず金融政策と組み合わせてやらなければならない」と指摘している。

アメリカではロバート・ルーカスやロバート・バローらの批判による「裁量」から「ルール」への経済政策の転換、さらに、汚職や財政赤字、効率の悪化といった「政府の失敗」などにより、今日では、裁量的な財政政策による景気変動の安定化が専門家から支持されることは少ない。

後述のマンデルフレミングモデルやバローによる公債の中立命題の指摘などもあり、アメリカでは1980年ころから景気変動の安定化は金融政策の役割であると考えられるようになった。したがって、財政政策の目的は景気対策から離れ、恒常所得や資本の増加を目的とした恒久的な減税や、歳入を増加させるための増税、もしくは政府にしか供給できない公共財の提供や補助などが中心となっていった。

これは、一つの政策目標ごとに一つの政策手段が必要というティンバーゲンの定理からわかるように、景気の安定化という一つの目標には、金融政策という一つの政策手段で達成可能と考えられたことによる。固定相場制時代には、金融政策は為替レートの固定という政策目標を与えられていたために、景気の安定化には別な政策手段として財政政策が必要であったが、変動相場制になり金融政策が為替レートの維持から自由となったことによって、金融政策を景気安定化のために使用可能となった。

金融緩和を伴わない場合、財政政策による景気刺激は金利上昇によって設備投資のクラウディングアウトを引き起こしてしまう場合がある（流動性の罠などで金利がゼロバウンドで上昇しない場合などは除く）。また、変動相場制においてマンデルフレミングモデルが示すところによれば、世界の金利水準に影響を与えない程度の経済的小国で、資本移動が完全に自由で、さらに自国と海外の資産が完全代替的である国の場合、金利上昇が為替レートの増価（日本の場合であれば円高）を引き起こして輸出減少・輸入増加が起こることによって、当初の財政支出の増加の景気刺激効果を減弱してしまうことが分かる。1970年代から80年代にかけての日本では、こうした効果を緩和するための金融政策と財政政策の最適なポリシーミックスのありかたがマクロ経済政策の課題とされた。

なお、京都大学大学院工学研究科教授の藤井聡は、マンデルフレミングモデルはインフレーションであることが前提となっており、デフレーションにおいては全く通用しないとの批判を述べ（ただし、インフレを前提としていることや、デフレでは通用しないことの根拠についての説明はない）、デフレ下の日本では財政政策は無効にならないと主張している。

国民の経済的幸福度を測るには本源的には効用ベースによるものであるが、それを実際に計測すること及び国民全体の効用として統合することは非常に困難であり、代替変数として消費の大小でもって国民の幸福度を測ることが次善の策となる。そして、投資（公共事業の一部や民間投資）は生産力増大により将来の消費を増加させることにこそ意味があり、現在の消費と、将来の消費に関わる投資を足し合わせたものであるという点において、GDP統計を国民の幸福度を表すものとして見る意味がある。

以上のことを前提とすると、本当に穴を掘って埋めるだけで生産性ゼロの公共事業は、確かにGDPを増加させるものの、現在の消費も将来の消費も直接には増やさないという点で、望ましいとも望ましくない。GDPと公共事業はパラレルに変化し、消費+民間投資は一定なので、現在および将来分を考えた消費は増えない。ただし、所得再分配が起きることから低所得者層の消費が増えるという点で意味はある。

さらに、穴掘って埋めもしないような公共事業の場合、生産性を低下させてしまうことも考えられる（現実的には、生産性がほぼゼロの道路や箱物なのに、その維持に労力が必要となり、機会費用が発生してしまう場合や、単純に生産活動を妨げるような設備への投資など）。このような時には、現在の消費は変わらず、将来の消費は生産性の低下から減少してしまうので望ましい状態とは言えない。

非自発的失業という社会的な無駄が発生している場合に公共事業でもってその無駄を無くすということは一般的には望ましいが、それでもその労働力をどのようなものに向けるかによって望ましさは大きく異なることとなる。このことは、どのような事業が好ましいかが昔ほど明確ではない2013年現在において、その事業の内容を問わず公共事業でもって有効需要を増やせば良いとする考え方の問題点が大きくなってきていることを意味する。

結局、有効需要の理論は、投資先によってその優劣があるという当然のことが「穴掘って埋めてもいい」の言葉でうやむやにされたこと、本来は現在および将来に渡る消費こそが問題であるのに、そことは関係なくGDPを増やせば良いという見方をされるようになったこと、などの問題点を持つ。

日本のゼロ金利政策下での不況などに代表される、流動性の罠に近づいた場合などの金融政策の有効性が低下した場合や、1929年の世界経済のように恐慌のように急激な景気悪化に陥った場合などには、2013年現在でも財政政策の発動による需要の喚起が必要という見方もある。ただし、日本が実際に流動性の罠にあるのか、あるいは流動性の罠が現実の経済としてありえるのかについては疑問の声もある。

1960年代から1980年代にかけての日本では、財政政策による景気安定化が試みられた。1980年代に積み上げられた公的固定資本形成は238兆円にのぼった。

1990年代初めにバブル崩壊によって景気低迷が続いた際に、当初は財政政策による景気刺激が試みられた。1992年8月の総合経済対策以来、九次にわたる財政政策による景気対策の事業規模は120兆円を超え、57.1兆円の追加支出（公共投資等社会資本整備）が実施された結果、1990年代に積み上げられた公的固定資本形成は、382兆円にのぼった。ただし、日本のような変動相場制の国では円高を招いて景気回復効果が打ち消されたこと（→マンデルフレミングモデル、円高不況を参照）、また、静態的な財政均衡に基づいたストップゴー政策的な運用であったこともありあまり成果を挙げなかった。

日本における公共投資乗数は、1950-1972年までは、1年目は2.3、2年目で4.5程度であったが、変動相場制後の1973年からは1年目は1.4、2年目で1.9程度に低下した。資本の国際間移動の完了した1980年代以降は公共投資乗数は、それ以上の低下はなく変化はない。

2001年に小泉内閣が成立して以降は、財政再建の名の下に公共事業の削減が進められ、財政政策による積極的な景気刺激によって経済を安定化させるという考え方は後退し、量的緩和政策など金融政策によってデフレからの脱却を図るという考え方に一時期転換した。なお、日本では依然として財政政策の有効性を主張するエコノミストも多い（世界的には経済安定化の主な手段は金融政策であるという認識の国が多い）。

</doc>
<doc id="343895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343895" title="TNK">
TNK

TNK

</doc>
<doc id="343897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343897" title="西京味噌">
西京味噌

西京味噌（さいきょうみそ）は、現在では、京都及び関西地方を中心として広く作られる淡黄色の甘口味噌の通称である。本来は、特定の味噌蔵（現・株式会社 西京味噌）の銘柄である。米糀を多く配合し、また水飴が配合される事もある。通常味噌汁用の味噌が12%前後の塩分であるのに対し5%前後と低いのが特徴である。また赤味噌に対して白味噌と称される事もある。

京都のお正月の雑煮には欠かせない味噌であり、また酢味噌、田楽、製菓（味噌松風など）などにも用いられる。西京味噌を味醂等で伸ばして季節の魚や肉を漬け込む西京漬けは広く親しまれている。

</doc>
<doc id="343898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343898" title="アントン・マカレンコ">
アントン・マカレンコ

アントン・セミョーノヴィチ・マカレンコ（ロシア語:、1888年3月1日-1939年4月1日）は、帝政ロシアからソヴィエト社会主義連邦共和国に変わっていく時代のロシアの教育者。

ウクライナのベロポーリェの生まれで、父親は鉄道工場の塗装工だった。彼はその地方の師範学校を出て、元々は小学校の教員であった。
十月革命が起きた1917年に高等師範学校を卒業し、視学官の職を経て、1920年、ポルタヴァ近郊の、収容した非行少年を勤労活動を通して矯正教育を行っていく少年院の院長に転進。1922年、同少年院は、ゴーリキーの名を冠して、ゴーリキー記念コムーナと改称する。1926年には同コムーナはハルキウ付近の修道院跡地に移転するが、彼は考え方の違いからこの施設のポストを辞して、それまで兼任職となっていたハルキウ近郊のジェルジンスキー・コムーナ（コミューン）での矯正教育に専念することになり、ここからの彼の集団主義教育の成果となる教育実践が生まれる。彼は、同時代に世界的な規模で広まった新教育運動の、子どもの自発性や関心、子どもの個性への着目の傾向とは一線を画して、集団の中での忠誠と服従、協同に重きを置いた。

ジェルジンスキー・コムーナに彼は1935年まで在職し、キエフに移った後1937年にモスクワに移り、その教育体験を著作として次々に世に送り出した。彼の著作の大半は、教育小説のかたちを採っている。

マカレンコはナデジダ・クルプスカヤと並び，ソビエトの集団主義教育の体系化を行った人物として知られている。

生前、彼の教育論は、あまり高い評価を受けていたわけではないが、1931年、ソ連でまだトーキーが始まったばかりの技術で、彼の著作のいくつかから着想を得た映画「人生案内」が製作され、大きな反響を生んだ。この映画は翌1932年、日本でも公開された。この映画のヒットから、ソ連でもその映画の影の登場人物であるマカレンコの弟子が、別の少年院で教育実践を続けていくといった小説も書かれた。ヴィグドローヴァの『新人生案内』、邦訳もある。（草鹿 外吉訳、新評論社、1955年）

日本においては1970年代にいわゆる全生研教育の一環として、マカレンコの理論の影響を受けた「学級集団づくり」という教育手法が、主に全国生活指導研究協議会に所属する一部の教員の間で流行した。原武史は，小学生時代に東京都の滝山団地でこの「集団づくり」教育を体験し，後に『滝山コミューン一九七四』としてその記憶をまとめ，発表した。

</doc>
<doc id="343901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343901" title="JIS慣用色名">
JIS慣用色名

JIS慣用色名 (ジスかんようしきめい) とは、日本工業規格『JIS Z 8102:2001 物体色の色名』付表1に示す慣用色名を指す。

鉱工業製品の物体色の色名のうち、特に表面色の色名について、269色が規定されている。

次に示す色およびそのRGB値は、代表的な色記号として前述の付表1に示されたマンセル値を念頭に置いたものであるが、これらの値はその性質上1対1に対応しないため、あくまで参考として利用されたい。色と色名の対応関係に、多少の違和感を覚える場合があるかもしれない。また、ウィキペディアなどにおける色名一覧とも、必ずしも一致しない。

</doc>
<doc id="343902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343902" title="セント・マーチン島">
セント・マーチン島

セント・マーチン島（）は、カリブ海のリーワード諸島（小アンティル諸島北部）にある島。島の北側はフランス領、南側はオランダ領に分割されており、フランス語・オランダ語でそれぞれサン・マルタン（）、シント・マールテン（）と呼ばれている。

この島は、リーワード諸島北部に位置している。北にアンギラ海峡を隔ててアンギラ島（イギリス自治領のアンギラ領）、東南にサン・バルテルミー島など（フランス領の海外準県サン・バルテルミー）が、それぞれ近接してある。また、島の南方にはオランダの特別自治体（BES諸島）であるサバ島やシント・ユースタティウス島がある。

島の面積は面積 88 km。島の中央にフランスとオランダの国境線が走っており、現地では基本的にフランス領側（French Side フレンチ・サイド）をフランス語でサン・マルタン、オランダ領側（Dutch Side ダッチ・サイド）をオランダ語でシント・マールテンと呼び分けている。両者は等分されてはおらず、おおむねフランス:オランダ＝4:3の比となっている。

サン・マルタン（フランス領側）はフランスの海外準県で、面積 54km、人口 31,397人、首府はマリゴ。行政区画としてのサン・マルタンには、など周辺の小島も含む。

シント・マールテン（オランダ領側）はオランダの自治領（オランダ王国の構成国）で、面積 34km、人口 35,000人、首府はフィリップスブルフ。

2つの自治国家によって分割された最も小さな陸地とされる。なお、フランスの領土とオランダの領土が地続きで接しているのは、世界でここだけである。

島はおおむね山がちな地形であり、起伏に富んだ多くの丘と多くの入り江がある。また、砂州が発達し、多くの潟湖を擁している。まとまった広さの平坦な土地は砂州上などに限られている。

島の中央部に山塊があり、最高峰はフランス領側にあるピク・パラディ（424m）である。

西部には、カリブ海最大の潟湖であるシンプソン・ベイ・ラグーンが広がっており、周辺はリゾート地帯となっている。

海洋性熱帯気候で、北東貿易風が卓越している。気候は温暖で、年平均降水量は1500mm。7月から11月までハリケーン・シーズンである。島に特に甚大な被害をもたらしたハリケーンとして、1960年の「ドンナ」、1995年の「ルイス」が挙げられる。

島には、先住民としてカリブ族とアラワク族が暮らしていた。

1493年11月11日、コロンブスは第2回航海でこの島を「発見」し、11月11日が聖マルティヌスの聖名祝日（聖マルティヌスの日）であることにちなんでサン・マルティン島（）と名付けた。コロンブスはこの島をスペイン領に帰するものと主張したが、スペインはこの島への植民を重要視しなかった。

島は各国の船や海賊たちが水や塩の供給地として利用するようになり、「塩の島」Soualiga と呼ばれるようになった。17世紀に入ると、フランスとオランダがこの島に着目した。フランス人たちはトリニダードとバミューダの中間に拠点を欲し、オランダ人たちはニューアムステルダムとブラジルの中間に拠点を欲していたのである。

オランダ人たちは1627年から1631年にかけて島に植民を開始し、1631年には町とアムステルダム砦を築いた。島の人口は少なかったため、拠点建設は容易に進んだ。Jan Claeszen Van Campen が最初の総督になり、間もなくオランダ西インド会社が塩鉱の経営に乗り出した。同様にフランス人やイギリス人の植民者も島に進出した。かれらが塩の交易に成功すると、スペインもこの島の価値に気づくようになった。当時、スペインとオランダは八十年戦争を繰り広げており、この島にも戦火は及んだ。

1633年、スペインがオランダから島を奪取し、入植者たちのほとんどを追放した。スペインは Point Blanche に砦を建設している。オランダはたびたびセント・マーチン島の奪回を図ったが、すべて失敗に終わっている。のちにニューネーデルラント総督を務めることになるピーター・ストイフェサントは、1644年にセント・マーチン島への攻撃を指揮するも、片足を失っている。

スペインによる占領から15年が経過した1648年、八十年戦争は終結するが、このころにはスペインはカリブ海の拠点経営に関心を失っており、セント・マーチン島も放棄された。

空白となった島に、オランダとフランスが再び植民に乗り出した。オランダはシント・ユースタティウス島から、フランスはセントキッツ島から、それぞれ植民者を島に送り込んだ。1648年3月23日にフランスとオランダは、54kmをフランス領、34kmをオランダ領とする条約を結んだ。島を分割する署名がコンコルディア山の麓で行われたことから、コンコルディア条約と呼ばれている。以後、オランダ側はシント・ユースタティウス島の管轄下に、フランス側はセントキッツ島の管轄下に置かれた。

18世紀から19世紀にかけて、イギリスが島の支配を図り、フランス・オランダと激しく争うこととなった。1648年から1816年にかけて、持ち主の交替は16度も生じている。

1815年のパリ条約によって、現在の状況が確定した。

オランダ領側（シント・マールテン）では、1763年にフィリップスブルフが建設された。シント・マールテンは「シント・ユースタティウス植民地」「西インド植民地」を経て、1845年以降ほかのカリブ海地域のオランダ領とともに「キュラソー植民地」の一部となり、キュラソー島ウィレムスタッドの総督の管轄下に置かれた。

最初に島へ奴隷を連れてきたのはスペイン人たちであったが、その数は多くなかった。しかし、新たな産業としてプランテーションでタバコや綿花が栽培されるようになると、膨大な奴隷たちが移入され、労働に従事させられた。奴隷たちは過酷な取り扱いに対してしばしば反乱を引き起こし、地主たちも無視はできなくなった。1848年、フランス領側で奴隷制度が廃止され、その15年後の1863年にはオランダ領側でもこれに続いた。奴隷制度廃止後、プランテーション経営は衰退し、島の経済も後退した。

1939年、セント・マーチン島は免税港を宣言し、経済発展に向けて進むようになる。

1943年、アメリカ軍の基地として飛行場（のちのプリンセス・ジュリアナ国際空港）が建設され、ドイツ軍の潜水艦との戦いの上で重要な役割を果たした。この頃には、島の南北の共通作業言語として英語が広く使われるようになった。

1950年代、シント・マールテンは観光地として着目を浴びるようになり、リゾート地としての開発が進められた。一つの島がオランダとフランスとに分けられているユニークな地理的状況もあって観光熱は周囲の島々よりも高く、プリンセス・ジュリアナ国際空港は東カリブで最も利用者の多い空港となった。島全体の人口も5000人程度から、1990年代半ばには8万人にまで増加した。

1994年、オランダとフランスはセント・マーチン島国境管理条約に調印した。

1995年9月に島を襲ったハリケーン「ルイス」は、島全体で12人の死者と数百人の負傷者、数千軒の家屋の倒壊という大きな被害をもたらし、観光業への打撃とそれに伴う失業者の増大など、産業・経済に大きな影響を及ぼした。このハリケーンの衝撃から、「ルイス前」（pre-Luis）・「ルイス後」（post-Luis）という表現が使われるという。

オランダ領側（シント・マールテン）を管轄していたキュラソー植民地は、第二次世界大戦後にオランダの自治領「オランダ領アンティル」となった。2010年10月、オランダ領アンティルは解体され、シント・マールテンは単独でオランダの自治領となった。

フランス領側（サン・マルタン）は1946年以降サン・バルテルミー島と共にフランスの海外県グアドループに属した。2007年、サン・マルタンはグアドループから分離し、単独でフランスの海外準県となった。

島の主要な産業は観光であり、オランダ領側では労働人口の4/5、フランス領側では人口の85%が観光関連業に従事する。島を訪れる観光客は年間200万人以上とされる。

フランス領側のはカリブ海地域で最高、ダッチサイドの一人当たり所得は旧オランダ領アンティル5島の中で最高とされる。

サン・マルタン（フランス領側）、シント・マールテン（オランダ領側）共にアフリカ系黒人が多いが、他にクレオールや白人も多い。宗教はキリスト教。

公用語はサン・マルタン（フランス領側）がフランス語でシント・マールテン（オランダ領側）がオランダ語だが、英語も幅広く話すので英語も通じる。

島内に空港は2つある。フランス領側北部のグランカーズ・エスペランサ飛行場と、オランダ領側西部のプリンセス・ジュリアナ国際空港である。規模が大きいのはプリンセス・ジュリアナ国際空港で、大型ジェット旅客機の発着も可能であり、島を訪れる観光客の玄関口となっているとともに、ビーチを低空で飛行機が通過する着陸風景は名物となっている。一方のグランカーズ・エスペランサ飛行場は、カリブ海フランス領の近距離路線が主となっている。

</doc>
<doc id="343903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343903" title="夢みるように眠りたい">
夢みるように眠りたい

『夢みるように眠りたい』（ゆめみるようにねむりたい）は1986年の映像探偵社製作、シネセゾン配給の日本映画。当時、無名だった林海象が、モノクロ、サイレント(ただし効果音と音楽、弁士の声などの作品主題の主要な要素に関わる部分には音声が入る)の手法を用いて撮った昭和30年代頃の浅草を舞台にしたミステリー。佐野史郎の初主演映画でもある。

私立探偵の魚塚は、月島桜という老女から、執事・松之助を通して、誘拐された娘、桔梗を探してほしいという依頼を受ける。浅草の町を調査するうち、次々と仕掛けられた謎を解いていく魚塚。やがてこの事件は、未完に終ったサイレント映画「永遠の謎」のストーリーにそって展開し、魚塚は、娘を探しているのではなく「永遠の謎」のラスト・シーンを追っていることに気づく。この映画は日本で初めてほんものの女優が主演したものだったが、警視庁の検閲に妨害され、ラストシーンの撮影が出来ず、葬り去られたものだった。魚塚が月島桜の家を訪ねると、失われたラストシーンのためのお膳立てがなされていた…（上映時間81分）

</doc>
<doc id="343904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343904" title="乃美織江">
乃美織江

乃美 織江（のみ おりえ）は、幕末の長州藩士。

乃美宗勝の従兄弟である乃美隆興の末裔である長州藩士乃美八郎右衛門の子として生まれる。天保13年（1842年）11月、記録所出頭役見習として江戸に赴く（翌年4月帰国）。安政元年（1854年）1月より相州備場警備を担当（翌年3月帰国）。安政4年（1857年）1月に家督を継ぎ、安政5年（1858年）2月に大組の先手物頭役となる。文久2年（1862年）に上京して目付役、京都留守居役となる。

文久3年（1863年）2月に帰国し、3月より明倫館目付役となるが、八月十八日の政変の後、上京して再び京都留守居役となる。しかし、対馬藩邸を本拠地に「志士の総管」としてそれまでも長州藩の実質的な京都留守居役として活動していた桂小五郎（木戸孝允）が、正式に長州藩京都留守居役に抜擢されることになったため、桂より11歳年長の織江が実質留守居助役へ降格された。

元治元年6月5日（1864年7月8日）の池田屋事件の際に、織江は河原町の長州藩邸の邸門を閉ざした責任者であった。翌日、長州藩邸のすぐ近くで死亡していた吉田稔麿を自ら発見し、長州藩に報告した。同時に、「桂小五郎が殺された」と時期尚早に長州藩に誤報を知らせ長州藩内を過剰に激昂させてしまう失態を犯した。更に桂が生きていると対馬藩邸から秘かに伝えられるや否や、今度は「桂小五郎は屋根伝いに逃げたらしい」と、またもや誤報を藩に報告し、桂を非常に苦しい立場に追いやってしまった。

池田屋事件は新撰組局長・近藤勇の報告によれば即死7名・負傷4名・捕縛23名であり、宮内省『殉難録稿』によれば池田屋に参集していた志士は16名であるが、池田屋2階の奥座敷に突撃したの新撰組は近藤勇・沖田総司・永倉新八・藤堂平助のわずか4名であった。

池田屋から対馬藩邸まで逃げられるような屋根が池田屋に無いなど、乃美織江の藩への報告・手記『池田屋事変』『乃美宣在職筆記』は矛盾を抱えているため、明治維新後、木戸孝允本人に確認した上で『桂小五郎京都変動ノ際動静』が著わされている。

それによれば、桂はいったん池田屋を訪ねたものの、志士がまだ集まっていなかったため、かねてから深く関わっていた対馬藩内の派閥抗争を解決するため対馬藩邸を訪れていたところ、外から帰ってきた対馬藩の大島友之允から池田屋が会津藩兵・新撰組に取り囲まれて襲撃されていることを知らされ、小五郎はいざ仲間の救出に向かおうとするものの大島に固く押し留められていた、とある。ただし、鳥取藩士・安達清風の日記によれば、大島は事件当日に江戸におり、事件のことを知ったのも6月13日になってからであるため、この話は事実ではないとされる。

翌7月、桂の立場を非常に悪くしてしまった織江自身がその責任を取る形で、毛利藩主父子雪冤のための率兵嘆願を孝明天皇や朝廷に対して強引に行なおうとしている福原元らを（桂の代わりに）自ら説得して自重を求めるが相手にされず、藩邸にて大酒を飲み、禁門の変勃発後は長州藩邸に火を放って西本願寺に逃走してしまった。

西本願寺では会津藩兵士に取り囲まれて自害しようとしたが僧侶に制止されたため、更に大阪方面に逃走して帰藩した。

明治維新後、明治3年（1870年）10月より山口藩大属として萩部支庁などに勤務し、明治18年（1885年）8月に隠居。明治22年（1889年）より淡路島の伊弉諾神社宮司を務めた。明治39年（1906年）、山口県阿武郡萩町江向の自宅で死去。

</doc>
<doc id="343907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343907" title="広島県道186号新市三次線">
広島県道186号新市三次線

広島県道186号新市三次線（ひろしまけんどう186ごう しんいちみよしせん）は庄原市高野町新市と三次市西河内町を結ぶ一般県道である。

</doc>
<doc id="343909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343909" title="飛鳥部勝則">
飛鳥部勝則

飛鳥部 勝則 （あすかべ かつのり、本名：阿部 勝則（あべ かつのり）、1964年10月18日 - ）は、日本の小説家、推理作家、洋画家。新潟県南魚沼郡塩沢町生まれ。

新潟県立六日町高等学校、新潟大学教育学部卒業、新潟大学大学院教育学研究科修了。

県立高校の美術教師として働くかたわら、洋画家として独立展、西脇市サムホール大賞展、県展、県芸展などに入選する。

1998年、『殉教カテリナ車輪』で第9回鮎川哲也賞を受賞し、同年9月に作家デビュー。同作は「このミステリーがすごい!」で第12位、「本格ミステリ・ベスト10」で第3位と高く評価される。2002年、銀座にある画廊宮坂で個展を開く。

2005年、『誰のための綾織』に三原順の漫画『はみだしっ子』に類似した表現があると読者から指摘があり、絶版・回収となった。

デビュー作『殉教カテリナ車輪』で、絵画図版を用い、図像学を本格的に推理小説に導入。その後、『バベル消滅』や『ヴェロニカの鍵』などの本格物を発表し、『レオナルドの沈黙』は名探偵物。また『N・Aの扉』『冬のスフィンクス』などの幻想小説風の推理小説や『ラミア虐殺』といった怪奇SFよりの推理小説が平行して書かれ、『鏡陥穽』は長編ホラー。短編は怪奇的なものが多く、「お菊さん」「王国」といった作品を《異形コレクション》に発表。「プロセルピナ」や「デッサンが狂っている」などの短編では、ホラーと本格物が融合。

「」内が飛鳥部勝則の作品

</doc>
<doc id="343912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343912" title="プアホワイト">
プアホワイト

プアホワイト（英：poor white）は、アメリカ合衆国諸州の白人の低所得者層に対する蔑称で、アメリカ英語ではホワイト・トラッシュ (White Trash) とも呼ばれる。特に、ウィリアム・フォークナーやアースキン・コールドウェルの作品に描かれるような、米国南部地域の貧困層の白人について言われることが多い。この蔑称は白人の中でも社会的階層の低いこと、また生活水準が低いことを示している。この用語は、社会秩序から逸脱して生きており、犯罪的で予測不能、そして政治的、法的、道徳的を問わず権威に従わないとみなされる人々に対して用いられてきた。この用語は普通は人種差別的な蔑称として使われるが、労働者階級の白人が自己の出自や生活ぶりを冗談ぽく卑下して用いる場合もある。

アメリカでの一般的な使われ方として、「ホワイト・トラッシュ」は意味的に「クラッカー(cracker)」（ジョージア州、フロリダ州）、「ヒルビリー(hillbilly)」（アパラチア）、「オキー(Okie)」(オクラホマ州)、「レッドネック」と重なる部分もある。これらの主な違いは、「レッドネック」、「クラッカー」、「オキー」、「ヒルビリー」は、その人が貧乏で学もなく、現代社会についてほとんど知らない田舎者であるという点を強調しているのに対して、「ホワイト・トラッシュ」はその人の道徳的な欠点を強調している事である。

南アフリカ共和国では、近年プアホワイトと呼ばれる白人の貧困層が増加している。2009年、白人人口447万人の約10パーセントにあたる約40万人が貧困層となっている。一方で、白人は1940年頃には全人口の約20パーセントを占めていたとされるが、1994年には13.6パーセント、2009年には9.1パーセントにまで低下した。アパルトヘイトの廃止以降、逆差別や失業、犯罪などから逃れるために、国外への流出が続いており、1995年以来、国外に移民した白人はおよそ80万人に及ぶ。

</doc>
<doc id="343913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343913" title="ネロ (曖昧さ回避)">
ネロ (曖昧さ回避)

ネロ（"Nero", "Nello"）

</doc>
<doc id="343915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343915" title="ルサールカ">
ルサールカ

ルサールカ (、ルサウカ、、、、ルサルカ) は、スラヴ神話に登場する水の精霊。精霊というよりは幽霊のようなもので、や水の事故で死んだ女性、洗礼を受ける前に死んだ赤ん坊などがルサールカになるという。ルサルカ、とも表記されるが、その名前は、古代スラヴ人のルサーリイという祭りに由来し、豊穣神としての一面もあると言われている。

古代のスラヴ人にとっては森・川・沼などは不安や疑惑と共に恐れられる地形であり、ルサールカに関する伝承・信仰はスラヴ人に共通して存在している。
ルサールカは水の精霊だが、海ではなく、川、湖、池といった、農民に身近な場所に住んでいる。
19世紀ロシアの民俗学者イヴァン・カリンスキーは、「民衆の幻想によると、ルサールカは、水中に住む裸の生き物なのだ」と述べている。

しかし、気候や地勢に合わせるようにその姿や性質が地方によって異なる。ふつう、長い緑色の髪をした美しい娘である。一方、北ロシアのルサールカは、青白い顔をした醜い妖怪のような姿で、緑色の髪と緑色のぎらつく目を持ち、巨大な乳房を垂らしているとされる。また南ロシアではルサールカは妖艶で愛嬌もあるが、北ロシアでは嫉妬深く気まぐれ、且つ邪悪な性質と考えられていた。

ルサールカは季節によって住み処を変え、冬は川に、夏は森の中やそこに開けた空き地に住んだ。死者の魂であるために、冬は冷たい水の底の暗がりに留まっており、季節が夏に向かうにつれて水温が高くなっていくと、死者達が住むとされる木の上に移るのである。

森の中では、月の明るい夜に歌や踊りで人間の若い男を魅了することもあった。人はこの邪悪なニンフに魅了されると水の中に引きずり込まれ、そのまま見えなくなったとされている。

同じく水の精霊であるヴォジャノーイの妻だとする説がある。

ルサールカは地方によって呼称が異なることがあり、ドナウ河に周辺のスラヴ人からはしばしばヴィーラと呼ばれ、他の地方などではとも呼ばれる。

ルサールカには、他にもチェルトヴカ（冗談女）、シュトヴカ（冗談悪魔）、レスコトゥーハ、ロスコトゥーハ（くすぐるもの）、キトカ／キトハ（誘拐者）といった呼称がある。

6月はじめの聖霊降臨祭は、ロシアではトロイツァ（三位一体祭、復活祭後の第七日曜日）・セミーク（民間祭、復活祭後の第七木曜日）の週、またはルサールカの週（ルサーリナヤ・ニエージェリヤ、露：Русальная неделя）、あるいはと呼ばれる。
この時期に、ルサールカは水から上がると考えられ、ルサールカのためのさまざまな儀礼が行われた。

儀礼には共通点がある。ルサールカに見立てた娘や藁人形を森から畑に連れ出す点である。
ルサールカは水に住むため、森から畑に連れてくることで、湿気を呼び、豊穣を祈る意味があったと考えられる。

ソビエト連邦時代の民俗学者ウラジーミル・プロップがロシアの儀礼の例を紹介している。
モギリョフ県では、ペトロフの日（ユリウス暦6月29日）の第一日目の夕方、少女たちが集まり、花輪を編む。自分たちの中から一人、ルサールカ役の娘を選ぶ。選ばれるのは大柄でスタイルの良い、しっかりした少女である。他の娘たちはルサールカ役の娘を花やリボンで飾りたてる。
日が暮れたあと、白いサラファンと首飾り姿の娘たちは、ルサールカ役の娘を先頭に、歌い、手を取り合って畑に向かう。
畑につくと、若者たちも加わる。娘たちは若者に花輪をぶつけ、逃げ惑う。ルサールカ役の娘は他の娘を追いかけ、つかまえるとくすぐる。
また、ルサールカを送る儀礼が葬礼の形態をとることもある。

リャザン県では、聖霊降臨祭に続く日曜日に、ルサールカと呼ばれる人形とともに、輪舞が行われる。
その後、「ルサールカにお別れだ」と言って、人形を壊し、畑に蒔く。
ヴォロネジでは、「ルサールカを葬ろう」の言葉とともに、儀礼を行う。白衣のルサールカ人形が台に乗せられ、娘ひとりが僧の仮装をする。葬列の似姿である。
行列はライ麦畑に向かい、そこで人形をばらばらにする。

ルサールカの美しいイメージには、オーストリアの作曲家フェルディナント・カウアーによるオペラ『ドナウの妖精』 (独：Das Donauweibchen )(1798年)が影響している。
この作は、ロシア語に訳され、カッテリーノ・カヴォスやステパン・ダヴィドフの補筆により『レスタ、ドニエプルのルサールカ』(英： Lesta dneprovskaya、露：Леста, днепровская русалка)として1803年から1807年にかけて上演された。ルサールカ役は西ヨーロッパのニンフやウンディーネに近い扮装をしていた。

</doc>
<doc id="343916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343916" title="広島県道328号志和口向原線">
広島県道328号志和口向原線

広島県道328号志和口向原線（ひろしまけんどう328ごう しわぐちむかいはらせん）は広島市安佐北区白木町小越と安芸高田市向原町保垣を結ぶ一般県道である。

</doc>
<doc id="343920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343920" title="クイーン・メリー (巡洋戦艦)">
クイーン・メリー (巡洋戦艦)

クイーン・メリー (HMS Queen Mary) はイギリス海軍、ライオン級巡洋戦艦の三番艦。1910年計画で建造された艦で、姉妹艦2隻とは副砲の配置などが異なっており、排水量も若干増加している。

1913年に就役。第一次世界大戦の勃発でグランド・フリート所属となり1914年8月28日ヘルゴラント・バイト海戦に参加した。1915年1月24日のドッガー・バンク海戦の時は改修中であったため参加していない。なお、同年12月には方位盤照準装置が装着されたほか、前部マストやマストヘッド、拡張部や艦橋周辺が支柱により強化されるなどの工事が行われた。

1916年5月31日、ユトランド沖海戦に参加、ドイツの巡洋戦艦ザイドリッツ、デアフリンガーと交戦し、150発以上の砲弾を放ち、ザイドリッツに対して命中弾4発を与えている。その後クイーン・メリーはデアフリンガーからの命中弾2発によって火薬庫が誘爆した結果、艦首から前部マストまでが根こそぎ吹き飛び、戦闘開始からわずか38分で文字通り爆沈した。乗組員のうち、1,266人が戦死、救助されたのは20人であった。戦艦・巡洋戦艦の主砲の射程距離はこの時期大幅に増大し、そのため放物線を描いて飛来する砲弾は、舷側ではなく甲板に命中する確率が高くなっていたが、各国海軍はその事を認識しておらず、甲板はほとんど無装甲で防御を考慮していなかった。クイーン・メリーの爆沈は、その問題を各国に認識させることになった。

また、英国の最新鋭巡洋戦艦であった本艦のあっけない最期は、“速度こそ最大の防御”とする英国型巡洋戦艦の建艦思想の誤りを証明した。これに対し、防御を重視したドイツ巡洋戦艦は英国巡洋戦艦に比べれば遥かに堅牢であり、本艦を撃沈したデアフリンガーは21発の砲弾を受けながらも沈没を免れている。

クイーン・メリーの最期は、日本の金剛型戦艦をはじめとする各国の戦艦・巡洋戦艦のその後のあり方に大きく影響を与えた。なお、本艦の沈没時には、日本海軍の下村忠助中佐が観戦武官として乗艦していたが、クイーン・メリーと運命を共にしている。

</doc>
<doc id="343921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343921" title="VDM">
VDM

VDM（Vienna Development Method）は、IBMのウィーン研究所で1960年代から70年代にかけて開発された形式手法。

その仕様記述言語VDM-SLは1996年にISO標準（ISO_IEC_13817-1）となっている。VDM-SLをオブジェクト指向拡張したVDM++も、欧州連合ESPRIT計画のAFRODITEプロジェクトで開発された。

</doc>
<doc id="343925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343925" title="ポンツァ島">
ポンツァ島

ポンツァ島（-とう、isola di Ponza）は、ティレニア海に浮かぶイタリアの島で、ポンツィアーネ諸島の一つ。行政上はポンツァと言うコムーネ(ラツィオ州ラティーナ県)である。

アンツィオ、フォルミア、テッラチーナ、ナポリから出ているフェリーで行くことができる。

1552年、。

</doc>
<doc id="343930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343930" title="オブ・ラ・ディ、オブ・ラ・ダ">
オブ・ラ・ディ、オブ・ラ・ダ

「オブ・ラ・ディ、オブ・ラ・ダ」("Ob-La-Di, Ob-La-Da")は、1968年に発表されたビートルズのアルバム『ザ・ビートルズ』（通称ホワイト・アルバム）に収録されたレゲエ風のポップな楽曲である。

本作は発表された当初はカリプソ・ソングに曲調が似ていることから「ビートルズ初のカリプソ・ソング」と宣伝されていたが、後にレゲエ・ソングに似ていることから「ビートルズ唯一のレゲエ・ソング」とも言われるようになった。この曲は日本、オーストリア、スイス、オーストラリアなどでも大ヒットした。しかしながら、2004年にインターネット上で行われた「50 Worst Songs Ever!」という投票において1位を記録している。

歌詞は「市場に勤めるデズモンド・ジョーンズと、バンドで歌手をしているモリーが恋をして結婚する物語」を歌ったものである。ただし4番の歌詞は「デズモンドとモリーが逆になり、モリーが子供たちと一緒に市場で働き、デズモンドが化粧をしてバンドで歌う」というものになっている。これは収録の際にポールが間違って逆に歌ってしまい、録り直そうとしたところジョン・レノンが「この方が面白い」と発言してそのままにしたと言われている。デスモンドは、レゲエのデスモンド・デッカーから名前を取っている。

アコースティック・ギターを弾くときに意図的に録音機器の入力限界を超えた音を出し、締まった音を出している。イントロのピアノはジョン・レノンの演奏である。収録の際にポールから度重なる録り直しを要求されて嫌気がさしたジョンがトランス状態でやってきて、力任せに弾きなぐったものである。このような事情からジョンは本作を非常に嫌っている。また、ジョージ・ハリスンも「覚えていることといったら何回もやり直しさせられたことばかり」と発言している。この時期メンバーの仲は非常に悪く、本作のヴォーカル収録に際してポールがプロデューサーのジョージ・マーティンに横柄な態度をとったため、エンジニアのジェフ・エメリックが翌日の「クライ・ベイビー・クライ」のレコーディング途中で帰ってしまったというエピソードが残っている。

同じく『ザ・ビートルズ』に収録されているジョージ・ハリスン作の「サボイ・トラッフル」には、「We all know Ob-la-di-bla-da, but can you show me where you are?（みんな、オブ・ラ・ディ、オブ・ラ・ダは知ってるけど、教えてくれないか、きみはどこにいるんだい？）」というフレーズがある。

1996年にリリースされたアルバム『ザ・ビートルズ・アンソロジー3』には、1968年7月8日に録音されたテイク5が収録されている。こちらはレゲエスタイルのサウンドではなく、アコースティック・ギター主体とし、ホーン・セクションがリリース版よりも目立ったアレンジになっている。

ポールが当時よく通っていたクラブThe Bag O'Nailsに出演していたナイジェリア人のコンガ奏者ジミー・スコットはよく"Ob-La-Di, Ob-La-Da"というフレーズを口にしていた。フレーズを聞いたポールが、それをヒントに作ったのが本作である。彼のバンド仲間は「ジミーはあのフレーズを連発していたよ。ナイジェリアのヨルバ人に聞いてみな"Ob-La-Di, Ob-La-Da"は"life goes on"（人生は続く）という意味だって教えてくれるはずだ」と語っている。そのため歌詞は"life goes on"と続けられているが、ヨルバ人の言葉に"Ob-La-Di, Ob-La-Da"というものはなく、スコットの造語である可能性が大きい。

本作が有名になったことからスコットは著作権をもとにポール・マッカートニーに金銭を要求したが、ポールはこれを拒否した。その後、ある事件でスコットが逮捕された際に、ポールが多額の法廷費用を負担するのと引き換えに金銭の要求を取りやめたというエピソードが残っている。

英国・米国共にシングル化されず日本・ドイツ・フランス・イタリア・オランダ等でシングルとして発売された。B面は「ホワイル・マイ・ギター・ジェントリー・ウィープス」である。日本では初のアップル・レコードのシングル盤となった。英米では「ヘイ・ジュード／レヴォリューション」が初のアップル・レコードからのレコード・リリースであるが、日本ではオデオン・レコードからの移行が完了しておらず初回盤のみオデオンからの発売となっていた。なお、アメリカでは、1976年、「ジュリア」とのカップリングでリリースされたが、ビルボード誌、最高位39位と低調だった。また、キャッシュボックス誌でも、最高位47位だった。

日本のオリコンチャートでは、1969年3月24日付の総合シングルチャートの100位以内に競作曲が4曲もランクインしていた。

クレジットはとによるもの。

本作は発表当初からさまざまな歌手・グループがカヴァーしている。いち早くリリースされたスコットランドののカヴァー・ヴァージョンは全英最高位第1位を獲得し、ベッドロックスのカヴァー・ヴァージョンは、全英最高位20位を記録している。アメリカでは、アーサー・コンリーによるカヴァー・ヴァージョンが、ビルボード誌で最高位51位を記録した。
日本ではいくつか日本語詞でのカヴァーが存在する。

1969年にはザ・カーナビーツがカヴァーした（訳詞：漣健児）。カーナビーツ版では主人公の「デズモンド」と「モリー」の名前が「太郎」と「花子」に置換されている。

1974年にはNHKの「みんなのうた」で取り上げられ、この時はフォーリーブスが歌った（訳詞：黒木宏）。但し、フォーリーブスの歌唱版は未発売。フォーリーブス版のカヴァーで発売されているものには、日本コロムビア版のMoJo & ひまわりキッズが歌ったもの、高橋秀幸 & 宮本佳那子が歌ったもの、ポニーキャニオン版のよしむらくにお & 杉並児童合唱団が歌ったもの、日本クラウン版のクラウン少女合唱団が歌ったもの、ビクターエンタテインメント版の田中星児が歌ったもの、ボニージャックスが歌ったものなどがある。なお再放送は1975年10月-11月のみだったが、「みんなのうた発掘プロジェクト」で映像が提供され、2012年の『みんなのうた発掘スペシャル』で37年ぶりに再放送、そして2013年4月6日と5月4日放送の『みんなのうたリクエスト』でも再放送。

1975年の「第26回NHK紅白歌合戦」では独自の歌詞がつけられ、佐良直美が歌った（訳詞：さがゆうこ）。

本来の英語の歌詞では、主人公のデズモンドとモリーが買った指輪は"20 carat golden ring"「20金の指輪｣と現実的な内容であるが、フォーリーブスの日本語版の歌詞では「20カラットのダイヤモンド」となっており、これだと市場の一店員に過ぎないデズモンドには一生かかっても買えそうにない値段になってしまう。

モノラル・ミックスではイントロの手拍子がカットされている。

ラジオ、テレビ番組での使用のみ掲載（CMなどは掲載不可）

</doc>
<doc id="343931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343931" title="前田土佐守家資料館">
前田土佐守家資料館

前田土佐守家資料館（まえだとさのかみけしりょうかん）は、石川県金沢市に所在する、前田利家の次男前田利政を家祖とする前田土佐守家に伝来する9000点に及ぶ歴史資料（石川県指定文化財）を所蔵、展示を行う金沢市立の博物館である。

2002年4月27日に開館した。年に4回の特別展の他に、毎年2月頃に近接する金沢市長町研修館で、前田土佐守家資料館連続講座を主催する。

前田土佐守家は、加賀藩祖前田利家とその夫人まつ（芳春院）の次男である前田利政を家祖とする加賀藩きっての名家であり、加賀八家の一つとして代々、藩の重責を担ってきた家である。家祖利政は、七尾城にあって能登国22万石を領有していたが、関ヶ原の戦いで徳川家康の出陣要請に応じなかったことから領地を没収された。その後京都（嵯峨）に隠棲し、本阿弥光悦など多くの文化人や豪商と交流していた。

2代直之は、幼少時に祖母芳春院に引き取られて養育された。芳春院の尽力があって、３代藩主前田利常に召し抱えられた。これ以後藩政期を通じて1万余石の禄高をもって、代々「八家」の一つとして藩の要職を歴任し、10代直信の時に明治維新を迎えた。藩政期の当主10人のうち4人が従五位下土佐守（2人は近江守）に叙爵されていることから、一般に「前田土佐守家」と称されている。

石川県指定文化財（平成18年10月20日指定）

古文書を中心に江戸時代初期から明治にかけての資料9000点からなり、「芳春院自筆消息」「織田信長黒印状」「豊臣秀吉消息」をはじめとする貴重な資料が多数みられ、加賀藩や加賀藩上級武士の歴史や文化について学び知ることができる。

江戸時代には、加賀藩の加賀騒動、仙台藩の伊達騒動、福岡藩の黒田騒動、佐賀藩の鍋島騒動、薩摩藩のお由羅騒動などさまざまな御家騒動が起こっている。加賀騒動は、異例の出世で藩主側近にまで上り詰めた大槻朝元（伝蔵）ら藩政改革派と藩の門閥重臣5代前田直躬ら保守派の対立抗争であったと言われている。直躬はとにかく几帳面で、筆まめな学者・文化人でもあり、加賀騒動の大槻関係の資料を集めて記録として残している。一面、和歌を冷泉為村に学び、能や茶の湯をたしなみ、和歌短冊なども数多く残されている。

「前田土佐守家史料を読む会」を催し、古文書に触れたことがない初心者を対象に館が所蔵する史料をテキストにして古文書解読の講座を行っている。この受講者達によって史料の翻刻が行われる。

金沢市文化施設共通観覧券が使用できる。向かいにある同じく金沢市の文化施設「老舗記念館」との共通観覧券も販売している。

</doc>
<doc id="343932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343932" title="講座行政学">
講座行政学

『講座行政学』とは、西尾勝・村松岐夫編著による行政学のテキストシリーズである。全六巻。出版は有斐閣。1994年刊行開始。

「講座」と銘打った役割の通り、現代日本行政学の認識枠組みを提示するテキストである。

行政学最初の「講座」シリーズは、辻清明編集代表の「行政学講座」であるが、その後約20年経ってようやく新たな「講座」が刊行されたことになる。内容は、地方分権改革や行政改革前の行政学の歩みを総決算するものになっている。

　1 行政の発展(「行政国家」と政治システムの転換　福祉国家と行政　80年代国家の行政構造)

　2 理論の展望(比較行政学　開発行政学　国際行政学　官僚制理論)

　第1章 内閣制度　　　　　　　　

　第2章 行政組織制度　　　　　　

　第3章 国家公務員制度　　　　　

　第4章 地方自治制度　　　　　　

　第5章 中央地方の財政調整制度　

　第6章 地方公務員制度　　　　　

　第7章 自治体の首長制度　　　　

　第8章 行政改革と地方制度改革　

　第1章 政治経済環境の変化と行政システム

　第2章 財政・金融政策

　第3章 産業政策と行政

　第4章 労働政策

　第5章 農業政策と政策過程

　第6章 福祉政策

　第7章 公共事業

　第8章 国土計画

　第9章 地球経済振興政策

　第1章 省庁の組織と定員

　第2章 省庁の所掌事務と調査研究企画

　第3章 省庁の外郭団体・業界団体・諮問機関

　第4章 法令の制定と省庁の意思決定

　第5章 計画の策定

　第6章 予算の編成

　第7章 自治体計画の策定

　第8章 中央の政治と都市の政治

　第1章 政策の類型 

　第2章 実施過程の政策変容

　第3章 民営化・民間委託・規制緩和

　第4章 国家と社会の境界領域の諸問題

　第5章 国の自治体に対する統制・誘導

　第6章 第一線職員の行動様式

　第7章 情報技術と行政事務

　第8章 職員の異動と能力開発

　第1章 法治行政と裁量行為

　第2章 行政手続と苦情処理

　第3章 汚職の防止

　第4章 監査・監察と評価基準

　第5章 公務員の労働運動

　第6章 情報の保護と公開

　第7章 市民運動と行政

　第8章 行政統制と行政責任

</doc>
<doc id="343935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343935" title="無限電光">
無限電光

無限電光株式会社（むげんでんこう、"MUGEN DENKO CO,LTD." ）は、日本のオートバイ、乗馬用品の製造業者である。主にヒットエアー （"Hit Air" ）ブランドでオートバイ乗車及び乗馬用のライディングウェアを販売している。

ヒットエアーのライディングウェアは、肩・肘パッド及び脊椎パッドなどのプロテクターを装備したジャケットにコアと呼ばれる内蔵型エアバッグシステムを追加したものである。ジャケット型のほか、一部ベスト型のものも製造されている。

コアと呼ばれるエアバッグシステムは着用したジャケットに内蔵されたカートリッジ式二酸化炭素ガスボンベのキーとオートバイの車体などに付属の伸縮ワイヤーで固定し、事故によってライダーが車体から放り投げられるなど25kg以上の張力がかかるとコアからキーがリリースされ、バネの力でボンベの封板を撃針が破り、二酸化炭素が放出され気室が0.5秒程度と急速に膨張する。気室は首の後ろ、背中、側腹部に配置され、ライダーが受ける衝撃を緩和するようになっている。またコアは、最大限に膨らんだ後、ガス抜きバルブが作動し、徐々に減圧し通常の状態に戻り、大きな破損が無い限りはカートリッジを交換することにより繰り返し使用が可能となっている。

海外のプロライダーや、スペイン、中国、ギリシャなどの警察が導入。ブラジルではバイク便業者に着用を義務付けるなど、海外で評価され、海外のライダーウエアメーカーにもOEM供給されている。その後日本でも海外での評価が伝わり、日本でも白バイ乗務員や一部のバイク便業者に採用されている。

他の車両や障害物との衝突、転倒時などの際、ライダーが車体から大きく、かつ遠くの水平な道路面に投げ出された時に、最も保護効果を発揮する。

車体から飛ばされるとほぼ同時に、他物と衝突した場合は、エアバッグの展開時間（0.5秒）に間に合わないため、効果は限定的となる。
ジャケットは丈夫で厚いため、軽めの即時衝突には、ある程度の身体保護効果が期待できる。

ただしエアバッグの展開後であっても、路外に転落したり、垂直の他物に高速度で衝突したり、突出した他物に刺さったりした場合は、効果は限定的となる。ジャケットが保護しない部分に衝撃があった場合も同様である。

なお、中速、低速で車体転倒したような場合であって、伸縮ワイヤーに25kg以上の張力が掛からない場合には、転倒した車体に、ワイヤー経由で引っ張られてライダーが引き倒されるため、傷害の程度がやや重くなる傾向もある。膝や肘のプロテクターも、面倒であるが、装着が推奨される。

停止時の後方から追突などとっさに車体を置いて逃げたい場合も、ワイヤーのロックを忘れず素早く外さないと、逃げるのに支障が出る場合があり、要注意である。（25kg以上の張力は思ったより強い張力のため）

</doc>
<doc id="343939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343939" title="日本鉄道運転協会">
日本鉄道運転協会

一般社団法人日本鉄道運転協会（にっぽんてつどううんてんきょうかい、略称: 運転協会、、英文略称: JTOA）は、鉄道の運転業務全般に関連した調査並びに研究を通して鉄道全体に寄与する事を目的として設立された一般社団法人である。1959年1月29日に社団法人として設立され、公益法人制度改革に伴い、2011年4月1日に一般社団法人に移行した。所在地は東京都台東区東上野1-12-2 東上野関東ビル8Fである。
北海道、東北、新潟、中部、関西、広島、四国、九州の8つの支部と関東部会の計9つの支部が置かれている。

鉄道事業者や車両製造会社、その他鉄道関連会社等の概ね220事業者が所属している。

概ね25,800名が在籍している。年会費は4,800円で一般者も会員に登録出来る。その場合は直接運転協会の事業部に申し込む。

その他

</doc>
<doc id="343953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343953" title="西村博之 (イラストレーター)">
西村博之 (イラストレーター)

西村 博之（にしむら ひろゆき、1963年-）は、長野県出身の男性アニメーター、イラストレーターである。

筑波大学を卒業後、亜細亜堂に入社して動画・原画を経験。5年在籍した後にフリーランスとなった。その後の1992年にアニメ監督の本郷みつる、じゃんぐるじむ出身のアニメーター高倉佳彦と共にめがてんスタジオを結成するが、2007年に西村が抜けてしまったため、本郷と高倉のスタジオとなる。ちなみに、作画監督を初めて担当した作品はテレビアニメ『チンプイ』の第51話「ベストセラーお願いします」である。また、稀に絵コンテを担当する事もある。

2005年以降、イラスト関係の仕事は河邑 昴保（かわむら たかやす）または河村 昂保名義で統一している（※後者は単なる変換ミスの可能性あり）。

なお、電子掲示板群サイト『2ちゃんねる』の管理人は同姓同名の別人だが、一時期、アニメーターの西村博之の写真が2ちゃんねる管理人の写真と称してインターネット上で出回っていたことがあった。

</doc>
<doc id="343963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343963" title="びゅうコースター風っこ">
びゅうコースター風っこ

びゅうコースター風っこは、東日本旅客鉄道（JR東日本）が2000年（平成12年）から保有している鉄道車両で、ジョイフルトレインと呼ばれる車両の一種である。

これまで、JR東日本仙台支社管内で使用されていたトロッコ貨車が老朽化と共に、運転時の入れ換え作業や保安要員の配置など運行コストの問題を抱えていた。更新する車両には、機関車が不要で運転線区や速度の自由度も高い気動車が選定され、キハ48 547・1541を種車として2000年（平成12年）に登場した。改造工事は新潟鐵工が担当した。

車体側面を大きく開口させ、外気を存分に感じることができるようにするとともに、冬季には寒気対策のために開口部にガラス戸をはめ込んだり、取り付けられたストーブを焚くことができる。また開口部の下部にはガラス戸を設置し、さらに開放感を高めている。外装は、春から夏に掛けての車窓の自然をイメージした緑（若葉）、青（川・湖）、白（雲）、黄（光）をちりばめた爽やかなものである。なお、キハ48-547はライトブラウン、キハ48-1541はグリーンを基調とした内装としている。車内には、難燃木材を使用した木製座席が設けられ、各ボックスにはテーブルが設置された。天井は骨組みを剥き出しにし、白熱灯を用いてレトロで暖かみのある雰囲気を創り出している。
なお、機関についてもDMF14HZへ換装された。

登場後は各路線のトロッコ臨時列車として使用されており、仙台支社管内はもとより、他の支社管内でのトロッコ列車でも多く使用されている。また、種車が同じである同社のみのりとの混結も見られる。

2019年7月 - 9月にかけ、宗谷本線で「風っこ そうや」号として週末を中心に運行する予定>。

いずれもキハ48形から改造したものであり、改造に伴う車番の変更はない。

</doc>
<doc id="343965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343965" title="全日本トライアル選手権">
全日本トライアル選手権

全日本トライアル選手権（ぜんにほんトライアルせんしゅけん、All Japan Trial Championship）は、オートバイによるモータースポーツ。日本モーターサイクルスポーツ協会が主催する国内最高峰のトライアル選手権。

</doc>
<doc id="343966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343966" title="トロイ・ニール">
トロイ・ニール

トロイ・リー・ニール（Troy Lee Neel , 1965年9月14日 - ）は、アメリカ合衆国テキサス州出身の元プロ野球選手（内野手）。からまでオリックス・ブルーウェーブに所属し、主に指名打者としてプレーした。

のMLBドラフト9巡目でクリーブランド・インディアンスに指名され契約。にトレードでオークランド・アスレチックスに移籍し、にメジャー初昇格。この年、3Aタコマではパシフィック・コーストリーグ首位打者を獲得したほか、投手として3試合に登板している。、にはメジャーに定着し、2年連続で二桁本塁打をマーク。何試合かは4番打者を任され、マーク・マグワイアとクリーンナップを打ったり、1993年には4打席連続本塁打を放つなど、ある程度活躍していた。

に「アスレチックスの4番打者」という触れ込みでオリックス・ブルーウェーブに入団。契約金、年俸それぞれ1億円という破格の待遇で4番打者として活躍。同年は1本差で本塁打王を逃すものの、指名打者でベストナインに選出。翌には本塁打王と打点王を獲得し、オリックスの2連覇に貢献した。

長距離砲の少なかったオリックスにとっては貴重な存在だった。三振は多いがチャンスに強く、1996年の日本シリーズでも17打数3安打で打率.176の成績だったものの、放った3安打が全て2点タイムリーヒットで6打点をマークし、MVPに輝いた。野手のMVPで、3安打・4塁打・打率.176・長打率.235は、2018年に甲斐拓也が更新するまで、史上最小値であった。この時のMVPインタビューの最後を締めた言葉は「がんばろう、神戸!」だった。

オフに一度解雇され翌は3Aバンクーバーに入団していたがシーズン途中にオリックスに復帰し、7月5日の対近鉄13回戦ではチーム通算（阪急時代を含む）6000号を放ち、8月9日の対ダイエー21回戦では1イニング2本塁打を放ち（プロ野球史上16度目）、前日の同カードでも2打席連続本塁打を放つなど（2試合連続2打席連続本塁打は1980年8月6日、7日の山崎裕之以来18年ぶり）再び主砲として活躍した。また、5月15日の対ダイエー6回戦で4番・DHとしてスタメン出場が決まっていた試合で、試合直前からひどい腹痛に見舞われたが、メンバー交換後なのでルール上ではDHは必ず一度は打席に立たねばならず、ニールは仕方なく体調不良のまま出場。初回の攻撃で下痢を我慢しながら打席に立ち、先発・吉武真太郎の球を適当に振ったら大当たりして本塁打になった。全く喜ばずにニールは全速力で塁を回り、ハイタッチもせずにベンチ裏へ下がってトイレへ直行したため、一同に爆笑された。

は不本意な成績に終わり、同年限りで退団。は韓国プロ野球（KBO）の斗山ベアーズでプレーしたが、17試合で打率.193、1本塁打、3打点と低迷。

2011年5月現在、クリケットバヌアツ代表チームの守備コーチを務めている。

気性が激しくオリックス在籍時は審判の判定に激昂したり、乱闘騒ぎを起こすことが多かった。
また野球以外でも以下のトラブルを起こしている。

未成年の頃はバスケットボールに専念していたが、20歳から野球を始め頭角を現したという異例の選手でもある。上記のような事件を起こした部分はあるものの、野球に関しては非常に熱心に取り組んでいたため、オリックスの首脳陣やチームメートからの信頼を得ていた。ヘッドコーチだった中西太は「私がティーバッティングで毎日ボールを放って『逆らわずに打て』とやってたら、第二のブライアントとまではいかんけど、中心打者として甘い球はホームランにするくらいの形は出来た」と振り返っている。また、試合出場に関しても意欲的であり、「『今日は休め』と言っても『いや、俺、出る』って必ず言うんだよ。伊良部が放る試合なんかだと『あのフォークにやられたら感覚がおかしくなって、1週間は調子が悪くなるから休んどきゃええやないか。今日はゲリラ戦法の本西あたりが出ていって伊良部を投げにくくさせておいて、2対1で勝てればっていうゲームをやるんだ。お前まで出てってバッティング狂わせたら、ウチは明日からまた損するやないか』と説得したら納得してくれた」という。退団時には中西や仰木彬への深い感謝を述べている。

ブライアントと同じく、いわゆる「仰木マジック」によって才能が開花した外国人選手であり、D・Jと共にオリックスのリーグ2連覇に貢献した外国人選手として現在でもオリックスファンからの人気は高い。「仰木マジック」の好例として語られることも多い。

親日家でもあり、1999年、ホームグラウンドのグリーンスタジアム神戸で結婚式を挙げて話題になった。

日本プロ野球史上唯一の、「日本シリーズMVP受賞者ながらオールスターゲーム出場経験のない外国人選手」である。

</doc>
<doc id="343967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343967" title="大人の見る繪本 生れてはみたけれど">
大人の見る繪本 生れてはみたけれど

『大人の見る繪本 生れてはみたけれど』（おとなのみるえほん うまれてはみたけれど）は、1932年（昭和7年）6月3日公開の日本映画である。松竹キネマ製作・配給。監督は小津安二郎。モノクロ、スタンダード、サイレント、90分。

小津監督のサイレント期を代表する傑作で、サラリーマン社会の悲哀を子供の視点から描いた喜劇映画である。小津作品の特徴であるフェードイン・アウトを使わずに固定したカットでつなぐ場面展開はこの作品によって決定付けられた。第9回キネマ旬報ベスト・テン第1位。

良一、啓二のお父さんは、重役の岩崎の近くに引っ越して出世のチャンスをうかがっている。だが、兄弟の前では厳格そのもの。引っ越しで転校した兄弟は早速地元の悪ガキグループと喧嘩した揚句、鬱陶しくなって小学校をずる休みするも担任の家庭訪問で知られ、二人は父さんから大目玉。そのうち悪ガキ仲間と友達になり一緒に遊ぶようになる。その中には岩崎の子供もいる。ある日、みんなで「うちの父ちゃんが一番えらい」と自慢する話が出る。兄弟も自分の父親が一番えらいと信じて疑わなかったが、ある日、岩崎の家へ行って見せてもらった16ミリ映画の中で、父は岩崎の前でお世辞を言い、動物のまねまでしてご機嫌伺いをしていた。怒った二人は食事も取らず、またしても学校をサボって抗議する。しかし、その抗議も長続きせず母のとりなしで兄弟は夕食を食べて寝る。父も子供の寝顔を見ながら、家族のためとは言いながら子供を絶望させたことを後悔する。翌朝、いつものように父と兄弟は一緒に家を出る。

本作は1930年代にサラリーマン階級の日常や庶民感情を描いて流行した小市民映画の代表作であり、サイレント期に小津の評価を決定づけた作品でもある。

撮影は1931年（昭和6年）11月に開始されたが、撮影中に子役の菅原秀雄が怪我をしたため一時撮影を中止し、その間に新人俳優の城多二郎を売り出す正月映画『春は御婦人から』の撮影にかかっている。しかし、それが城田の病気で中断すると、また本作の撮影を行っている。

撮影に出てくる電車の路線は池上線であり、電車が通るころあいを見計らってカメラを回したという。

</doc>
<doc id="343969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343969" title="フィリップ・グリフィス">
フィリップ・グリフィス

フィリップ・グリフィス （Phillip Augustus Griffiths, 1938年10月18日 - ）は、アメリカ合衆国の数学者。プリンストン高等研究所教授。

ノースカロライナ州ローリー生まれ。
1959年ウェイクフォレスト大学卒業。1962年プリンストン大学で学位を取得。
カリフォルニア大学バークレー校、プリンストン大学、ハーバード大学、デューク大学、プリンストン高等研究所所長(1991 - 2003)を経て現職。
専門は代数幾何学、微分幾何学、積分幾何学、幾何学的関数論。

Griffiths理論 (Hodge構造の分類空間の理論の導入)。非特異射影空間の超曲面のHodge構造におけるGriffithsの定理。
コンパクト Kahler 多様体のコホモロジーの決定。Griffiths transversality。GriffithsのAbel-Jacobi写像。

師は小平・スペンサー理論で著名なドナルド・スペンサー。

</doc>
<doc id="343972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343972" title="羽谷直子のきゃぴきゃぴキャンパス@阪大">
羽谷直子のきゃぴきゃぴキャンパス@阪大

『羽谷直子のきゃぴきゃぴキャンパス@阪大』（はだになおこのきゃぴきゃぴあっとはんだい）は、ABCラジオ（朝日放送）で放送されていたラジオ番組である。大阪大学工学研究科･工学部提供。

2005年10月4日から2006年3月28日まで、毎週火曜日25:30-26:00（日本標準時水曜日未明）に深夜放送されていた。

ABCアナウンサー羽谷直子が進行を務め、謎のアシスタント（?）ロボのキャボット君（37万歳）と共に、大阪大学の情報について紹介していく。国立大学がラジオ番組のスポンサーになるのは全国初である。

当初は2005年12月までの3ヶ月の放送の予定であった。しかし放送期間が3ヶ月延長され、2006年3月28日（29日未明）の放送をもって最終回となった。最終回のゲストは、有機化合化学の教授であった。

番組名は、以前に単発で放送された一人喋り番組『羽谷直子のきゃぴきゃぴラジオ』の延長線で付けられた物と思われる。

テーマソングは、POLYSICSの「Baby BIAS」（2005年4月27日発売）。

大阪大学工学研究科･工学部は2006年度以降にも、『どんなんかな?阪大工学部』のタイトルで、大学の情報を紹介する番組を放送している。

</doc>
<doc id="343973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343973" title="インドアトライアル世界選手権">
インドアトライアル世界選手権

Xトライアル世界選手権（エックストライアルせかいせんしゅけん、FIM X-Trial World Championship）は、モーターサイクルによるモータースポーツ。国際モーターサイクリズム連盟（FIM）が主催する世界選手権大会。2010年まではインドアトライアル世界選手権であった。

自然の地形を利用した障害物（セクション）が多いトライアル世界選手権（アウトドアトライアル）に対し、人工的な障害物を設置したスタジアムやアリーナ内で行われるトライアル競技である。セクションの数は8 - 10箇所とアウトドアトライアルに比べて少ないが、セクションの難易度は全体的にアウトドアトライアルに比べて高く、参加ライダーが誰もクリーンできないセクションも珍しくない。人工の滝やスポンサーの商品の形をした障害物、ダブルレーンと呼ばれる2人のライダーが同時にセクションを走行して走破の速さを競うセクション、ステップアップなど、アウトドアトライアルに比べて派手な演出が施されたショーアップ要素が強いセクションが多いのが特徴である。

アウトドアトライアルがオフシーズンとなる12月から3月にかけて行われており、参加するライダーやオートバイメーカーにとっては、アウトドアトライアルのシーズンインに向けたトレーニングやマシン開発の場といった意味合いも併せ持つ。

</doc>
<doc id="343974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343974" title="広島県道287号上蒲刈島循環線">
広島県道287号上蒲刈島循環線

広島県道287号上蒲刈島循環線（ひろしまけんどう287ごう かみかまがりじまじゅんかんせん）は、広島県呉市にある上蒲刈島を一周する一般県道である。

</doc>
<doc id="343976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343976" title="アバ・エバン">
アバ・エバン

アバ・エバン（אבא אבן, Abba Eban, 1915年2月2日 - 2002年11月17日）は、イスラエルの政治家。

南アフリカ・ケープタウンに生まれ、出生名はオーブリ・ソロモン・エバン(Aubrey Solomon Eban)。幼年でイギリスに移住して、ケンブリッジ大学で学ぶ。

1949年から1959年までイスラエル国連代表。1959年から1959年まで駐米イスラエル大使。1966年から1974年まで外務大臣を務め、アメリカ合衆国との関係の強化などにも努めた。

2001年、イスラエル政府からイスラエル賞授与。

</doc>
<doc id="343977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343977" title="多紀郡">
多紀郡

多紀郡（たきぐん）は兵庫県（丹波国）にあった郡。

1879年（明治12年）に行政区画として発足した当時の郡域は、現在の丹波篠山市にあたる。

郡内を山陰道が通り、小野駅と長柄駅が置かれた。また、丹波篠山市雲部にある陵墓参考地雲部車塚古墳は、古墳時代中期前半の築造と推定されており、この地に中央と直結した大きな勢力が存在したことを示している。
『和名類聚抄』に記される郡内の郷。括弧内は訓読み。
『延喜式』神名帳に記される郡内の式内社。

平安期以降、東寺領大山荘・東大寺領後河荘をはじめとして多くの荘園がおかれた。戦国期には、波多野氏が支配していたが、明智氏に滅ぼされた。近世には、篠山藩がおかれ多紀郡一円を支配した。

</doc>
<doc id="343978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343978" title="合胞体">
合胞体

合胞体（ごうほうたい）またはシンシチウム（syncytium, "pl." syncytia）は、動物に見られる、複数の核を含んだ細胞のこと。これに対して原生生物や菌類に見られる、一つの細胞に多数の核を持つ状態のものは多核体と呼ばれ、区別される。

合胞体は、数個から数千個もの核を含んだ細胞質の塊とも呼べる、一つの巨大な細胞である。合胞体が形成されるメカニズムは大きく二つに分けられる。一つは不完全な細胞分裂によって一個の細胞内に複数の核が作られる場合、もう一つは正常に形成された細胞同士が細胞融合を起こして複数の核を持つ巨大な細胞になる場合である。前者には昆虫の初期胚形成が、後者には骨格筋繊維の形成や哺乳類の胎盤、ウイルス感染細胞が、それぞれ代表的な例として挙げられる。なお、多核体は普通はこの前者の型に当たる。

昆虫の多くでは不完全な細胞分裂が初期胚で行なわれ、細胞質分裂なくして核が大きな細胞質の中で複製される。
ショウジョウバエの様な無脊椎動物の初期胚シンシチウムはその細胞分化の特異化に重要である。卵細胞の細胞質はBicoidやNanosタンパク質をコードするmRNA分子の濃度勾配を持つ。Bicoidタンパク質は前端に集中し、Nanosタンパク質は後端に集中する。初期胚の核は迅速に分裂して、異なったBicoidとNanosの濃度を持った細胞質へ分散する。Bicoidの多い細胞質の核は胸部へ分化し、Nanosの多い細胞質の核は腹部へ分化する。

大きな骨格筋繊維は数千の筋細胞が融合してできた合胞体である。骨格筋の合胞体は筋肉全体の迅速な調節された収縮を可能にする。運動ニューロンから伝えられた電気信号（活動電位）は、神経と筋が接合するシナプス（神経筋接合部）を介して筋繊維に伝えられる。電気信号は信号を受けた細胞膜の表面を素早く伝導するため、合胞体化して一つの細胞になった筋繊維は、それぞれがばらばらのときに比べてスムーズな伝達および運動が可能であると考えられている。

哺乳類の胎盤も代表的な合胞体の一つである。胎盤では、母体の血流に接する胚由来細胞が互いに融合して合胞体を形成する。この合胞体は、胚と母体の間の細胞の移動を制限するための障壁としての機能を果たしていると考えられている。血液細胞には上皮細胞同士の隙間を通過する事ができるように特化したものがあるが、胎盤上皮で形成された合胞体はそのような細胞の隙間（細胞間隙）を塞ぎ、母体の血流からの侵入を止める働きを担っていると考えられている。

合胞体は、様々なウイルスが細胞に感染した時に、細胞同士が融合することで形成される場合がある。特にヒトヘルペスウイルスや、ヒト免疫不全ウイルス(HIV)、パラミクソウイルス(例　RSウイルス(RSV))が知られている。この細胞融合は、ウイルスが侵入した後、感染細胞の細胞膜表面に発現したウイルスの膜タンパク質の働きによって、隣接した非感染細胞との融合を起こすもの（fusion from within：感染が必須な細胞融合）と、ウイルス粒子が宿主細胞の細胞膜に結合して侵入しようとするとき、隣接する細胞同士を融合させるもの（fusion from without：ウイルス増殖を必要としない細胞融合）に大別される。合胞体を形成するかどうかは、そのウイルスと感染する細胞の種類によって決まり、ヒト免疫不全ウイルスなどのレトロウイルスや、ヘルペスウイルスでは前者のみ、センダイウイルスに代表されるパラミクソウイルスでは前者と後者の両方の現象が見られる。合胞体の形成は、これらのウイルスが細胞に感染したことを示す細胞の形態変化を示す特徴（細胞変性効果）の一つとして、ウイルス学の分野で利用されている。またセンダイウイルスの持つfusion from withoutは、さまざまな種類の動物細胞同士を融合させる手段として、バイオテクノロジーの分野で応用されている。

</doc>
<doc id="343981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343981" title="イーディス・ヘッド">
イーディス・ヘッド

イーディス・ヘッド（Edith Head, 本名: Edith Claire Posener, 1897年10月28日 - 1981年10月24日）は、アメリカで活躍した映画衣裳デザイナー。カリフォルニア州サンバーナーディーノ出身。

1920年代当時、映画全盛期のハリウッド映画において、女優の衣裳はきらびやかに飾り立てた華美なもの、という考えが主流であった。しかし彼女は、映画衣裳の世界に初めてシンプルな美しさとファッションセンスを持ち込んだ。1981年に死去するまで58年間にわたりハリウッドの衣裳デザインの第一人者であり続けた。

ドイツ系ユダヤ人。カリフォルニア大学バークレー校とスタンフォード大学の大学院を卒業後、フランス語の教師をしつつ、夜学で美術学校や美術大学に通っていたが、パラマウントの映画衣裳デザイナーの募集を知り退職する。ファッションデザインの経験がないのに、彼女は友人が描いてくれたデザイン画を持って面接へ行き、ようやくパラマウントの衣裳部門に勤めることができるようになる。

駆け出しの頃は、セシル・B・デミル制作の映画作品での衣裳の仕事が多く、当時は「アイデアに困ると、何でも金ピカにしたり鳥の羽を付けるとデミルは喜んだ」という。

大ヒット映画、『ローマの休日』（1953年）のアン王女役の衣裳や、『麗しのサブリナ』（1954年）のサブリナ役の衣裳などは、主演のオードリー・ヘプバーンの可憐さを際立たせ、彼女の女優としてのイメージを決定付けることとなった（サブリナがパリから帰国するシーンから後半はジバンシーが担当）。

アルフレッド・ヒッチコック監督はイーディスのデザインセンスを大いに気に入り、『裏窓』（1954）以降ほとんどの映画作品の衣裳を任せた。クール・ビューティな女優グレース・ケリーのセクシーな魅力を余すところなく引き出すために、彼女はこの仕事に全精力を傾けたという。彼女は、デザイナーとして自分の理想的女優であったグレースを生涯気に入った。

グレースとモナコ公国の大公レーニエ3世との結婚の際には、ウェディングドレスをデザインすることを望んだが、自らがグレースが所属したメトロ・ゴールドウィン・メイヤー（MGM）の所属ではなかったためとりあえずあきらめ、それでも「費用はこちら持ちでいいから、せめて外出着をデザインさせてほしい」と衣裳のデザインを熱望、その希望は叶えられた。グレースが大公とハネムーンに出かける際に、イーディスのデザインしたスーツと長手袋を身に着けているのをニュース映像で見たとき、彼女は喜びの涙にくれたという。

女優のエリザベス・テイラーは、自分のスタイルにずっとコンプレックスを持っていたが、イーディスがデザインしたドレスで、初めてそれを忘れられたとイーディスに感謝した。女優のスタイルの弱点を見事にフォローする手腕が映画界で広く知られるようになり、当時の人気女優らは映画出演の契約の際にイーディスが衣裳担当であることを知るや、是非に「撮影終了後にイーディスがデザインした衣裳をもらえること」を契約条件に加える者も多かった。

後年、映画という媒体を通して自分のデザインが一般の女性に流行として取り入れられていくようになると、「私は流行を作り出したいのではない。ただ、女優たちの美しさを引き出したいだけ」と語った。自分が古いタイプのデザイナーであることも自覚しており、1960年代に大流行したミニスカートが気に入らなかった。ただ一度、脚線の美しい女優ナタリー・ウッドのために短いスカートの衣裳をデザインする。それが最初で最後である。

女優の衣裳だけではなく、『明日に向かって撃て!』（1969年）、『スティング』（1973年）、『華麗なるヒコーキ野郎』（1975年）では映画の中の男達に粋なファッションを身にまとわせ、アメリカの古き良き時代のダンディーを表現した。

アカデミー衣裳デザイン賞を8回受賞、ノミネートは35回に及んだ大物スタッフであったが、テレビ映画の『刑事コロンボ』でアン・バクスターがゲスト出演した『偶像のレクイエム』（1973年）に少しだけ顔を出している。

</doc>
<doc id="343982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343982" title="広島県道248号野呂山公園線">
広島県道248号野呂山公園線

広島県道248号野呂山公園線（ひろしまけんどう248ごう のろさんこうえんせん）は広島県呉市の野呂山と国道185号を結ぶ一般県道である。
呉市の野呂山（標高839m）へ登山する観光道路で、かつてはさざなみスカイラインという有料道路だったが、1983年（昭和58年）4月に無料化された。
無料化後も、「さざなみスカイライン」の名称は通称として使用されており、他に「野呂山スカイライン」、「野呂山（有料）道路」とも呼ばれている。

わずか10km少々で約740m登るため急勾配と急カーブが続く。また冬は積雪や凍結にも留意する必要がある。

瀬戸内海に面する位置にあるが、道路からは瀬戸内海を望む場所は少ない。瀬戸内海国立公園内にある野呂山頂上付近にある兜岩展望台からは、大小の島々が浮かぶ瀬戸内海が一望できる。沿道に桜が植わっており、春は桜のトンネルとなる名所で知られている。

</doc>
<doc id="343983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343983" title="モーシェ・アレンス">
モーシェ・アレンス

モーシェ・アレンス（、Moshe Arens、1925年12月27日 - 2019年1月7日）は、イスラエルの航空工学専門家、外交官・政治家。同国外務大臣、国防大臣などを歴任したほか、ユダヤ・サマリア大学学長なども務めた。リクード党所属。

リトアニア語名モシェ・アレンサス（Mošė Arensas）としてリトアニア・カウナスに生まれ育つ。1982年から1983年までイスラエル駐米大使、1983年から1984年、1990年から1992年まで国防大臣 、1988年から1990年まで外務大臣。

1939年、ナチスの蛮行を避けアメリカに移住する。1948年アラブ諸国との戦争の最中にイスラエルに移り、イルグンに所属して闘う。

1973年に結党されたリクードの創成期のメンバーであり、党内でも強硬派に属した。

1991年の湾岸戦争の際は国防相として、サッダーム・フセインと対峙。イラクからミサイル攻撃を受けた際は、当時、住宅建設相だったアリエル・シャロンと共に、イラクへの報復攻撃を強く主張。

1992年には、一度は政界を退くが、1999年1月、直弟子にあたるベンヤミン・ネタニヤフ首相から乞われ政界復帰。国防相に再登板する。その後もネタニヤフの相談相手として、たびたび助言を行った。ガザ地区撤退計画には反対の立場だった。

イスラエルの大手新聞「ハアレツ」によく寄稿した。

2019年1月7日にテルアビブ近郊にある自宅で死去。93歳没。

</doc>
<doc id="343984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343984" title="ポンツァ">
ポンツァ

ポンツァ（）は、イタリア共和国ラツィオ州ラティーナ県にある、人口約3,400人の基礎自治体（コムーネ）。

ティレニア海に浮かぶポンツィアーネ諸島のうち、ポンツァ島などの島々を領域とする。

ポンツィアーネ諸島北西部の島々を管轄する。町域には、ポンツァ島、パルマローラ島、ガーヴィ島、ザンノーネ島などが含まれる。諸島南東部の島々は、ヴェントテーネに属する。

ポンツァには、以下の分離集落（フラツィオーネ）がある。

</doc>
<doc id="343985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343985" title="A5406CA">
A5406CA

A5406CA（えーごーよんぜろろくしーえー）は、カシオ計算機が開発した、KDDIのauブランドのCDMA 1Xシリーズの第三世代携帯電話である。

前機種であるA5403CAをベースに、新たに世界初の3.2メガピクセルCCDカメラを搭載し、QXGAサイズ（1536×2048ドット）の撮影に対応したり、QRコード読み取り機能を搭載していることなど、フォト機能に重点をおいている。しかし、デジタルズームを採用しているため、倍率を上げるに従って、画像の荒れが激しくなる。背面にはDiMAGIC社のDiMAGIC Virtualizer X（DVX）技術を応用したサラウンドスピーカーを搭載し、着うたのステレオ再生に対応している。また、リアルタイムOSを採用しているため、最近の端末と比べるとレスポンスは速い。

auブランドで販売された携帯電話機のうち、EZアプリ (Java)に対応した最後の機種となっているほか、カシオ製のA540xシリーズとしては最終機種となる。

</doc>
<doc id="343986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343986" title="ダン・ジェイコブソン">
ダン・ジェイコブソン

ダニエル（ダン）・ジェイコブソン（Daniel "Dan" Jacobson, 1929年3月7日 - 2014年6月12日）は南アフリカ共和国・ヨハネスブルグ出身の作家（ジャーナリズム・小説・エッセイ）。

教師、ジャーナリスト、キブツ生活の後、195年からイギリスに住み、作家活動に専念している。

1959年 、1964年サマセット・モーム賞（）を受賞。

</doc>
<doc id="343987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343987" title="アカエゾマツ">
アカエゾマツ

アカエゾマツ（赤蝦夷松、学名：）は、マツ科トウヒ属の常緑針葉樹。エゾマツと共に北海道の木に指定されており、北海道の代表的な造林樹種である。

樹高は通常は30mから40m以上だが、湿原では非常に小型になる。樹形は自然に円錐形となり、美しい。若い枝には赤褐色の毛がびっしりと生え、幹は赤褐色から黒赤褐色で太さ1mから1.5mとなり、樹皮はウロコ状に剥がれる。

葉は幅1mm、長さ5-12mm程度で、横断面は菱形をしており、4面に気孔帯がある。エゾマツの葉は長く、横断面は扁平なので、この点からも両者は区別できる。

雌雄同株で、帯紅色で1.5cmほどの雄花と、紫紅色で3cmほどの雌花が枝に直立して咲く。花は樹上の高い部分の枝先にしかできないので、地表から見ることは難しい。北海道では5月から6月が開花期である。

雌花は熟すると、球果となってぶら下がる。円柱形で長さ4.5-8.5cm程度、太さ2.5cm程度。北海道では9月から10月に暗紫色に熟する。

北海道に分布の中心があり、特に北海道東部から北部の山間部や日高山脈に多く、北海道南部（渡島半島）には分布しない。その他には千島列島の南部（国後島）、色丹島・サハリン最南端・岩手県の早池峰山に分布する。北海道ではエゾマツ、トドマツ、ダケカンバ、イタヤカエデなどと分布域が重なるが、湿地や蛇紋岩地、土壌の薄い溶岩上や火山灰や火山礫の土壌、痩せた湿地や海岸砂丘など、養分の乏しく条件の厳しい場所で優先する。このような場所ではエゾマツ・トドマツの生育は困難なため、しばしば純林を形成する。根室市風蓮湖の春国岱は、砂洲上のアカエゾマツ純林として著名である。

阿寒湖周辺では、雌阿寒岳・雄阿寒岳、摩周岳やアトサヌプリといった火山群によってできた火山灰地で純林を形成しており、次郎湖畔のアカエゾマツ樹林や川湯温泉付近の純林（「川湯アカエゾマツの森」）などが知られている。

また、焼尻島の「鶯谷の姥松」が名木として知られている。

もともと、アカエゾマツは北海道の道南以北だけにみられ、本州以南には分布していないと考えられていた。ところが1960（昭和35）年に岩手県宮古市の早池峰山の蛇紋岩地帯で96本のアカエゾマツからなる群落が発見された。

この蛇紋岩地帯は約2万年前の最終氷期に形成された蛇紋岩が斜面上に取り残されたもので、しばしば土石流の原因になっていた。1960年のアカエゾマツ発見も、アイオン台風（1948年）による土石流被害の調査の過程で見つかったものである。この群落は標高980mから1180m付近にかけての「アイオン沢」と呼ばれる東西200m、南北600mの斜面地に限定されていて、これはたまたまそこだけ土石流の被害を免れたことで残存していたものだった。

かつての最終氷期の東北地方では、アカエゾマツは最も繁栄している植物種の一つであり、早池峰山のアカエゾマツはその稀少な生き残りと考えられている。その学術的稀少価値が認められ、1975年に「早池峰山のアカエゾマツ自生南限地」として国の天然記念物に指定された。

1960年の発見当初、土石流を免れたアカエゾマツは96本で、しかも群落の辺縁部から枯損が進行し、消滅が危惧された。しかし1970年代には枯損がとまり、土石流跡地に新たなアカエゾマツが育っており、2000年代には総数は143本にまで増え、太いものでは直径20cmを超えるものも60本以上確認されている。小木も含めた総個体数は3500本となって、短期的には消滅の危機は脱したと考えられている。本来、自然にコメツガやヒバなどに遷移するはずのものが、定期的に発生する土石流によってコメツガやヒバが倒されてアカエゾマツが生えることで群落が維持されてきたと推測されている。

外観がエゾマツに似ていて、幹の色が赤みがかっていることからアカエゾマツと呼称されるようになったと考えられている。エゾマツやアカエゾマツは、分類学上はマツ属ではなくトウヒ属だが、一般に常緑針葉樹は「マツ」と呼称されている。

アイヌ人は「チカ・スンク」（鳥のエゾマツ）と呼んで「スンク」（エゾマツ）と区別していたほか、北海道での主な異称として「テシオマツ」（天塩の松）、「シコタンマツ」（色丹島の松）、「ヤチシンコ」（谷地＝湿地のエゾマツ。シンコは、アイヌ語スンクの訛り）などがある。

北海道では、本種との区別のためにエゾマツを「クロエゾマツ」と俗称するほか、本種のことを「アカマツ」と俗称する場合もある。

英名は「Sakhalin Spruce」（「サハリンのトウヒ」の意）、中国名は「鱼鳞云杉」（「魚鱗」は樹皮が鱗のようになっていることから。「云杉」はトウヒのこと。）。

北海道では人工造林の代表種で、2008年現在でおよそ16万haの人工樹林がある。苗木の育成が容易で、病気に強いうえ、春の芽出しが遅いので高緯度の酷寒地・多雪地での造林に適している。

近年は公園や街路樹、生け垣など緑化にも用いられるようになった。樹形が自然のままでも整っており、針葉樹としては成長が遅いので、特に庭木に適している。なかでも草花と組み合わせてイギリス風の洋風庭園を作るのに適し、門まわりや庭木として用いられている。

湿原で小型化した個体は盆栽用に愛好されてきたが、盗掘によって稀少化している。盆栽では「エゾマツ」と称するものが実際にはアカエゾマツである例が多い。

一般に成長はゆっくりなため、年輪が均一で詰まっている。材は白褐色から淡黄白色で、心部と辺部の性質に大きな差がないのが特徴。針葉樹材のなかでは強度が高いが、耐朽性は劣る。

天然のアカエゾマツ材は、他のトウヒ属一般と同様に、建築材や土木用材、パルプ材としても使用可能だが、近年は資源が枯渇しており、北海道の針葉樹全体の4%から5%程度しかない。そのため高価な用途に限定されるようになっており、バイオリンやピアノなど弦楽器の表面板などに用いられている。

人工造林のアカエゾマツ材、とくに間伐材は、天然材やトドマツと比較すると強度でやや劣るとみられており、建材として用いるには採算性が劣るとされている。そのため強度の必要のない集成材や梱包材の用途に用いられている。

</doc>
<doc id="343988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343988" title="広島県道249号三段峡線">
広島県道249号三段峡線

広島県道249号三段峡線（ひろしまけんどう249ごう さんだんきょうせん）は三段峡入口と国道191号を結ぶ一般県道である。

三段峡入口で自動車は行き止まり。

終点近くに下り線（広島・加計方面）はトンネル、上り線は柴木川沿いの道という上下線分離区間がある。

</doc>
<doc id="343990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343990" title="サウンドエッグノッグ">
サウンドエッグノッグ

有限会社サウンドエッグノッグ (sound eggnog) は、テレビ番組のバラエティ・ドラマの音響効果・選曲を行う日本の制作プロダクションである。

</doc>
<doc id="343992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343992" title="垣根涼介">
垣根涼介

垣根 涼介（かきね りょうすけ、1966年4月27日 - ）は、日本の小説家。長崎県諫早市生まれ。長崎県立諫早高等学校、筑波大学第二学群人間学類卒。

小学校6年生から小説を読み始め『月と六ペンス』に感動する。その後にトルーマン・カポーティ、ガルシア・マルケスなどを読む。

高校卒業と同時に上京し、筑波大学に入学する。卒業後リクルートに入社し、『とらばーゆ』、『ビーイング』、『テクノロジービーイング』という求人情報誌3誌を受け持ち、インタビューやコピーを書く仕事をする。2年で退職し、1年間ブラブラしていた。次に就職した商社は3か月で辞め、その次に就職した近畿日本ツーリストには7年半勤務し、業界団体や奉仕団体などへの視察旅行の企画・立案を行った。

求人広告の制作で文章やコピーを書いていたのが作家になったきっかけだった。1カ月間の研修で直後にディレクターになり、仕事毎に雇う関係スタッフたちに見くびられ統率できず、プロのことは何も分からないが、自分は文字で一つ抜きん出たものをつかみたいと、文章力が高いと思った純文学の本を読むようになる。1日1冊2年間で700冊の本を読んだが分野はミステリへも広がり読書自体にはまる。

やがて、バブル景気の28歳の時にローンでマンションを購入したが、景気悪化や転勤で返済のメドが立たなくなり破産の可能性も見える。これではいけないと思い賞金を狙って、昼間は会社で働き、家に帰ってから小説を書くという生活を2年続けた。そうして書き上げた初めての小説『午前三時のルースター』を公募ガイドで当時賞金の最高額のサントリーミステリー大賞に応募し、読者賞をダブル受賞する。これで会社を辞めて専業作家となる。2004年、『ワイルド・ソウル』で大藪春彦賞、吉川英治文学新人賞、日本推理作家協会賞を受賞し、史上初の三冠受賞を成し遂げる。2005年には『君たちに明日はない』で山本周五郎賞を受賞した。

</doc>
<doc id="343999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=343999" title="ヴェントテーネ">
ヴェントテーネ

ヴェントテーネ（）は、イタリア共和国ラツィオ州ラティーナ県にある、人口約800人の基礎自治体（コムーネ）。

ティレニア海のポンツィアーネ諸島に属する同名のヴェントテーネ島と付近のサント・ステーファノ島が含まれる。

ヴェントテーネ島は古代ローマ時代にはパンダテリア島 (Pandateria) と呼ばれ、帝政期初期には皇帝一族の何人かがこの島に流されている。アウグストゥスの娘ユリアは紀元前2年から5年間この島に幽閉され、その後大アグリッピナは紀元29年に、クラウディウスの娘オクタウィアは62年にこの島に流されたのち処刑された。

</doc>
<doc id="344000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344000" title="クリスチャン5世 (デンマーク王)">
クリスチャン5世 (デンマーク王)

クリスチャン5世（、1646年4月15日 - 1699年8月25日）は、デンマーク＝ノルウェーの王（在位：1670年 - 1699年）。

フレゼリク3世とブラウンシュヴァイク＝カレンベルク公ゲオルクの娘ゾフィー・アマーリエの長子として、シュレースヴィヒ公国のフレンスブルクで誕生した。1667年5月14日、ヘッセン＝カッセル方伯ヴィルヘルム6世の娘シャルロッテ・アマーリエとニューケビング（Nykøbing）で結婚し、1670年2月9日に王位に就いた。イギリス女王アンの王配ヨウエンは弟、ハノーファー選帝侯兼イギリス王ジョージ1世は母方の従弟に当たる。

クリスチャン5世は勇敢で愛想よい人物であり、その故に市民の信望を集めていたと一般に考えられている。しかしそのイメージはスコーネ戦争においてスコーネ地方の奪還に失敗したことで傷つけられてしまった。この戦争はデンマークに何ももたらさなかったばかりでなく、その経済力に大きな悪影響を与えたのである。

彼が市民の人気を集めた理由のひとつには、デンマークの一般市民が国家機関で働くことを可能にしたこともあると考えられている。しかし、貴族層の力を削ごうとする彼の試みには、父王の目指した絶対王政主義の継承という側面もあった。貴族の地位を持たない人々に政府の役職を開放するために、クリスチャン5世はカウント（伯爵）とバロンの爵位を新しく設けた。このような径路で登用された一般市民には、1670年に王によってグリッフェンフェルト伯爵の称号を与えられ、1674年に高等顧問官となったペダー・シューマッハーがいる。

グリッフェンフェルトは有能な政治家で、フランスと同盟関係にあるスウェーデンを攻撃することでデンマークがどれほど危険な状態に自らを置くことになるかについて王よりもよく分かっていた。グリッフェンフェルトの予測した通り、講和条件を決定したのはフランスであり、スコーネ戦争では1675年から1679年の対スウェーデンの海上戦で勝利したにも拘わらず、スカンディナヴィア半島の国境線を変更するというデンマークの当初の願いをかなえることはできなかった。この戦争は政治的にも経済的にもデンマークにもたらすところはわずかであった。経済的打撃は大きく、そしてもっとも有能な助言者も、もはやクリスチャン5世の側にはいなかった。グリッフェンフェルトは1676年に敵対派の工作により売国奴として失脚させられ、残りの生涯を牢中で過ごすこととなったのである。

1679年のスコーネ戦争の講和条約フォンテーヌブロー条約は、スウェーデンの同盟国フランスから押し付けられたものであった。デンマークはこの戦争でスウェーデン領土の一部を占領していたにも関わらず、フランスの軍事的圧力に屈し、領土を返還せざるを得ず、不満が募った。同様にフランスに主導権を握られてしまったスウェーデンもまた、反フランス感情が高まった。戦後、両国はこうした不満や感情の元で政策を転換し、フォンテーヌブロー条約に則ったルンド条約を新たに締結した。この条約でクリスチャン5世の妹ウルリカ・エレオノーラがスウェーデン王カール11世と結婚し、スウェーデンと同盟を結ぶ事となった。

クリスチャン5世は1683年に、デンマーク初の法典"Danske Lov"を発布した。1687年には同様の "Norske Lov" をノルウェーで発布している。また1688年には土地登記制度を導入し、税制の改革をはかった。神聖ローマ帝国でザクセン＝ラウエンブルク公領を巡る紛争が勃発、1693年にハンブルクで和議を締結、クリスチャン5世は伯父のリューネブルク侯ゲオルク・ヴィルヘルムのザクセン＝ラウエンブルク公領の領有を認めた。

スウェーデンから一歩も出たことがなく、ドイツ語とスウェーデン語しか話さないために外交使節が訪れた時に直接会話することができず、知性的ではないと見なされがちであったカール11世と似て、クリスチャン5世も教育がなく、顧問官達に依存していると同時代資料では見なされていることが多い。王自身もこのようなうわさを打ち消す方策を何も取らなかった。その回想録には「狩猟、情交、戦争、海事」が主な関心事であると記されている。

1699年、猟銃による事故の後遺症がもとで死去し、ロスキレ大聖堂に埋葬された。

クリスチャン5世には科学的知識や興味はなかったが、天文学者オーレ・レーマーの活躍により、その治世下にデンマークは科学の黄金時代を迎えた。

クリスチャン5世には王妃シャルロッテ・アマーリエとの間に8人、愛人との間に5人の子供がいた。16歳の愛人ソフィーエ・アマーリエ・モート（1654年 - 1719年）を公然と宮廷に引き入れ、自らの妃を侮辱することもした。モートはクリスチャン5世の家庭教師ポール・モートの娘であったが、1677年12月31日には彼女を伯爵夫人にさえした。

王妃シャルロッテ・アマーリエとの間には8人（うち名前のない子供が1人）の子供がいたが、成人したのは3人だけである。

愛妾のとの間には5人の庶子をもうけたが、成人したのは2人のみである。

スコーネ戦争後、妹ウルリカ・エレオノーラがスウェーデン王カール11世に嫁ぐ。カール11世の母ヘトヴィヒ・エレオノーラはホルシュタイン＝ゴットルプ家出身であった。このような姻戚関係にも拘わらず、1689年には亡命中のホルシュタイン＝ゴットルプ公クリスティアン・アルブレヒトの後ろ盾を得たカール11世がデンマークに対して戦争を仕掛けるなど、緊張状態が生じた（ゴットルプ公領からクリスティアン・アルブレヒトを追放した事が原因で、クリスチャン5世はカール11世のみならず、神聖ローマ皇帝からも非難される事となったが、クリスチャン5世がクリスティアン・アルブレヒトに領国を返還した事でこの危険は回避された）。

</doc>
<doc id="344002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344002" title="エフライム・カツィール">
エフライム・カツィール

エフライム・カツィール（, Ephraim Katzir、1916年5月16日 - 2009年5月30日）は、ウクライナのキエフ出身のイスラエルの生物物理学者、政治家。元の名前はカチャルスキ(Ephraim Katchalski)。実兄は、テルアビブ空港乱射事件で犠牲になった、アーロン・カツィール。

1949年、ワイツマン研究所・生物物理学部門の主任研究員となる。1966年、アメリカ合衆国科学アカデミー初のイスラエル人会員となる。
1966年から1968年、イスラエル国防省の首席科学研究員。

労働党所属の政治家でもあり、1973年から1978年まで第4代イスラエル大統領を務めた。

1959年に生命科学分野でイスラエル賞受賞。1977年にロンドン王立協会の外国人会員に選出されたほか、1985年には日本国際賞を受賞している。

2009年5月30日、レホヴォトで死去。93歳没。

</doc>
<doc id="344003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344003" title="カバノキ属">
カバノキ属

カバノキ属（カバノキぞく、学名：）は、カバノキ科の1属。カバ・カンバ（樺）、カバノキ（樺の木）などと総称する。木材としてはしばしばカバザクラ（樺桜）、あるいは単にサクラ（桜）とも呼ぶ。

世界に約40種、日本に約10種がある（分類によって数は一定しない）。落葉広葉樹で、北半球の亜寒帯から温帯にかけて広く分布する。高原の木として知られるシラカバや亜高山帯のダケカンバが代表的である。
木目の美しさでは桜や楢に劣るが、比較的安価であるので家具やフローリング材に、楢や桜の代用品として使用される。廉価な商品に使われることが多い。濃い目に塗装してウオルナットやチークの代用品としてもよく使用される。
下記に主な種を記載する。

</doc>
<doc id="344006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344006" title="連邦美術計画">
連邦美術計画

連邦美術計画（れんぽうびじゅつけいかく、Federal Art Project 、フェデラル・アート・プロジェクトとも訳される。略称FAP）はアメリカ合衆国の連邦政府公共事業促進局が1930年代に打ち出した芸術家支援計画のひとつ。

世界恐慌に端を発した大不況時代における第二期ニューディール政策の一環、かつ最重要政策として、失業者救済にあたったWPA（雇用促進局／公共事業促進局とも訳される）が打ち出した施策が芸術家支援計画「フェデラル・ワン」であった。この計画のうち、ヴィジュアル・アート（美術、視覚芸術）分野の計画が「連邦美術計画」である。

連邦美術計画によって5000人～1万人が雇用され、20万点もの作品が制作され、さまざまなポスター・壁画・絵画・彫刻が作成された。それらの作品は公共機関や学校や病院などに飾られ、2000以上のビルの壁面を覆い、国内で最も目立つパブリック・アートがいくつも誕生した。おそくとも1935年4月29日に、大不況下の芸術支援計画の一環として開始され、1943年6月30日に終了した。

連邦美術計画の最初の目標は仕事のない美術家を政府が雇い、美術作品を連邦政府以外に属する建物（郡役所、郵便局、図書館など）に供給し、市民に美術に接する機会をより多く与えることだった。その後、連邦美術計画はさまざまな方面に展開された。アート・プロダクション（美術制作・供給に関する企画運営）、美術教育、美術に関する調査などである。このうち、美術調査グループの出した最も重要な成果が、『アメリカン・デザインの総目録』（the Index of American Design）である。

レオン・バイベル、ジャクソン・ポロック、ウィリアム・グロッパー、ウィレム・デ・クーニング、ベン・シャーンなどは、この計画により支援された中でよく知られた美術家たちである。

この計画の副産物かつ最大の成果としては、人的資源の維持・育成があげられる。この計画により、多くの美術作家が生活を維持することができ、またヨーロッパからも美術家の流入があった。その中には、戦後のアメリカ美術の隆盛とヨーロッパ美術の影響からの脱出（抽象表現主義など）を成し遂げた作家たちがいる。また壁画など公共空間における大きな画面へのチャレンジにより、小さなキャンバスに描くのとは違う新しい体験を作家たちにさせたこともある。

この計画によりアメリカの街角に「パブリック・アート」と呼ばれる、記念碑とも違う、町を装飾し生活に彩りを与え、さまざまな思索を誘うための彫刻群が多く建つようになった。この成果は、戦後、新築ビルに建築費の1パーセントをパブリック・アートに使うよう義務付ける条例などにつながってゆく。

また多くの市民がポスターや絵画、彫刻、美術教育活動を通じて同時代の美術に大量に触れる豊かな経験をしたため、美術鑑賞の一般化や産業デザインの洗練など、国民のデザインに対する意識が高くなったこともある。

建国以前からのあらゆるデザインを調査した『総目録』は、のちのち、アメリカの美術・デザイン関係者や歴史学者の制作・研究を助ける貴重な資産になった。

</doc>
<doc id="344008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344008" title="中山恵美子">
中山恵美子

中山 恵美子（なかやま えみこ、1953年10月24日 - ）は、1970年代から1980年代にかけて活動した歌謡曲の歌手、DJ、作詞家である。

東京都江東区深川出身。10歳の頃からTV、ラジオに出演。学業専念のため、一時休業。高校生の時、ラジオのアシスタントとして、活動再開。1972年7月25日に徳間音工から「白い波をのこして」でデビュー。数多くのシングルとアルバムを発表した。「福寿草の詩」「幸せの朝」 はテレビドラマの主題曲としても用いられた。

1973年からラジオDJとしても登場。とりわけ自曲「長いつきあい」(1974) をテーマソングにした、山野楽器提供の放送時間が10分～15分のラジオ番組「エミ子の長いつきあい」は、TBSラジオ、HBCラジオ、ABCラジオにて放送され、「エミ長」（えみなが）の名で長く親しまれた。

1982年、同番組で、当時一風堂の見岳章との、突然の結婚引退を報告した。同じく歌手であり長くDJを務めた、児島由美の著作「タレントまであと一歩」にも、中山恵美子の結婚引退の話題が登場する。

引退直前には、東芝EMIから中山エミコの名でポップス調のアルバム『存在証明』を出し、花道を飾った。詞の提供は引退後も行っていた。

</doc>
<doc id="344012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344012" title="樽沢トンネル">
樽沢トンネル

樽沢トンネル（たるさわトンネル）は、東日本旅客鉄道（JR東日本）吾妻線の岩島駅 - 川原湯温泉駅間の旧線上に存在したトンネルである。山の出っ張りを掘り抜いたもので、全長約7.2mの日本一短い鉄道トンネルとされていた。

群馬県吾妻郡東吾妻町の吾妻渓谷と並行した位置にある。

戦時中の突貫工事により作られたトンネルであり、1946年（昭和21年）の長野原線（当時）開通時にトンネルも完成。通常この程度の長さの岩場ならば、切り崩すか切り通しとすることが多いが、この岩場ではトンネルが造られた。上毛新聞がJR東日本高崎支社へ行った取材によると、トンネルにした理由として岩盤が固かったためくり抜いたという説や、トンネルの上に立つ一本松の景観が素晴らしかったので残したなどの諸説があるが、いずれも定かではないという。

八ッ場ダムの建設に伴い、吾妻線の岩島駅 - 長野原草津口駅間のうち水没する予定の区間を含む約10.4kmが付け替えられた。切換工事に伴い、2014年9月24日をもって旧線での営業運転を終了し、10月1日からは新ルートによる営業運転が開始された。旧線上の樽沢トンネルはダムサイトより下流にあるため水没を免れるものの、付け替えに伴い用途廃止となった。なお現行ルートの岩島駅 - 川原湯温泉駅間は、旧線より南側の山中を八ッ場トンネル（全長4,489m）で通過しているため、車窓から樽沢トンネルを望むことはできない。

本トンネルの廃止後、JRで最も短い鉄道トンネルは西日本旅客鉄道（JR西日本）呉線の川尻トンネル（全長8.7m）となった。

吾妻線岩島駅から国道145号（旧道）に沿って約4km西に進んだところに位置する。ただし八ッ場ダム工事に伴い、2014年11月18日より付近の国道は車両通行止めとなっており、トンネルまでの約1kmは歩行者のみ通行可能となっている。

</doc>
<doc id="344013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344013" title="KBO">
KBO

KBO

</doc>
<doc id="344014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344014" title="広島県道319号勝田吉田線">
広島県道319号勝田吉田線

広島県道319号勝田吉田線（ひろしまけんどう319ごう かったよしだせん）は広島県安芸高田市八千代町勝田（かった）と同市吉田町多治比を結ぶ一般県道である。

</doc>
<doc id="344017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344017" title="ヘレン・フランケンサーラー">
ヘレン・フランケンサーラー

ヘレン・フランケンサーラー（Helen Frankenthaler, 1928年12月12日 - 2011年12月27日）はアメリカ合衆国出身の画家。抽象表現主義の芸術家といわれる。姓はフランケンソーラーとも表記される。

ニューヨーク市生まれ。父・アルフレッドはニューヨーク州高位裁判所判事、母・マーサはドイツからの移民だった。

アシール・ゴーキー、ヴァシリー・カンディンスキー、ジャクソン・ポロックらの影響を受けながらも、抽象表現主義独自のスタイルを築いた。

1960年代に始まるカラーフィールド・ペインティング（カラーフィールド） , の代表的画家の一人であり、下塗りをしていないキャンバスに薄く溶いた絵の具を染み込ませるステイニングの手法を発案した（1952年制作の『山々と海（マウンテンズ・アンド・シー）』はステイニングによる最初の作例である）。その手法はモーリス・ルイスをはじめとする多くの画家に影響を与え、様々なかたちで継承・発展されている。

2011年12月27日、コネチカット州の自宅で死去。。

</doc>
<doc id="344023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344023" title="人類館事件">
人類館事件

人類館事件（じんるいかんじけん、「学術人類館事件」、「大阪博覧会事件」とも）は、1903年に大阪・天王寺で開かれた第5回内国勧業博覧会の「学術人類館」において、アイヌ・台湾高砂族（生蕃）・沖縄県（琉球人）・朝鮮（大韓帝国）・清国・インド・ジャワ・バルガリー（ベンガル）・トルコ・アフリカなど合計32名の人々が、民族衣装姿で一定の区域内に住みながら日常生活を見せる展示を行ったところ、沖縄県と清国が自分たちの展示に抗議し、問題となった事件である。

19世紀半ばから20世紀初頭における博覧会は「帝国主義の巨大なディスプレイ装置」であったといわれる。博覧会は元々その開催国の国力を誇示するという性格を有していたが、帝国主義列強の植民地支配が拡大すると、その支配領域の広大さを内外に示すために様々な物品が集められ展示されるようになる。生きた植民地住民の展示もその延長上にあった。

人間そのものの展示が博覧会に登場したのは、1889年のパリ万国博覧会である。欧米での万博では日本人を展示品とした日本人村もあった。パリ万博では展示役を務めた芸者に一目惚れした青年がプロポーズを申し出たり、着物を譲って欲しいと願い出た女性の存在の記録もあり、日本においては人種差別意識より純粋な民族文化の展示と受け取られた。

明治期、様々な文物・制度が西欧より移入されたが、博覧会という催しもその一つであった。国際博覧会への参加自体は幕末から始まっていたが、明治の世になると富国強兵の手段として盛んに「内国勧業博覧会」というものが開催された。具体的には西欧文明の文物・技術の紹介と習得、そしてその切磋琢磨の場の提供、およびそれら産業への投資を募集する産業振興が目的であった。

帝国日本がアジアに拡張する中で開かれた大阪博覧会は、これまでの博覧会の内容や展示のあり方とは一線を画すものであった。欧米の博覧会で採用されていた帝国主義の植民地主義的な展示方式、すなわち植民者が現地人を差別的に眼差す展示方式を初めて導入した博覧会となった。

「人間の展示」は民間業者主催の学術人類館というパビリオンでなされた。当時の資料によれば学術人類館は以下のようなものであった。

一方台湾館は、極彩色の楼門及び翼楼をもった建築物であり、中では台湾に関し15部門（農業・園芸から習俗まで）の展示が行われた。これは当時日本の植民地となってすでに9年が経過していた台湾の実情を内外に知らしめるために設けられたのである。この台湾館は、その後の博覧会でも常に設けられるようになり、また植民地の拡大とともに増設されていった樺太館や滿洲館・拓殖館・朝鮮館といった「植民地パビリオン」のモデルとなった。

当時の日本は、鉄道や船舶の整備によって国内の移動が促進されたことで、全国から多くの人々が博覧会を観覧しに来るようになっていた。さらに、日清戦争後に起きた日本留学ブームによって、清国や朝鮮などから来日した多くの人々が来場するようになった。彼らは展示物に対し素直に賛嘆し、明治維新の成果を認めた。しかし学術人類館の生きた展示に清国、沖縄が反発し、外交問題化した。反対に、後述のアイヌのように積極的に参加する場合もあった。

沖縄県からつれてきた遊女を「琉球婦人」として展示し、説明者が動物の見世物さながらに「此奴は、此奴は」と鞭で指しながら、沖縄の生活様式などを説明した。これを見た県人の一人が、琉球新報に投書したことから、地元で抗議の声があがった。たとえば当時の『琉球新報』（明治36年4月11日）では「我を生蕃アイヌ視したるものなり（私たちをアイヌなんかと一緒にするな）」という理由から、激しい抗議キャンペーンが展開された。特に、沖縄県出身の言論人太田朝敷が、

であると抗議し、沖縄県全体に非難の声が広がり、県出身者の展覧を止めさせた。

当時の世情として太田朝敷や沖縄県民は、大日本帝国の一員であり帝国臣民として積極的に｢同化｣しようとの意識が広まりつつあったため、他の民族と同列に扱うことへの抗議であった。

清国側からも同様に激しい抗議がいくつか寄せられた。まず宣伝によって事前に、学術人類館に漢民族の展示が予定されていることを知った在日留学生や清国在神戸領事館員から抗議をうけて、日本政府はその展示を取りやめた。博覧会開催前に清国の皇族や高官を招待していたため、すぐに外交問題となったためであった。その学術人類館に「展示」される予定だったのは、阿片吸引の男性と纏足の女性であった。清国人の展示が中止された後、今度は人類館に出演している台湾女性が実際には中国湖南省の人ではないか、という疑いが清国留学生からかけられた。しかし、その留学生が自分で確かめたところ、台湾女性は本当に台湾出身であることが判明し、一件落着となった。

アイヌはむしろこれを好機と捉え、来場者にアイヌの待遇改善をアピールした。

沖縄や清国といった抗議する側が反差別主義的であったかというと、実はそうではない。たとえばこの事件に関して、金城馨は、沖縄県の人々の抗議により、沖縄県民の展覧中止が実現したものの、他の民族の展覧が最後まで続いた点に注目し、「沖縄人の中にも、沖縄人と他の民族を同列に展示するのは屈辱的だ、という意識があり、沖縄人も差別する側に立っていた」と主張している。

また清国留学生たちも「インドや琉球はすでに亡国となり、イギリスと日本の奴隷となっている。朝鮮はかつては我が国の藩属国であり、今やロシアと日本の保護国と成り下がっている。ジャワやアイヌ、台湾の生蕃は世界でも最低の卑しい人種であって禽獣に等しい。我々中国人が蔑視されるとしても、これらの民族と同列ということがあろうか」（『浙江潮』第2号、1903年）と悲憤慷慨しているように、抗議の原点は「野蛮」な他民族とひとしなみに扱われることであった。

刊行年順

</doc>
<doc id="344025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344025" title="スイギュウ">
スイギュウ

スイギュウ（水牛、）は、哺乳綱ウシ目（偶蹄目）ウシ科アジアスイギュウ属に分類される偶蹄類。

同じウシ族で水辺を好むアフリカスイギュウなどと区別するため、アジアスイギュウ、インドスイギュウともいう。

インド、タイ、ネパール、バングラデシュ、ミャンマーに自然分布
。家畜と交雑したと考えられている個体群がインド、インドネシア、カンボジア、スリランカ、タイ、バングラデシュ、ベトナム、マレーシア、ミャンマー、ラオスに分布。家畜が野生化した個体群がアルゼンチン、オーストラリア（ノーザンテリトリー）、チュニジア、ヨーロッパなどに分布。

有史以前はアフリカ大陸北部から黄河周辺にかけて分布していたと考えられている。

体長240-300センチメートル。尾長60-100センチメートル。肩高150-190センチメートル。体重700-1,200キログラム。喉から胸部にかけて垂れ下がった皮膚はなく、また肩から背中にかけて隆起しない。頸部腹面に三日月状の白色斑が入るが、個体変異や地域変異が大きい。四肢下部の体毛は白い。

最大角長194センチメートル。角の断面は三角形。

スイギュウは成長すると体重 最大1200kg になり、一般的にオスは 1000kg 前後、メスは 750kg 前後であるが、体重は近縁にあっても大きく変動する。
「沼沢型」のスイギュウはアジアの東半分で主に見られ、48本の染色体をもつ。「河川型」はアジアの西半分でよく見られ、50本の染色体をもつ。この2タイプ間では一代雑種を儲けられる。60本の染色体をもつ家畜のウシとの交雑では受精卵の卵割が開始されることもあるが、妊娠まで至った報告は無い。

河畔林、草原、沼沢地、河川やその周辺などに生息する。1-2頭のオスと複数頭のメスで10-30頭からなる群れを形成して生活するが、100頭以上に達する大規模な群れを形成することもある。オスの若獣のみで約10頭の群れを形成する。水浴びを行い、また避暑や虫除けに泥浴びも行う。

植物食の反芻動物で、主に草を食べるが木の葉も食べる。ウシと比べて1回の採食量が少なく、採食回数が多く、反芻時間が長い。家畜のスイギュウは、道端の雑草や作物残渣のような難消化性で栄養価の低い飼料のみを与えられることも多いが、同様の飼料で育てた場合はウシより肥育状況が良いとされる。

繁殖形態は胎生。妊娠期間は300-340日。1回に1頭の幼獣を産む。授乳期間は6-9か月。生後2年で性成熟する。

開発による生息地の破壊、角目的や食用の乱獲、家畜との競合や交雑などにより生息数は減少している。

中華人民共和国では8,000-9,000年前から家畜化されていたとされる。
スイギュウは粗末な食べ物で成長して肉や乳を得られるだけでなく、ウシよりも沼地での行動に適応しているため水田での労働力としても有用であり、経済的に非常に優れた動物である。また、日本の沖縄県の由布島や竹富島では観光用に水牛車として用いられている。

野生種は現在主に東南アジアに生息しているが、原産地は明らかでない。現在の野生種がもともとの野生種の末裔であるか、それとも以前家畜化されていたものが野生化したのかははっきりせず、あるいはそれらの混血であることも考えられる。

アジアはスイギュウの原産地であり、現在でも世界の95%が生息している。多くのアジアの国でスイギュウは最も生息数の多いウシ科の動物であり、1992年時点でのアジア全体でのスイギュウの数は1億4100万頭と見積もられている。内、インドが最も多く、中華人民共和国では、2300万頭程度と見積もられる。

野生のスイギュウが生息する地域はほとんどなく、少数がインド、ネパール、ブータン、タイで見られる。ふつう草原や沼沢地にて群で行動している。
スイギュウの持つ角は平均1mほどで、生き物の中では最も長く、1955年に射殺されたスイギュウは4.24mもある角を有していた。このような、大きな角を持つ野生のスイギュウは怒りだすと極めて危険な存在となり、成長した雄牛にはトラなどの捕食者も滅多に襲いかからない。
スイギュウ (Carabao) はフィリピンの国の動物とされている。

インドなどで信仰されているヒンドゥー教では、コブウシが神聖な動物として崇拝の対象となっていることは有名である。しかし、スイギュウに関しては、ヒンドゥーの教義上、通常の牛とは明確に区別され、崇められていない。よってその肉は、非ベジタリアンには食用にも用いられる。そのため、スイギュウから採れた牛肉は様々な分野で利用され、輸出もされている。インド産水牛の肉の輸出先は、主に中東やアフリカ、東南アジアである。2012年には、世界有数の牛肉輸出国のブラジルやオーストラリアを抜いて、インドが世界一の輸出量となる見通し。ただし、ヒンドゥー教としては問題なくとも、インド国民においては、水牛の殺生についても拒絶反応が非常に強く、市民団体などは輸出増に懸念を示している。

スイギュウは19世紀初頭に荷物運搬用としてノーザンテリトリーに持ち込まれたが、すぐに逃げ出して野生化した。これらは狩猟の対象となり、狩猟地として有名なメルビル島には4000頭ほどの個体が生息している。スイギュウはアーネムランド半島やノーザンテリトリー北部でも見られる。ダーウィンからメルビル島や他のノーザンテリトリー北部へ飛行機を使っての狩猟旅行がよく行われている。政府は何度か根絶を試みたが成功していない。

スイギュウは主に淡水の沼や水路に住み着いており、雨季には生息域が非常に広範囲となる。また、遺伝的に孤立しているため、外見はインドネシアの原種とは変わりつつある。

スイギュウは北アフリカと近東には紀元600年ごろに持ち込まれた。ヨーロッパには十字軍の帰還と共にもたらされ、群はブルガリアやイタリアで見ることができる。アジアと同じように、中東や欧州のスイギュウは辺境の農村地で草を食べて生活している。スイギュウはタンパク源や役蓄、または家族の財産としての経済的役割をもっている。地域によっては毎年スイギュウのレースが開催されている。

スイギュウの乳は、分布地で多くの人々が飲用や加工用に利用しており、脂肪分が8％程度と家畜の中で最も多く、ギー（インドなどで料理に使われるバター状のもの）の主要な原料となる。鉄分、ビタミン類、乳糖なども、一般に、ウシの乳よりも豊富に含まれている。

また、タンパク質も、チーズなどの伝統的な材料となっている。南イタリアカンパニア州のサレルノやカゼルタの周辺は水牛乳で作るフレッシュチーズ、モッツァレッラ・ディ・ブーファラ（Mozzarella di Bufala）の産地となっている。また、中国雲南省のフレッシュチーズルービン（乳餅）や板状に干したルーシャン（乳扇）、フィリピンのケソンプティにも用いられる。

中華人民共和国の南部では、水牛は重要な役畜であるが、水牛乳を、大良牛乳、牛乳プリン、ホワイトクリームなど、さまざまに加工して利用する順徳料理のような例もある。

スイギュウの肉（carabeef と呼ばれることもある）は地域によっては牛肉として流通しており、最も多くのスイギュウを飼育しているインドでは主要な輸出品目となっている。中国でも広東料理などでは、水牛の肉もよく利用してきたが、肉質が堅いのが難点であり、煮込み料理に適する。インドでは一般にヒンドゥー教では牛を神聖視すると言われているが、これは瘤牛のことであり、水牛は家畜として使役され、その肉も食肉として流通している。ヒンドゥー教においては水牛は悪魔マヒシャの化身のひとつであり、死者の王ヤマの乗り物とされているため、コブ牛との扱いに大差がある。インド国内での水牛肉の消費は主にイスラム教徒向けや日本人を含む外人向けレストランなどで多く消費されている 。

スイギュウの革は強靭で利用しやすく、靴やオートバイのヘルメットに使われている。

角は、印鑑、三味線の駒、櫛、和包丁の柄、ボタン、置物などの角細工に使われる。また、犀角同様に酒器が作られることもある。日本刀の外装(拵)の各部の部材としても広く用いられた。

アフリカからアジアにかけて燃料とする例が多い。ワラを混ぜ乾燥させた糞が燃料として使われている。アフリカなどでは虫除けに土で作る家の材料とする例もある。

</doc>
<doc id="344028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344028" title="広島県道318号上入江吉田線">
広島県道318号上入江吉田線

広島県道318号上入江吉田線（ひろしまけんどう318ごう かみいりえよしだせん）は安芸高田市吉田町上入江と安芸高田市吉田町国司を江の川（可愛川）沿いに結ぶ一般県道である。

広島県道318号山手吉田線の発展解消路線であるが、前身の広島県道318号山手吉田線も実は広島県道157号国司山手線の発展解消路線であった（1968年（昭和43年）7月23日広島県告示第605号による。当初は広島県道157号山手吉田線だったが、その約4年後の1972年（昭和47年）11月1日に県道番号の再編が行われ、広島県道318号山手吉田線となった）。

本路線の区域が決定する前から安芸高田市吉田町国司の広島県道29号吉田豊栄線の案内標識の行き先は本路線の起点のある上入江になっていた。いつ設置されたかは分からないが、江の川沿いに安芸高田市吉田町上入江に抜ける道の存在が昔から知られていたことが伺える。

道幅は狭い上に案内もあまり整備されていないため、国道54号（国道183号重用）の迂回路としては使えない。

</doc>
<doc id="344029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344029" title="大正池">
大正池

大正池（たいしょういけ）

</doc>
<doc id="344031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344031" title="ツィンマーマン">
ツィンマーマン

ツィンマーマン（Zimmermann）は、ドイツ語圏に見られる姓である。ツィンメルマン、ツィメルマンとも表記される。本来の発音はツィマーマン、ツィママン()が近い。英語ではジマーマン,となる。ドイツ語で大工を意味する。

</doc>
<doc id="344032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344032" title="勝利自動車工場">
勝利自動車工場

勝利自動車工場（スンリじどうしゃこうじょう）は、北朝鮮の自動車工場。平安南道徳川市に所在する。

北朝鮮における呼称は「勝利自動車連合企業所」となっており、国産車の大部分を生産している。同工場は1956年、「徳川自動車工場」として設立され、第1次7カ年計画（61-70年・3年延長）、6カ年計画（71-76年）で自動車工場として完成。1975年に「勝利自動車工場」と改名した。

1980年代に外国から生産ラインを導入し、2.5トントラック、10トントラック、25トントラックの生産体制を整えた。

同工場では1958年に開発された「勝利58号」（ソ連ののコピー車種）をはじめ、乗用車、10トン、25トン、40トンダンプカー、バス、ジープ型自動車を生産している。

「勝利58号」は中型のトラックで、構造が単純なことから製造・修理が容易であり、開発から50年近く経った現在でも生産されている。北朝鮮関連の写真集や、脱北者の手記にも登場する。

北朝鮮で使用されている車両の80%はトラックであり、自家乗用車は約3,000両程度にすぎない。これは、1960年代以降、貨物輸送と「戦争遂行能力」向上を目的にソ連や東欧製の製品を模倣し、トラックの生産に重きを置いたためである。

なお、北朝鮮における最大のタイヤ工場は「鴨緑江タイヤ工場」であり、最近設備の近代化を始めた。

</doc>
<doc id="344034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344034" title="新書館">
新書館

株式会社新書館（しんしょかん）は、日本の出版社。

1961年6月14日に坂本洋子により設立。人文系の学術書と、書籍・コミックが中心。ダンス・バレエなどのパフォーマンス・アート関連にも強い。漫画は少女向けファンタジー、SF中心のウィングス系と、BL中心のディアプラス系に分かれる。オーディオ製品はバレエとフィギュア関連のDVD・CD、漫画関連もCDドラマを取り扱っている。

1976年発行。特徴的な表紙イラストは、創刊号は宇野亜喜良、以降はペーター佐藤。執筆陣は萩尾望都、寺山修司、宇野亜喜良、青池保子、内田善美、倉多江美、坂田靖子、佐藤史生、竹宮惠子、山岸凉子、岸田理生、四谷シモンなど。奇想天外 (SF雑誌)の執筆陣とも一部重なる。同年には白泉社も「LaLa」を創刊した。コミックやイラスト集など、作家と装丁とテーマに凝った本を次々と刊行したが、こだわり過ぎもあり雑誌型は10号で、続いて出されたテーマ別ムック型も1983年、27号をもって廃刊した。

1981年創刊、「ペーパームーン」より少女漫画をメインに扱う形で創刊。表紙も花の24年組によるものが多い。「ペーパームーン」の執筆陣に加え有吉京子、天野喜孝、秋里和国、森川久美、樹なつみ、岡野玲子、大島弓子、樹村みのり、高口里純、鳥図明児、名香智子、水樹和佳、松苗あけみ、波津彬子、森脇真末味、山田章博、吉野朔実、坂東玉三郎など。1988年休刊。

</doc>
<doc id="344035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344035" title="広島県道327号古屋吉田線">
広島県道327号古屋吉田線

広島県道327号古屋吉田線（ひろしまけんどう327ごう こやよしだせん）は広島市安佐北区白木町古屋と安芸高田市吉田町上入江を結ぶ一般県道である。

※この間に通行不能区間あり。

</doc>
<doc id="344037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344037" title="点の記">
点の記

点の記（てんのき）とは、基準点（三角点・水準点・基準多角点など）の設置・測量の記録のこと。

点の記には、基準点の選点・埋標・観測それぞれの日付および従事者名、当該点に至るまでの道のり等の情報が記されている。国土地理院で照会できる。

国土地理院の前身にあたる参謀本部陸地測量部の時代の1888年（明治21年）以降の記録が保存されている。国土地理院が発行している地図は、陸地測量部の測量による5万分の1地形図が原型。

点の記の主な記録項目は以下のとおり。

</doc>
<doc id="344038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344038" title="エッグノッグ">
エッグノッグ

エッグノッグ（Eggnog）は、牛乳ベースの甘い飲み物である。

牛乳、クリーム、砂糖、溶き卵（ふわふわした舌触りを付ける）で作られ、挽いたシナモンとナツメグで味を付ける。ラム酒、ブランデーやウィスキーのようなさまざまなアルコールを加えたエッグノッグも存在する。

エッグノッグは北米では良く知られており、クリスマスや新年のような冬の祭りと関連がある。このためクリスマスや冬の休日の頃になると、北米の食料品店ではアルコール無しエッグノッグが販売される。

オーストラリアではこの種の商品は一年中販売されている。

エッグノッグの起源には諸説あるが、温めた牛乳で作った中世ヨーロッパの飲料ポセット(posset)が起源だと考えられている。

エッグノッグの起源、語源、もともとの材料は諸説あり定まっていない。

エッグノッグ、またはそれに似た飲み物は、イングランドの東アングリアで誕生したと考えられている。

アイスランドの食品研究家ナンナ・ログンヴァルダドティルの記事によると、エッグノッグの「ノッグ」は、アルコールを注ぐための小さな木彫りのマグを指す中英語 "noggin" から来ている。

別の説によると、エッグノッグの名前は "egg-and-grog"から来たと言う。グロッグ (grog)とは、ラム酒を指す植民地用語である。後にこの語が "egg'n'grog" に縮まり、それが eggnog になったとされる。

エッグノッグの材料は下層階級にとっては高価かつ馴染みが無いものだったが、貴族階級にとってはよく知られたものだった。著述家、歴史家のジェームズ・ヒュームズは「覚えておけ、平均的なロンドンっ子はグラス一杯の牛乳を見ることはめったにない。」と記している。「冷蔵庫は無く、農場は大地主に所有されていた。エッグノッグを作るために牛乳や卵を手に入れられるくらいの人は、ブランデー、マデイラ酒、あるいはシェリー酒すら混ぜることがあった。」

エッグノッグは18世紀に大西洋を渡り、英国の植民地に伝わった。ブランデーやワインには重い税金がかけられていたので、カリブとの三角貿易で入ってくるラム酒は安価な代用品になっていた。この安いリキュールと豊富な農場と乳製品とが結びつき、アメリカではエッグノッグがよく飲まれるようになった。

現代の典型的エッグノッグは、牛乳、卵、および砂糖を混ぜて作る。スピリッツを加えて供することもあるが、加えないこともある。この他、ナツメグ、シナモンまたはオールスパイスのようなスパイスなどを加える。牛乳の一部をクリームで置き換えてより濃厚にすることが良くある。バニラ、アイスクリームまたはホイップクリーム等をトッピングしても良い。

エッグノッグは家庭でも作れるが、アルコール入りのものや、「あとはアルコールを混ぜるだけ」のものが市販されている。しばしばウィスキー、ラム酒、ブランデー、またはコニャックを加えることがあり、例えばブランデーベースのカクテルなら「ブランデー・エッグノッグ」ということになる。1960年代以降、エッグノッグはしばしばアルコール無しで冷やして出されるようになった（どちらも歴史的起源からは著しく乖離しているのだが）。低脂肪エッグノッグも市販されているが、脱脂粉乳か低脂肪乳を使うと家庭でも低脂肪エッグノッグは作れる。

北米では、ヴィーガン（乳製品も忌避する厳格な菜食主義者）や乳製品アレルギーの人向けに、大豆ベースの代用品が売られている。エッグノッグは食べものや他の飲み物に香味料として添加されることもある。例えば米国ではエッグノッグ味のアイスクリームは季節限定の商品である。

エッグノッグは通常クリスマスや大晦日の飲み物として出される。

アメリカでは感謝祭の日（11月下旬）がエッグノッグの消費が始まる日に当たるのだが、商品が店頭に並ぶのはハロウィーンの頃である。

歴史的には、エッグノッグは冬の飲み物であって、特定の祝日に関連付けられてはいなかった。

</doc>
<doc id="344043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344043" title="大正池 (松本市)">
大正池 (松本市)

大正池（たいしょういけ）は長野県松本市安曇にある景勝地で国の特別名勝・特別天然記念物に指定されている上高地にある池。

池は、活火山である焼岳が1915年（大正4年）に噴火し、泥流によって梓川が堰き止められて形成された。池にある立ち枯れの木々の景観は、1928年（昭和3年）に「上高地」が史蹟名勝天然紀念物保存法による「名勝及ビ天然紀念物」に指定される際の理由の一つとなった。

大正池は年々、上流から流入する土砂が池底に堆積しているため、浅くなってきている。現在は上高地の観光資源であると同時に、下流に建設された東京電力の水力発電所、霞沢発電所の調整池としても利用されていることから、年間10,000 - 30,000立方メートルの土砂を東京電力が冬場に浚渫（しゅんせつ）している。浚渫した土砂は、従来、建設資材に利用されていたが、需要が減っており、先々処分方法が問題となると見込まれている。仮に東京電力が浚渫を取りやめた場合、単純計算で7 - 8年もすれば、池は土砂で埋まってしまうものと考えられている。

</doc>
<doc id="344044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344044" title="ジョン・パーシング">
ジョン・パーシング

ジョン・ジョゼフ・“ブラック・ジャック”・パーシング（John Joseph "Black Jack" Pershing, 1860年9月13日 - 1948年7月15日）は、アメリカの陸軍軍人。最終階級は合衆国総軍元帥。第一次世界大戦中にヨーロッパ派遣軍総司令官として活躍した。

ミズーリ州にドイツ系アメリカ人の家庭に生まれ、もともとの姓はペルシング(Persching)であった。同時にスペイン系の血も引いている。

1886年に陸軍士官学校を卒業して、少尉に任官。第6騎兵連隊に配属されてアパッチ族に対する戦役に参加し、勇名を馳せた。特に射撃の名手として名を轟かせ、ピストルは全軍で第2位、ライフルは第5位の成績を残している。

1893年にはロー・スクールを卒業。ネブラスカ大学リンカーン校にて軍事教官を務めたのち、1895年には中尉に昇進し、（いわゆるバッファロー・ソルジャーの起源）に配属される。ここではアフリカ系兵士を率いて先住民との戦いで活躍するが、これが原因で大量のクリーク族がカナダへの退去を余儀なくされた。

1897年、陸軍士官学校の教官に任命される。パーシングはその厳しい指導によって士官候補生から恐れられ、先のアフリカ系兵士を率いての活躍にちなんで、「ニガー・ジャック」とあだ名された。第一次世界大戦でパーシングを取材した記者は、この差別的なあだ名を「ブラック・ジャック」（法執行官が携帯する革製小型警棒のことでもある）とやわらげて報道したため、現在ではこちらの名が広く知られている。

1898年には少佐に任ぜられて米西戦争に参加。義勇兵を率いてキューバに遠征し、サン・ファン丘の戦いで活躍する。1899年から1903年にかけては米比戦争に従軍するためフィリピンに赴き、暴動鎮圧等の功績を立てた。なお、1901年にはいったん大尉に戻されている。

1903年、アメリカに戻ったパーシングの目覚しい軍功に報いるため、セオドア・ルーズベルト大統領は准将昇進を提案するが、軍部の反対にあってこれは実現しなかった。

その後、陸軍大学等を経て、1905年には大使館付き駐在武官として東京に駐在。同年には、ワイオミング州選出の上院議員フランシス・F・ウォーレンの娘と結婚しており、このことがその後のパーシングのキャリアにとって有利に働くことになる。

同年秋にはアメリカに戻り、一気に三階級を飛び越して准将に昇進。このことは軍内部でも反感を買い、軍人としての能力ではなくウォーレン上院議員のコネによって昇進したのだと揶揄された。その後、バルカン半島勤務を経て、1909年から1912年まで再びフィリピン勤務となり、南部ミンダナオ島のモロ州総督を務めた（）。

なおモロ州総督時代、パーシングが捕らえたムスリム民兵49人を、イスラム教で不浄とされる豚の血に浸した銃弾で射殺したという俗説がある。歴史学者は史実ではないと否定的であるが、ドナルド・トランプ米大統領が2017年8月にスペインで起きたテロ事件直後、イスラム過激派に対する有効なテロ防止策として取り上げた

1914年、メキシコ国境警備を担当する第8旅団長に就任。1915年には少将指揮下のパンチョ・ヴィジャ討伐軍に加わった。このとき、部下の一人に当時少尉だったジョージ・パットンがいた。この遠征中、サンフランシスコの自宅は火事に遭い、パーシングは妻と三人の娘を失っている（このとき、6歳の息子フランシス・ウォーレン(Francis Warren)だけが助かった）。

1917年、第一次世界大戦でアメリカがドイツ帝国に宣戦布告する。ウッドロウ・ウィルソン大統領はパーシングをヨーロッパ派遣軍（ＡＥＦ）総司令官に指名し、あわせて少将に昇進させた。1918年には大将に任ぜられ、ムーズ＝アルゴンヌの攻勢およびを指揮。連合国の勝利に大きく貢献した。このときパーシングの副官の1人だったのがジョージ・C・マーシャル（当時大佐）であり、またダグラス・マッカーサー（当時准将）も彼のもとで師団長として戦った。

ヨーロッパでの活躍によりパーシングは一躍英雄となり、1919年には彼のために特別に制定された合衆国総軍元帥の地位についた。一方、ヨーロッパにおいてパーシングは前線から遥か後方で指揮をとり、前線の野戦指揮官の具申をしばしば退けたことから、部下との間に軋轢が生じることもあったという。特にマッカーサーは、これが原因でパーシングに批判的態度をとるようになる。

1920年にはパーシングを大統領にしようという動きがおこる。パーシングは共和党員だったが、あまりにも民主党ウィルソン政権寄りだと党内ではみなされていた。このため結局、大統領候補に指名されることはなかった。1921年には陸軍参謀総長に就任。1924年に退役するまでこの地位にあった。

その後は悠悠自適の老後を送り、1931年には回顧録『世界大戦での経験』 (ISBN 0830640061) を出版。これは1932年度ピューリッツァー賞を受賞した。また、1941年に制定されたドイツ占領軍戦功章には、第一次世界大戦での功績を讃え、彼の肖像がデザインされている。第二次世界大戦を生き延びたパーシングは、アメリカの勝利を見届けたのち、1948年に没した。合衆国政府は国葬をもってこの老将の死を悼んだ。彼亡きあとのパーシング家は息子のフランシス・ウォーレンが引き継いだ。

中距離弾道ミサイルMGM-31パーシングおよびM26パーシング戦車は、彼の名を冠している。

</doc>
<doc id="344050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344050" title="カール・アンド・ザ・パッションズ - ソー・タフ">
カール・アンド・ザ・パッションズ - ソー・タフ

『カール・アンド・ザ・パッションズ - ソー・タフ』 (Carl And The Passions - "So Tough") は、1972年にリリースされたザ・ビーチ・ボーイズのアルバム。リリース当初は『ペット・サウンズ』との2枚組で発売された（権利上ビーチ・ボーイズは『ペット・サウンズ』以降のキャピトル時代のタイトルが販売できた）。本作はブルース・ジョンストンの脱退と新メンバー2人の加入という推移の時期に製作され、2枚組にされた彼らの古典的名作の前に色あせた作品と見られ、ファンの失望を引き起こした。アルバム・タイトルは、彼らがビーチ・ボーイズに改名する前に名乗っていたバンド名の一つであった。

1971年にはカールがバンドの新しいリーダーと見なされていた。彼はドラムスにリッキー・ファター、シンガーのブロンディ・チャップリンを加入させ、ファンキー路線を目指すこととした。アルバムのセッションが始まると間もなく、ブルース・ジョンストンはマネージャーのジャック・ライリーと対立し、バンドを脱退することとなった。

</doc>
<doc id="344056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344056" title="宗峰妙超">
宗峰妙超

宗峰妙超（しゅうほうみょうちょう、弘安5年12月7日（1283年1月7日） - 延元2年/建武4年12月22日（1338年1月13日））は、鎌倉時代末期の臨済宗の僧。一般には大燈国師の名で知られている。

諱は妙超、道号は宗峰。播磨（兵庫県）の出身。同国浦上荘の豪族・浦上氏の一族・浦上一国(掃部入道覚性)の子として生まれた。朝廷から興禅大灯、高照正灯の国師号が与えられた。京都の大徳寺の開山。　

11歳の時、地元の大寺院である書写山円教寺に入り、天台宗を学ぶが、のち禅宗にめざめ、鎌倉の高峰顕日、京の南浦紹明（大応国師）に参禅。南浦紹明が鎌倉の建長寺に移るにしたがって宗峰も鎌倉入りし、徳治2年（1307年）、26歳のとき、師から印可を得た。嗣法の後、約20年草庵にあって京都で乞食行（こつじきぎょう）をする。修行に励むが、峻烈無比の禅風の故に近づく人も少なかった。

正和4年（1315年）（元応元年＝1319年とも）、同郷の赤松則村（円心）の帰依を受け、洛北紫野の地に小堂を建立した。これが大徳寺の起源とされる。花園天皇は宗峰に帰依し、正中2年（1325年）、大徳寺を祈願所とする院宣を発している。このころ、正中の宗論にて顕密の学僧を論破して名声を高めた。門下に関山慧玄がいる。

建武3年（1336年）頃、後醍醐天皇から大徳寺に下総国葛西御厨の替地として妙超ゆかりの地である播磨国浦上庄を寄進される。その際、妙超は浦上庄の半分を自分の一族に分配する事を申し出ると天皇はこれを承認し、妙超の一族である浦上為景にその旨を伝える綸旨を発行した。

この時、浦上庄半分地頭職を得た「浦上為景とその一族」の子孫は後に赤松氏被官となって守護代や侍所所司代などを務め、室町時代から戦国時代にかけてこの地方で権勢を揮った。

建武4年（1337年）、妙超は病に伏し重態となるが、花園法皇の求めに応じて、妙超没後に花園法皇が師とすべき禅僧として、弟子の関山慧玄を推挙した。また、花園法皇が花園の離宮を禅寺とするにつき、その山号寺号を正法山妙心寺と命名し、その年の12月22日、妙超は死去。妙心寺では、この建武4年を開創の年とし、妙超の遺命を受けた関山慧玄が開山となっている。

禅風は厳格で、容赦ない厳しさをもって人に接し、深く自己の悟境を掘り下げていくことを重視し、唐代の禅風の復活を志向した。自ら公案をつくって弟子を育成し、教化においてはほとんど方便を使わず、正面より禅の極みを打ち出した。

師の南浦紹明（大応国師）から宗峰妙超（大灯国師）を経て関山慧玄へ続く法系を「応灯関」といい、現在、日本臨済宗はみなこの法系に属する。著述には『大灯国師語録』『仮名法語』『祥雲夜話』などがある。

「妙超弱齢にして法を顕密の家に問ふて心に快からず、すなはち元に入りて法を求めんと欲し、つひに博多に赴く。たまたま僧紹明が元より帰るにあふ。これにおいて参禅す。ときに超妻子あり、恩愛の欲を絶たんがために妻をして酒を買はしめ、ひとり戸を鎖してその二歳の児を殺し、これを串にして炙る。妻還りてこれを見て怪しむに及んで、すははち炙れる児をくらって以て飲む、妻熟視して大いに叫喚して出づ。超もまた出づ。これすなはち紫野の大燈国師なり。」（『羅山文集』巻五十六）

</doc>
<doc id="344057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344057" title="非磁性体">
非磁性体

非磁性体（ひじせいたい）とは強磁性体でない物質のことであり、以下の3種類の総称である。

</doc>
<doc id="344060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344060" title="垂れ">
垂れ

垂れ（たれ）

</doc>
<doc id="344063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344063" title="ラポ・エルカン">
ラポ・エルカン

ラポ・エルカーン（ラポ・エドワルド・エルカーン、Lapo Edovard Elkann、1977年10月7日-）は、イタリアの自動車会社、フィアット社の元会長の孫で、ファッションブランド「イタリア・インディペンデント」の会長。

1977年にアメリカのニューヨークで、作家のアラン・エルカーンとジャンニ・アニェッリ元フィアットグループ会長の娘のマルゲリータの次男として生まれる。イギリスの大学卒業後の2001年より、祖父の友人のヘンリー・キッシンジャー元アメリカ国務長官の個人秘書となる。

その後ピアッジョに入社し、2004年5月30日に、ジャンニの弟で、ジャンニを継いで会長を務めていたウンベルトが亡くなったことを受けて、フィアットに入社し、同年9月に20代でフィアットの国際ブランドマーケティング部長に就任した。

同時に会長に就任したルカ・ディ・モンテゼーモロの下で、実兄で副会長に就任したジョンとともに、近年業績が低迷していたフィアットを立て直すべく奮闘し、FIAT500（チンクエチェント）を復活させるなど、フィアットブランドの建て直しの中心を担った。

その結果、同社は2006年度に黒字に転換するなど見事に業績が回復し、そのマーケティング手腕が高い評価を受けた。

その後2007年にフィアットを退社し、ファッションブランド、「イタリア・インディペンデント」を創立した。なお同社は様々なブランドとのコラボレーションを行っており、コラボレーターは、カール・ラガーフェルド、ウブロ、ディーゼル、アルファロメオ、アルファンゴ、スメッグ、アディダス等、枚挙に遑がなく、シーズン毎に新たなコラボレーションを発表している。

ブランドながらセレクトショップの様な試みが常に話題となり、設立から数年にして一流ブランドの仲間入りを果たした。ITALIA INDEPENDENT GROUPは、2012年6月にミラノ市場にて上場するも、ラポ・エルカーンが47%（2015年4月時点）の株式を保有しオーナーとなると同時に、様々な形で同社をけん引している。

抜群なファッションセンスと家柄が相まって、イタリア国内だけでなく世界各国のファッション雑誌の表紙を飾り、ファッションアイコンやセレブリティとしての地位を確立している。またそのダイナミックかつ型破りな行動も高く注目されている。ラルフローレン、トム・フォード、ジョルジョ・アルマーニなどと並び、世界トップファッショニスタの一人と称されている。

フィアットの主要子会社の1つであるフェラーリとの関係も深く、内装をデニムにした599フィオラノとカリフォルニア、カモフラージュ外装の418 イタリアを愛用しているほか、2011年にはフェラーリの「次期社長候補」と各種メディアに取り上げられた。

また、同年に発表されたフェラーリのフルオーダーメイド・サービス「フェラーリ・テーラーメイド」導入の際には、アドバイザーであると発表されたほか、各国のグランプリ会場に現れるなど、「次期社長候補」の噂を裏付けるように近年はその関係を強化している。

大の日本好き、日本文化に憧れをもっていることを公言しており、複数の来日経験がある他、日本語のタトゥーを左腕に入れている。さらに、2011年に起きた東日本大震災への義捐金寄付を目的にしたサングラスも企画、販売している。

祖父のジャンニ・アニェッリがオーナーを務めるなど、一族とつながりの深いセリエAチーム「ユヴェントス」の大ファンであり、度々マスコミ上でコメントを行っている。また自身のブランド「イタリア インディペンデント」ではユヴェントスが優勝する度に記念モデルを販売している。

FIAT500にグッチとのコラボレーションラインを設定するなど、関係は深い。
2014年にはグッチにラポの名前を冠したオーダーメイドコレクション「lapo's wardrobe collection」がラインナップされた。

</doc>
<doc id="344067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344067" title="アドルフ・ヴェーバー">
アドルフ・ヴェーバー

アドルフ・ヴェーバー（Adolf Weber）

</doc>
<doc id="344068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344068" title="NCUBE">
NCUBE

nCUBEは、超並列コンピュータのシリーズ名であるとともにそれを開発した企業名でもある。初期のハードウェアは独自のマイクロプロセッサを使っていた。その後、独自のマイクロプロセッサの設計をやめて、サーバ向けの他社製チップで超並列マシンを作成。最近までストリーミング配信（ビデオ・オン・デマンド）に特化したサーバとして販売していた。現在はC-CORというネットワーク関連の企業に買収されている。

フロントエンドとしてサン・マイクロシステムズなどのワークステーションを使用する。nCXマイクロカーネルは200Kバイトで、ファイル操作を最大96分割して96個のCPUが並行して処理することができる。C言語とC++、NQS、Linda、ParasoftのExpressなどが動作した。オラクル社と共同でOracle Databaseも移植され、高性能データベースマシンとしても販売された。このときの技術がのちのOracle 10gのグリッド・コンピューティング技術につながっている。実際に納入された最大のnCUBE 2システムは Sandia National Laboratories の 1024プロセッサモデルで、1.91GFLOPSの性能を記録している。

</doc>
<doc id="344070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344070" title="AMAモトクロス">
AMAモトクロス

AMAモトクロスは（エーエムエー－、AMA Motocross）は、AMA（アメリカモーターサイクル協会）が主催するモトクロス全米選手権。

例年1月に開幕するAMAスーパークロスシーズン終了直後の5月頃に開幕する。1大会2ヒート（レース）開催。

1971年までアメリカ国内でインターAMA、トランズAMA、トランズUSA、ウィンターAMAなどの国際格式シリーズが開催されていたが、1972年よりこれらを統合して全米選手権となる。

250（現・AMAモトクロス）クラスと500クラスは1993年までは全13戦程度のシリーズを前期250クラス、後期500クラスと分けて開催されていた。バイクメーカーによっては500ccマシンが無いために、前期を250クラス、後期は125クラスに参戦するライダーもいた。

このことにより以下のような問題が生じた。

以上の理由から、1993年をもって500クラスは廃止された。

1996年からは女子部門が新設 。アメリカの国内選手権であるが、その競技レベルはモトクロス世界選手権より高いとも言われており、世界選手権でチャンピオンを獲得したライダーが参戦することも多い。

2ストローク250cc以下または4ストローク450cc以下のエンジン搭載車両
2ストローク125cc以下または4ストローク250cc以下のエンジン搭載車両

AMAモトクロスの特徴として、どちらのクラスにおいても、バイクへの改造はサスペンションや吸排気系に限られ、エンジンやトランスミッション、フレームへの改造は認められていない。そのため、全日本モトクロス選手権やモトクロス世界選手権のような、いわゆるプロトタイプのワークスマシンは基本的に出走できない。そのため、AMAモトクロスにおけるワークスマシンは、サスペンションやマフラーなどを特別製のパーツに交換し、フレームやエンジン・ミッションなどは、各部を構成するパーツの高度なバランス取りや、組み立て精度の向上などを施した仕様となっている。ただし、現在はAMAに申請をすれば、1車種につき1シーズンに限り、プロトタイプバイクの出走が認められる。なお、これらのマシンレギュレーションは、AMAスーパークロスについても同様である。

出典:

※国籍表記のないライダーはアメリカ合衆国

</doc>
<doc id="344072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344072" title="パーシング">
パーシング

パーシング（Pershing）は、英語圏の姓。ドイツ語では、ペルシング(Persching)と綴られる。

</doc>
<doc id="344073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344073" title="徳永直">
徳永直

徳永 直（とくなが すなお、1899年（明治32年）1月20日 - 1958年（昭和33年）2月15日）は、熊本県飽託郡花園村（現熊本市西区）生まれの小説家。

貧しい小作人の長男に生まれ、小学校卒業前から、印刷工・文選工など職を転々とした。また丁稚奉公をしながら一時夜学に通うも中退、その後勤めた熊本煙草専売局の仲間の影響で文学・労働運動に身を投じ、1920年に熊本印刷労働組合創立に参加する。同時期新人会熊本支部にも加わり、林房雄らと知り合う。1922年山川均を頼って上京、博文館印刷所（後の共同印刷所）に植字工として勤務。この頃から小説を書き始め、1925年に「無産者の恋」を組合の雑誌に発表し、また習作として「馬」を書いた（発表は1930年になって、単行本に収録したときである）。翌年共同印刷争議に敗れ、同僚1700人とともに解雇される。

1929年この時の体験を基にした長編「太陽のない街」を『戦旗』に連載、労働者出身のプロレタリア作家として独自の位置を占めるようになる。以後旺盛な創作活動を展開するが、小林多喜二の虐殺など弾圧の強まる中で動揺し、1933年、『中央公論』に「創作方法上の新転換」を発表、文学の政治優先を主張する蔵原惟人らを批判し、日本プロレタリア作家同盟を脱退した。その一方で、小林多喜二の「党生活者」発表に当たって、弾圧への対策として伏字なしの校正刷りが作成された時には、その保管者の一人となり、戦後まで保管し、完全版の刊行に協力した。

1934年転向小説「冬枯れ」を発表し、1937年には『太陽のない街』の絶版宣言を自ら行った。もっとも、『先遣隊』（1939年）などの世に順ずる作品を発表する一方で、『はたらく一家』（1938年、これは映画化された）、『八年制』（1939年）など、働く庶民の生活感情に根ざした作品をも発表した。特に戦時下発表された『光をかかぐる人々』（1943年）では日本の活版印刷の歴史をヒューマニズムの観点から淡々と描くことで、戦争と軍国主義を暗に批判した。

戦後も『妻よねむれ』（1946年）、『日本人サトウ』（1950年）など旺盛な創作活動を行った。また、新日本文学会のなかでも、労働者作家の実力向上のために力をつくし、小沢清たちを育てた。とくに、東芝争議を題材に諏訪地方の労働者と農民のたたかいを描いた「静かなる山々」は、外国にも翻訳紹介され、1950年代の日本文学の代表としてソ連では高く評価されていた。『人民文学』の創刊に助力し、誌上で宮本百合子攻撃をしたこともあったが、基本的には労働者の運動を支持する立場をつらぬいた。1958年2月15日、『新日本文学』に連載中の長編「一つの歴史」を完結させないまま、末期の胃癌のために世田谷の自宅で病没した。享年59。

妻に先立たれ、55歳の時に再婚をしている。なお評論家の津田孝は徳永直の女婿にあたる。

</doc>
<doc id="344074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344074" title="助監督">
助監督

助監督（じょかんとく）

本来の意味は「監督を助ける者」である。

</doc>
<doc id="344075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344075" title="松本市美術館">
松本市美術館

松本市美術館（まつもとしびじゅつかん）は長野県松本市中央にある美術館。

2002年4月開館。草間彌生、上條信山、田村一男など信州ゆかりの作家を中心とする展示を行っている。玄関横には草間彌生の作品「幻の華」が野外展示されている。

草間彌生 ALL ABOUT MY LOVE 私の愛のすべて

</doc>
<doc id="344077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344077" title="ヒムヤー系">
ヒムヤー系

ヒムヤー系（ヒムヤーけい、）は、馬（主にサラブレッドとクォーターホース）の父系（父方の系図）の一つ。

1875年生まれのサラブレッド、ヒムヤー（）を祖とする父系である。サラブレッドとしてはアメリカにおいて20世紀初頭ごろに隆盛し、かつてはコリンやエクイポイズなどに代表される名馬を輩出して一時期は大きく繁栄した。その後衰退の時期を迎えるもののブロードブラッシュやホーリーブルといった馬が登場してその都度勢力を回復し、2018年現在でもアメリカでマイナーではあるものの一定の勢力を保っている。またクォーターホースとしては主流の一角を占めている。

北米における種付け数は、ラフンタンブル系（プローディット系）とアックアック系（ドミノ系）の合計で、2013年391頭、2014年345頭、2015年350頭、2016年399頭、2017年257頭となっている。

勢力は大きく分けてヒムヤー直仔の2頭、ドミノとプローディットのサイアーラインに分けられる。

ドミノの父系は、ドミノ自身がわずか2世代の産駒を残しただけで早逝したが、産駒のコマンドが種牡馬として成功し、細分化してドミノ系とも呼ばれる。さらにドミノの孫にあたり成功を収めた種牡馬ピーターパン以下の系統はピーターパン系と呼ばれ一時期は大いに繁栄したが、現在ではサラブレッドにおいてはほぼ絶滅している。

一方、同じくドミノの孫にあたるコリンは種牡馬としては成功しなかったものの、コリンから7代を経たアックアックとその直仔であるブロードブラッシュが種牡馬として成功、ヒムヤー系およびドミノ系の血を広めた。またアックアックは、母の父としても成功を収めており、母系に入っても大きな影響を残している。しかしブロードブラッシュの代表産駒のBCクラシック優勝馬コンサーンは種牡馬として完全に失敗に終わり、この系統全てを合わせても種付け数が100に満たないほどに衰退している。現在のこの系統の主流はピムリコスペシャルハンデ勝ちのインクルードとその仔らであるが、そのインクルードも2017年度は種付け数36頭、すでに20歳を超える高齢であることから今後の見通しは暗い。

プローディットの父系はドミノ系のように流行したことがなく長い間細々と父系を繋いできたが、プローディットから数えて6代後のラフンタンブルがアメリカ殿堂馬ドクターフェイガーを初めとして活躍馬を輩出した。ドクターフェイガーも1971年にリーディングサイアーになったがドクターフェイガーが早世したことで再び衰退した。しかしラフンタンブルの孫でドクターフェイガーの妹タウィーの息子のグレイトアバヴがアメリカ殿堂馬ホーリーブルを送り出した。そのホーリーブルも種牡馬として成功をおさめ、更にその息子でBCジュヴェナイルに勝ったマッチョウノがBCクラシック優勝馬ムーチョマッチョマンを出した。しかしこちらの系統もムーチョマッチョマンのライン以外はほぼ途絶えており、そのムーチョマッチョマンも産駒デビューを前に種付け数が大幅に減少。先行きに暗雲が垂れ込めている。

※→印は牝馬、セン馬の代表産駒の一部を示す。

</doc>
<doc id="344080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344080" title="神経変性疾患">
神経変性疾患

神経変性疾患（しんけいへんせいしっかん、neurodegenerative disease）とは、それぞれ特有の領域の神経系統が侵され、神経細胞を中心とする様々な退行性変化を呈する疾患群である。臨床的には潜在的に発症し、緩徐だが常に進行する神経症状を呈し、血管障害、感染、中毒などのような明らかな原因がつかめない一群の疾患を指してきた。アルツハイマー病、パーキンソン病、筋萎縮性側索硬化症、脊髄小脳変性症などがこの疾患群に属する。

神経変性疾患の「変性」とはラテン語のdegeneratioに由来し、組織ないしは細胞が組織化された正常の活動を営んでいる状態（high level）から低級な状態（low level）へ変化・退行したことを示す。神経変性疾患に関して普遍的な定義はないが、臨床的には潜在的に発症し、緩徐だが常に進行する神経症状を呈し、血管障害、感染、中毒などのような明らかな原因がつかめない一群の疾患を指して神経変性疾患と称してきた。病理学的にはそれぞれの特有の領域の神経系統が侵され、とくに神経細胞を中心に様々な種類の退行性変化を認める疾患群である。分子遺伝学的な研究により原因遺伝子やリスク因子が同定され、分子生物学的な研究で発症機構が分子レベルで解明された結果、関連する蛋白質の構造異常や凝集が神経変性の病態の根底にあり、「蛋白質の蓄積病」という共通メカニズムが存在していることが明らかになった。蛋白質の構造変化が要因となり、本来は除去されるべき異常蛋白質分子が老化や細胞機能の障害などによる蛋白質品質管理システムの破綻により、特に非分裂細胞である神経細胞において形成されると考えられている。さらに蓄積蛋白質が個体から個体への伝播ならびに個体内で細胞から細胞へ伝播する機序も解明され、プリオン蛋白様の感染症様病態としての側面も共通メカニズムとして存在している。

古典的には神経変性疾患の分類は大脳、大脳基底核、小脳、脊髄、末梢神経といった臨床・解剖学的な分類が知られている。近年は神経細胞内の蓄積蛋白質に焦点を当てて、同一の病原蛋白質が共通の病態を惹起するというプロテイノパチーという概念に基づいた分類がされる。プロテイノパチーとしてはタウオパチー、TDP43プロテイノパチー、FUSプロテイノパチー、αシヌクレイノパチー、トリプレットリピート病などが知られている。

神経変性疾患は「発症と経過」、「加齢性変化との関係性」、「部位選択性」に特徴がある。

多くの神経変性疾患は発症日を同定することが困難である。潜在的に発症して、長い時間をかけて正常神経系機能を保った後、緩徐進行性に進行するという経過をたどる。しばしば、患者や家族は外傷や感染、外科的処置など記憶に残る出来事に付随して機能障害や症状が突然出現したと話すことがある。丁寧に病歴を聴取するとわずかな症状がその前から出現していることが判明する。症状発症前の明確な臨床マーカーがないため、疾患発症を確実に捉えることは困難であり、前臨床期の期間は神経変性過程の進行速度に依存していて、数ヶ月から数年の幅があるものと考えられている。

神経変性疾患において急激な症状の悪化が時に観察されることがある。神経変性過程の急激な悪化の可能性は排除できないが、多くは感染症などの身体疾患が症状に影響している場合が多いと考えられている。神経変性の進行速度は自然経過中においては概して一様である。しかし、神経細胞の残存の程度と臨床症状の程度の関係性は直線的な関係ではない。多くの神経細胞が脱落したとしてもある一定期間は臨床症状の増悪はないが、機能的な閾値を下回るほどの神経細胞脱落をきたしたときに、症状は進行・悪化すると考えられている。すべての神経変性疾患の進行は緩徐であり、数年を経て終末期に至るという経過をたどる。神経変性が緩徐に進行する理由は完全には解明されていないがすべての神経細胞が一様に機能低下し、緩徐に細胞死に向かって進行しているわけではない。病期経過中、どの時期においてもわずかな数の神経細胞が比較的急速な神経細胞死を起こして脱落し続けていくため、臨床症状や画像検査などで臨床評価された機能は緩徐に進行していると考えられている。

神経変性疾患は初老期や老年期に発症することが多く、遺伝性神経変性疾患においても、発症年齢は孤発性疾患と比較して若年化する傾向はあるものの加齢との関係性は強い。一時的な神経細胞の変性という点では加齢変化に共通しているが、神経変性機構はきわめて多種多様なものであり、すべてが単純に老化であるというだけでは解釈し難い。

それぞれの神経変性疾患ごとに特徴的な神経変性系統が侵されており、臨床症状も侵された神経系に関連する症状が現れる。例えば、筋萎縮性側索硬化症では障害された側索や前角細胞と、障害を免れた後索や後根神経節細胞があるように侵される神経系統には見事な選択性が存在する。しかしなぜ部位選択性があるのかは不明な点が多い。

神経変性疾患の発症要因には遺伝子変異、エピゲノム異常、RNA代謝、蛋白凝集、プリオン様伝播、蛋白質の品質管理機構、ミトコンドリア異常、グリア細胞異常などが知られている。

多くの神経変性疾患は遺伝子疾患であり分子生物学的な手法の進化によって新たな原因遺伝子が同定されている。

遺伝子疾患の遺伝子発現調節機構（エピゲノム）異常としては遺伝子の重複などが知られている。具体的には家族性アルツハイマー病におけるアミロイド前駆蛋白質のduplicationや家族性パーキンソン病におけるαシヌクレイン遺伝子のduplicationやtriplicationの遺伝子重複例が発見されている。遺伝子変異を有さない孤発性疾患においてDNAのヒストンの修飾やDNAのシトシン残基の修飾などの遺伝子発現調節機構（エピゲノム）と神経変性の関連性が検討されている。

RNA代謝異常としてはトリプレットリピート病におけるRNA代謝異常とリピート関連非ATG依存性翻訳、RNA結合蛋白質の代謝異常などが知られている。

トリプレットリピート病でもイントロンや非翻訳領域（UTR）にリピート伸長を認める疾患が発見され、ポリグルタミン病など異常蛋白を蓄積するトリプレットリピート病とは異なる機序による神経変性が想定されるようになった。RNA代謝障害を主因とする考え方は筋強直性ジストロフィーで研究が進み、その1型ではDMPK遺伝子の3'UTR中にUCGリピートが異常伸長していて、転写された異常伸長リピートを持つRNAがヘアピン構造などの異常高次構造をとり、様々なRNA結合蛋白質と結合してRNA fociと呼ばれる凝集塊を形成し蓄積する。これによりスプライシング制御因子の発現が亢進して、様々な遺伝子にスプライシング異常が起こることが病態の根底にあると証明された。RNA fociは脆弱X関連振戦・運動失調症候群（FXTAS）、ハンチントン病類縁2型、SCA8、SCA31、ALSの一部で検出されている。

蓄積した異常RNA自体による毒性による機序も考えられている。異常伸長したリピート配列が非翻訳領域に存在し、翻訳開始に必須な開始コドンATGを欠くにもかかわらず、異常伸長リピートRNAコードされているポリペプチドが翻訳されていることが発見された。リピート関連非ATG依存性翻訳（repeat associated non-ATG(RAN) translation）という新しい概念が提唱されている。このRAN translationにより産出されたポリペプチドが神経毒性を発揮することも明らかとなっており、SCA8、FXTASやC9ORF72ALS/FTDの他、ポリグルタミン病でもその関与が想定されている。

脊髄性筋萎縮症（SMA）は遺伝子異常によりRNA結合能を有するsurvival of motor neurons(SMN)蛋白質が減少していて、スプライシング能の低下が関与していると考えられている。ALS/FTLDにおいて封入体が凝集しているTDP-43やFUSもRNA結合蛋白質である。TDP-43の主要な局在は核であるが、ALS/FTLDでは様々なRNA結合蛋白を巻き込んで細胞質中のストレス顆粒に蓄積して、不溶化して封入体になると考えられている。蛋白質の凝集蓄積による毒性獲得のほかに、封入体形成前にすでに、局在異常による機能喪失RNAの転写異常やスプライシング、輸送、翻訳機能などのRNA代謝異常が生じて神経変性をもたらしていると考えられる 。

新生された蛋白質は細胞内で折りたたみを受けて正常な立体構造（コンホメーション）をとり、適切に局在して機能することが必要であるが、いくつかの神経変性疾患ではβシート構造に富んだ「アミロイド線維」と呼ばれる線維構造を持つ凝集体が形成される。

神経変性疾患に関連する異常蛋白質は、異常型プリオン蛋白質のように自己増殖し、細胞間を超えて伝播することが実証され、「プリオン様伝播」は特徴的な神経細胞群が変性する「選択性」や経過に伴って悪化する「進行性」を説明する仮設として注目される。

神経変性疾患は分子シャペロン、ユビキチンプロテアソーム系やオートファジーなどの蛋白品質管理機構の破綻との関連性が示されている。

パーキンソン病の一部の症例ではミトコンドリア品質管理機構の破綻によって発症すると考えられている。

神経変性疾患の病巣では、疾患の進行に伴ってグリア細胞の活性化や増生がみられる。これまで、グリア細胞の病態は神経変性に伴う二次的な反応という考え方が主流であったが、グリア細胞における病的な変化が神経細胞死に積極的に関与することが明らかにされ、神経変性におけるグリア細胞の役割に注目されている。神経細胞死は神経細胞自身の異常に伴って自律的に生じるのではなく、非神経細胞であるグリア細胞が関与するという非自律性神経細胞死という概念も知られている。神経炎症とも言われる。

分子遺伝学によって遺伝性神経変性疾患の原因遺伝子の解明は急速にすすみ、病態機序の解明により原因療法の開発が射程距離に入ったものも多い。単一遺伝子疾患だけでなく、遺伝性が明確でない孤発性の疾患に対しても分子遺伝学的研究が進み、誰でももっているような多型性疾患の発症に関与する説があり、ゲノムワイド関連解析（GWAS）が実用的な戦略となっている。GWASによる多数の疾患感受性遺伝子は遺伝要因全体の一部しか説明できず、単一遺伝子疾患と退院し疾患の間にはオッズ比の高い変異が関与するcommon disease-multiple rare variants説がある。

単一遺伝子疾患は1つの遺伝子の変異により発症する。単一遺伝子疾患はメンデル遺伝形式に従うという大きな特徴がある。これまで知られている単一遺伝子疾患は、Vector A.McKusickによる著書である「Mendelian Inheritance in Man」に記載されており、殆どの単一遺伝子疾患は稀なものである。しかし単一遺伝子疾患群としてみると、およそ2％の人が生涯のいずれかの時期で単一遺伝子疾患に罹患していることに気がつくという報告もある。小児期に発症する重篤な単一遺伝子疾患の頻度は0.36%であり、入院している小児疾患の6～8％は単一遺伝子疾患に罹患していると推定されている。小児疾患が多いが単一遺伝子疾患の10％以下だが思春期以降に症状が発現し、1％は生殖期間が終わった後に発症するものもある。単一遺伝子疾患は診断が家系構成員の健康に大きく影響する点が非常に重要となる。
DNA配列の変異による疾患として初めて明らかにされたのは1983年ハンチントン舞踏病のHTT遺伝子のCAGリピート伸長である。

単一遺伝子疾患が従うメンデル遺伝学では常染色体優性遺伝、常染色体劣性遺伝、X連鎖性優性遺伝、X連鎖性劣性遺伝の4つが基本形式になる。

劣性遺伝の古典的定義はホモ接合体でのみ発現し、ヘテロ接合体では発現しない表現型のことである。劣性遺伝疾患の多くは、遺伝性産物の機能を減じるか消失させる変異、いわゆる機能喪失型（loss-of-function）が原因である。常染色体劣性遺伝疾患の罹患者の両親は通常は変異アレルの無症候性保因者である。近親婚がある場合は常染色体劣性遺伝疾患の発症リスクが高くなる。インドや中東諸国、アジアの一部では未だに血族婚があふれている地域もある。血族婚ではないにも関わらず偶然に無症候性保因者同士で結婚したことが劣性遺伝性疾患では一番多い原因になる。劣性遺伝形式が集団において高頻度に保持されている場合もあるため、家族歴を聴取する場合は血族婚の有無の他にカップルが似通った民族もしくは地理的起源がないかに関しても聴取する必要がある。新生突然変異で常染色体劣性遺伝性疾患を発症する可能性は極めて低い。この点は他の優性遺伝性疾患とX連鎖性疾患の状況と大きく異なる点である。以下に常染色体劣性遺伝の特徴をまとめる。

変異アレルがホモ接合体でもヘテロ接合体でも発現する場合を優性遺伝という。完全優性では変異アレルがホモ接合体でもヘテロ接合体でも同様の症状を示す。しかし完全優性は実際の医療においては稀である。多くの優性遺伝疾患では通常はヘテロ接合体よりもホモ接合体の方が症状は重篤になる。ホモ接合がヘテロ接合体より重篤になる場合を不完全優性という。常染色体優性遺伝疾患の罹患率は少なくとも特定の地域では高い。北ヨーロッパ系の集団ではハンチントン病が2500人から3000人に1人である。常染色体優性遺伝疾患は子に遺伝するという点が大きな特徴である。また医学的重要性をもつ多くの優性遺伝の多くは、親から変異アレルを受け継ぐことで罹患するのみではなく、変異アレルを持たない親からも自然発生の新生突然変異が生じることで罹患する。常染色体優性遺伝の特徴を下記にまとめる。浸透率（ある遺伝子が何らかの表現型を発現する確率）の低下や表現型が軽度で気づかれていない場合などもあり、家系図が常染色体優性遺伝らしかぬように見えることもある。

男性はX染色体は1本しか持たないが、女性は2本持つ。男性は野生型アレルのヘミ接合か、変異型アレルのヘミ結合の2つの可能性がある。女性は野生型アレルのホモ結合、変異型アレルのホモ結合、野生型アレルと変異型アレルのヘテロ結合の3つの可能性がある。正常な女性の体細胞ではどちらか1本のX染色体が不活化されるため、男性でも女性でもX連鎖遺伝子の発現は同等である。このX遺伝子の不活化のため、X連鎖遺伝疾患の女性ヘテロ体では組織ごとに異常アレルが発現される細胞の割合が異なり、臨床症状が異なる場合がある。X連鎖性遺伝の優性と劣性は遺伝形式は、ヘテロ接合体の女性の表現型に基いて区別される。ヘテロ接合体の女性が表現型を示せば優性であり、示さなければ劣性である。しかしX染色体の不活化によって表現型を示さないこともあり、優性、劣性という表現を用いない方がよいという意見もある。

よく知られたX連鎖疾患の40％近くは、女性ヘテロ接合体のほとんどが発症しない（浸透率数％未満）ため劣性と分類される。30％は女性ヘテロ接合体の大多数（＞85％）が発症するため優性と分類される。残り30％はいくらか（15 - 85％）の女性ヘテロ接合体で発症するため優性、劣性のいずれにも分類できない。このような実情であるが、慣習上X連鎖性疾患でも優性、劣性という分類が使われ続けている。

X連鎖劣性遺伝の表現型の遺伝は特徴的である。X連鎖劣性の変異は典型的には、変異を受け継いだすべての男性に症状が出現するが、女性ではホモ接合体を受け継いだ場合のみ症状が出現する。そのためX連鎖劣性遺伝疾患は男性に限定され、女性で認められることは稀になる。ただしホモ接合体の女性、不均等なX遺伝子の不活化により症状を発現するヘテロ接合体の女性で、症状が認められることがある。神経変性疾患ではデュシェンヌ型筋ジストロフィーが有名である。呼吸管理の進歩やステロイド治療で近年は平均寿命が延長したが、かつてはデュシェンヌ型筋ジストロフィーの男性は20歳以前に死亡し、生殖不可能であった。女性の保因者しか生殖は不可能であった。それにもかかわらずこの疾患が一定の割合で推移したのは、罹患男性が生殖できないことで失われた変異アレルが、新生突然変異で絶えず置き換えられてきたためと考えられている。以下にX連鎖性劣性遺伝の特徴をまとめる。
X連鎖性優性遺伝は男性から男性の伝達を認めないため、常染色体優性遺伝と区別できる。完全浸透のX連鎖優性の家系では罹患男性のすべての娘が罹患枝、すべての息子が罹患しないのが特徴となる。女性を介しての遺伝形式は、常染色体優性遺伝と違いはない。ほとんどのX連鎖性優性遺伝疾患は不完全優性であり、罹患女性のほとんどがヘテロ接合体で症状は軽度である。X連鎖性優性遺伝を示す疾患は稀である。X連鎖性優性遺伝の特徴を以下にまとめる。

多因子遺伝はほとんどの疾患の原因に関与している。多因子遺伝は単一遺伝子疾患で認められる特徴的な遺伝形式を示さなくとも、罹患者の血縁者における再発率が高いことや一卵性双胎において同じ疾患に罹患する頻度や高いことにより示される。多因子遺伝疾患にはアルツハイマー病やパーキンソン病が該当する。

</doc>
<doc id="344081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344081" title="1945年のスポーツ">
1945年のスポーツ

このとき、国技館は進駐軍により接収されていた。

1944年、1945年は全米プロゴルフ選手権だけが行われていたが、1946年から他のメジャー3大会も再開される。

戦時中も全米選手権だけは途切れることなく行われていたが、1946年から他の3大会も再開される。

</doc>
<doc id="344083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344083" title="エグゼクティブ・プロデューサー">
エグゼクティブ・プロデューサー

エグゼクティブ・プロデューサー （英：executive producer）は、プロデューサーのさらに上の職で、管理職・幹部に当たる。製作、製作総指揮などの名義でクレジットされる場合が多い（NHKでは「制作統括」と呼ぶ）。

テレビでは、NHKのドキュメンタリスト桜井均が理事待遇であったり、フジテレビジョンの石田弘などが役員待遇にされている場合もある。

フジパシフィック音楽出版の朝妻一郎、上原徹など、音楽出版社やレコード会社、あるいは芸能事務所の代表がクレジットされる。

音楽プロデューサーとしては、楽曲の最終チェックをしている。

作曲、編曲に一切携わらなくなってからの長戸大幸も、シングル楽曲については全曲チェックしていた。

アニソンではスターチャイルドの大月俊倫などが有名。

映画ビジネスにおいての代表者や社長、権利所有者がクレジットされる場合が多く監督やプロデューサーよりも上位である。
コンピュータゲーム業界で見られる。なお、任天堂においては「エグゼクティブ・プロデューサー」は代表取締役社長に対してのみ使用されている。

</doc>
<doc id="344089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344089" title="松本市はかり資料館">
松本市はかり資料館

松本市はかり資料館（まつもとしはかりしりょうかん）は長野県松本市の中町通りにある博物館。1986年に閉店した旧竹内度量衡店の土蔵造りの店舗と蔵を松本市が博物館として改装し、1989年に開館した。江戸時代から昭和初期のはかり、外国の古いはかりなど約700点を収蔵、展示している。毎年11月3日には「今昔はかり展」が開催される。

</doc>
<doc id="344096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344096" title="初日">
初日

初日（はつひ、しょにち、しょじつ）

</doc>
<doc id="344101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344101" title="キビヤック">
キビヤック

キビヤック、キビャック、キビヤ（kiviakやgiviakと音写されることが多い）とは、グリーンランドのカラーリット民族やカナダのイヌイット民族、アラスカ州のエスキモー民族が作る伝統的な漬物の一種、発酵食品である。海鳥（ウミスズメ類）をアザラシの中に詰めこみ、地中に長期間埋めて作る。

キビヤックの材料となるのは、現地でアパリアス（グリーンランド語：Appaliarsuk）と呼ばれる海鳥の一種とアザラシである。北極圏の短い夏の間、繁殖のため飛来したアパリアスの群れを捕虫網のような道具で捕獲する。

食べるときはアパリアスの尾羽を除去した後、総排出口に口をつけて発酵して液状になった内臓をすする。肉も、皮を引き裂きながらそのまま食べる。歯で頭蓋骨を割り中身の脳味噌も食する。

また、液状になった内臓を調味料として焼いた肉などにつけて食べることもある。発酵により生成されたビタミンを豊富に含むため加熱調理で酸化・分解してしまった生肉中のビタミンを補う機能があるとされ、かつては極北地域において貴重なビタミン源の一つであった。

誕生日、クリスマス、結婚式や成人式などの祝宴の席でよく供される。

美味だが非常に強い臭気があるとされシュールストレミング、くさや、ホンオフェと並び世界の異臭料理として有名である。

</doc>
<doc id="344102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344102" title="平松禎史">
平松禎史

平松 禎史（ひらまつ ただし、1963年3月17日 - ）は、日本のアニメーター、キャラクターデザイナー、イラストレーター、アニメ演出家。愛知県豊川市出身。2016年現在はフリーランス。

美術系の短大を卒業後、1年間のサラリーマン生活を経て、アニメ作画プロダクションの中村プロダクションに入社。1987年に『ミスター味っ子』で原画デビュー、1990年には『ミスター味っ子』で知り合った加瀬政広が、アニメアールから独立し主宰したフリー作画スタジオ「スタジオかあたん」に宮崎なぎさらと参加し、ガイナックスの『ふしぎの海のナディア』で初の作画監督を務めた。

初のキャラクターデザインとなった1998年の『彼氏彼女の事情』は、1990年代最大のヒットアニメ『新世紀エヴァンゲリオン』の庵野秀明監督の次回作ということもあり注目度も高く、アニメ雑誌『アニメージュ』1999年4月号で「カレカノを支えたふたり」として平松にスポットライトを当てた記事が掲載されるなど、平松の認知を高める仕事となった。その後はガイナックス作品を中心にフリーで活動する。

大のクラシック好きであり、『フリクリ』の「マルラバ」では選曲をしている。可愛い女の子を描くのが趣味で、同作のキャラクター「ニナモリ」は服装や髪型の設定を毎回変えている。

近年は政治的な意見を述べることも多く、自身のブログやTwitterでも財政出動や新自由主義、大阪都構想に関してなど、三橋貴明や藤井聡に対して賛意を示している。三橋に関しては倉山満との民事訴訟にも言及し、倉山およびその周辺の言論活動に対して懐疑的な立場を表明している。大阪都構想に対しては否定的な見解を示しているが、野党が対案した調整会議（大阪会議）や総合区に対しては、特に見解がなく触れていない。

</doc>
<doc id="344105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344105" title="トルクァート・タッソ">
トルクァート・タッソ

トルクァート・タッソ（Torquato Tasso, 1544年3月11日 - 1595年4月25日）は、16世紀イタリアの叙事詩人。

ソレントに生まれる。父ベルナルド・タッソも詩人であった。パドヴァ大学で法律を学んだがやがてこれを断念し、1562年に叙事詩『リナルド』（"Rinardo"）を出版した。

フェラーラの枢機卿ルイージ・デステに仕え、1573年に牧歌劇『アミンタ』（"Aminta"）および叙事詩の傑作『解放されたエルサレム（"La Gerusalemme liberata", 1575年）を書いた。ルイジに従い1571年にフランスに赴き、詩人ロンサールに会う。

帰国後エステ家のフェラーラ公アルフォンソ2世に仕え厚遇される。このころ大いに名声を博し、多くの模倣者を出した。公の妹レオノーラを恋し、多くのソネットを捧げている。しかし『解放されたエルサレム』の内容が異端と見られることを恐れ、一部を書き改めたが、そのことを心痛し精神に異常を来し、公によって1577年に幽閉された。一度脱出したが、再び聖アンナ病院に収容され、7年間を過ごした（1579年 - 1586年）。

退院後、ゴンザーガ家のマントヴァ公ヴィンチェンツォのもとに赴いたが、さらに流浪を続け、詩作した。

晩年、教皇クレメンス8世が彼を桂冠詩人に叙するためローマに招聘したが、称号を授与される直前にローマの聖オノフリオ修道院で没する。その数奇な生涯は、ゲーテをはじめとして多くの作家の題材とされた。

</doc>
<doc id="344106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344106" title="みんなが出るテレビ">
みんなが出るテレビ

『みんなが出るテレビ』（みんながでるテレビ）はテレビ神奈川（tvk）で放送されたテレビ番組で、神奈川県の役立つ情報を視聴者に伝えるべく、視聴者の投稿（口コミ情報）を元に視聴者代表である女子大生リポーターが取材を行い、レポートとして紹介する情報バラエティ番組である。

正式タイトルは「みんなが出るテレビ〜ヨコハマ開放区〜」（-ヨコハマかいほうく）で、略称は「みんテレ」、「み'TV」。

本放送

再放送

2004年5月13日に放送を開始。基本コンセプトは神奈川県の役に立つ情報を視聴者に届ける事で、視聴者代表としての女子大生リポーター達が口コミ情報などを元に取材を行いリポート発表を行う番組である。番組開始後、番組改編期にセットや番組内容等をリニューアルしつつも基本コンセプトは変えずに放送された。

この番組の前身は1998年8月から2004年3月まで放送された「横浜ウォーカーTV」であり、スポンサーのアサヒビールと、セールスと制作協力をする所謂電通枠を移行する形で始まった。

番組は、横浜市のみなとみらい地区にある「ランドマークプラザ」の1階で隔週水曜日に公開収録が行われ、出演者はやまだひさし、女子大生リポーター数名、tvkアナウンサーの佐藤亜樹で番組が作られていた。女子大生リポーターや佐藤亜樹は椅子に座って正面を向いていたが、やまだひさしは常に後ろ向きでディレクターチェアに座り、黒子の姿となっていたため殆ど声のみの出演となっている。佐藤亜樹は番組の進行役を担当していたが、2004年12月で降板し、進行役を女子大生リポーターが兼任するようになった。

通常の放送内容は、1回当たり6本の女子大生リポーターのリポート発表がメインとなり、フリースタジオ、SPORTIVO!のコーナーで構成されていた。発表するリポートは、神奈川県内の情報に限られ、女子大生リポーター自らがアポ取り、ロケハン、取材（ロケ）、VTR編集、リポート原稿作成など全ての作業を行っていた。番組開始当初は、視聴者からの投稿も少なかったためか女子大生自身が見つけたネタや情報をレポートしていたが、視聴者投稿が増えたのか、途中からは視聴者投稿を中心にリポートするようになっていた。これ以外に、チャンピオン大会、海外研修報告、CM作成、総集編、ボツネタ特集などの特別編成の放送があった。

リポートは、指名された女子大生がリポート発表場所（大型ディスプレイ、テーブルがある場所）に移動し、やまだひさしの合図により開始され、制限時間以内に編集したVTR、フリップ、原稿を使って報告を行う。発表する順番や発表出来る人（ボツの人）は当時エグゼクティブディレクターだったやまだが独断で決めていた。リポートを作成するだけでも大変な上、リポート発表時間は3分7秒と言う短さ、さらにリポート発表後には他のやまだひさしや女子大生からのツッコミがあり、食べ物系のリポートが多くなった事で食べ物系ネタは1週に1個と言う制限が付けられた事もあった。リポート発表後には内容によりリングが貰え、10個集まると「ご褒美」が貰えた。

女子大生リポーターは、神奈川県内の大学（短期大学含む）に通う又は神奈川県内に住んでいる現役の女子大生で、「本気でジャーナリストを目指す人」が対象とされていた。この1stステージでは17名の女子大生リポーターが誕生した。リポーターと言っても、素人の女子大生のため、言葉使いや表現についてやまだひさしや佐藤亜樹に注意される場面が多く見られた。2005年3月には、大学卒業と同時に番組も卒業するなどの事情で4人が最後の出演となった。

ファーストステージ終了後、スタジオ（横浜メディアビジネスセンター内）での収録となり、セットが大きく変わってしまったが、番組内容はほとんど変わらす女子大生リポーターが視聴者からの投稿を元にリポートを発表する基本的な流れは同じだった。女子大生リポーターの人数は10人に減っていたが、セカンドステージ開始当初に2名が加入し、12名でスタートを切った。

ファーストステージからの変化は、番組開始当初多額の借金（番組内でやまだひさしが公言）によりセットが箱馬で組まれたものになってしまった事、リング制度が廃止になりリポートの内容により1軍と2軍に分けられる制度になったこと、「SPORTIVO!」のコーナーが「Yokohama Music Power」に変わったこと、「がんばれ!運動部員」のコーナーが新設されたことである。リポートも神奈川県だけでなく東京や埼玉や千葉など関東近県に広げ、情報を受け付けていたが、実際に神奈川以外の情報がリポートされたのは数少ない。

通常の番組では、最初に視聴者からの調査依頼などを1軍がリポートを行う。その後Yokohama Music Powerやがんばれ!運動部員（基本はVTRのみ）のコーナーが入る。後半は2軍のリポート発表を行い、エンディングとなる。特別編成では、ゲストが来たために後半の2軍リポートが無くなったり、ホノルルトライアスロンの報告、総集編の放送があった。

セカンドステージの終わりには、Ver.2.5の序章として、当時の女子大生リポーター全員が集められ、今までリポートされた内容に関するテストを行った後、これからどんな事がやりたいのかやまだひさしと面接を行っていた。2ndステージでは、1名が番組から去って行ったが、新たに5名の追加メンバーにより延べ14名の女子大生リポーターが活躍した。

セカンドステージまでは視聴者投稿を中心とした口コミ情報のリポートを紹介する番組であったが、このVer.2.5からは女子大生リポーターたちが1人以上でプロジェクトを組み、何かしらの成果を上げる事を目的とした企画に変わった。プロジェクトは、セカンドステージの最後にやまだひさしと面接を行った結果を元に「みんテレ本作成」「商品開発」「お祭り復活」「NPO法人設立」「番組販売（番販）」の5つに分けられた。商品開発プロジェクトはその中でも「みんテレタイピングゲーム開発」「化粧品開発」「寒天開発」の3種のサブプロジェクトに分けられた。これとは他に「Yokohama Music Power」プロジェクトとしてインディーズミュージシャンのサポートも行われた。

企画内容は大きく変わったものの、神奈川県民に役立つ情報を伝える番組としてのコンセプトは変わらず、プロジェクトも神奈川中心の考え方で進められた。変わった事はこれだけでなく、1軍・2軍制度が無くなり、全員が椅子に座るようになって、リポート発表時間の「3分07秒」がここで姿を消した。神奈川県に住んでいる若しくは神奈川県内に通勤・通学している視聴者を3人ほどスタジオに呼び「神奈川県民コメンテーター」として女子大生リポーター達が取材したリポートやプロジェクトの進捗状況についてコメントを行うようになった。

プロジェクトと言っても、序盤で暗雲立ち込めたり遅々として進まないものがあった。プロジェクトと言っても1人で取材等を行うことも多く、プロジェクト間の格差が大きくなる事となった。そんな中、以前取材した横浜の老舗和菓子屋「銚子屋」との交渉により「いつでもどこでも食べられる寒天」の共同開発が決まったことを機にプロジェクトの進捗具合が一変した。

2006年3月で大学を卒業する女子大生が多かった事も影響し、進むプロジェクトと進まないプロジェクトが明らかになって来たが、最後は女子大生達が出来る事だけをやってこの企画は終了となる。そのため、プロジェクトの途中だったものや達成したとは言い難いプロジェクトでも途中で打ち切りとなった。

このVer.2.5では、早期の卒業者は居たものの1人も途中で番組を去ることもなく、3人の追加女子大生と共に延べ17名の女子大生が番組に参加し、10人の女子大生達が番組を卒業し旅立って行った。この10人が番組を卒業したことでファーストステージからの女子大生リポーターが全て姿を消したことになり、番組がランドマークタワーで公開収録されていた事を知るのはやまだひさし1人だけとなった。

2006年4月からみんテレThe Thirdと名前を改め、視聴者からの口コミを基にした情報を番組で紹介するニュースショー・スタイルとしてリニューアルしたが、基本的にはファーストステージ、セカンドステージとほぼ同じ内容で、ある意味原点回帰を狙った作りになっている。そしてやまだひさしは今までの黒子姿から神奈川県民の声を拾うやまだMICとして引き続き番組に携わることとなる。

企画面では一般視聴者が女子大生リポーターと司会進行を務めたり、Ver.2.5で開発したパッと寒天を神奈川県で行われるイベントに出向き、PR販売を実施した。2006年10月に企画は終了した。

しかし、2006年10月12日放送から『~The Third』の呼称が外れ、番組の後半に特集コーナーを設けるなどのテコ入れを施したが、途中でレギュラー出演者の理髪店店主による出張散髪企画や、ペット処分や痴漢などといった社会問題について議論を交わす企画などが放送されることもあった。

みんテレThe Thirdでは、番組卒業生4名がリポーターとして復帰を果たし（2006年7月まで）、2名が番組を去ったが、8人の追加女子大生と共に延べ19名が番組に参加した（卒業式については後述する）。

2007年4月3日、放送時間がこれまでの木曜日夜10時から火曜日夜10時へ移動。サブタイトルこそついていないが、内容そのものはThe Thirdから変わっていない。

また、女子大生リポーターも前年度からの在籍メンバー9人と新たに4人が追加され13人でスタート。その後、数回の変動がありながらも延べ19人の女子大生リポーターが活躍した（このうち1名は海外特派員として活動。2名が降板。卒業式についてはThe Third同様後述する）。

2008年4月1日、通算4度目のリニューアル（内容としてはThe Thirdの次にあたるが、タイトルにそれを表すものは入っていない）をしたが、それに伴い、番組開始からの筆頭スポンサーだったアサヒビールが降板（降板理由はアサヒビールが昨今の不況による広告費の大幅な見直しを迫られたことと、番組の内容とかつてのコーナースポンサーだったアサヒスーパードライのブランドイメージ（挑戦、アクティブ）が大きくかけ離れたことによるもの。これにより、アサヒビールがスポンサーのtvkの番組はあっぱれ!KANAGAWA大行進だけとなった）し、角川マーケティング（社名変更の経緯は後述）は提供枠からは降りたものの、Yokohama Walkerとの連動は続けていくこととなった。提供スポンサーとしてテロップ表示されているのはソニー損保だけとなった。

さらに女子大生リポーターも「将来アナウンサーを本気で目指している人」を対象にしたため、大幅なリストラを敢行。前年度からの在籍メンバーは7人(2008年3月25日放送終了時点では11人いたが、4人が降板した。うち2人は前年度の卒業生にプリザーブドフラワーを作成したメンバーであり、さらにこのうちの1人はver.2.5からの在籍メンバーだった)に減少し、4月1日放送では2人が加わり9人でスタート。その後、4月15日放送で3人(このうち1人は公式HPで紹介済み。またもう1人は前述のアルティメット部の一般参加者)、9月9日放送ではさらに3人が追加（このうち1人はファーストステージ時代の道場破り経験者）された。しかし、8月に1人が降板、9月16日放送で1人が卒業（詳細は後述）。翌9月23日放送からは13人体制となった。

2008年11月下旬発売の月刊テレビ情報誌（関東版）の番組表で同年12月での番組終了を発表していたが、番組内ではそれまで終了の事実を公表せず、秘密とされていた。

みんテレに投稿されたネタを視聴者の代わりに取材（リポート）して発表する視聴者代表のリポーター。常に10数名のリポーターが在籍。全員神奈川県に在住もしくは神奈川県内の大学に通う女子大生。

</doc>
<doc id="344108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344108" title="MIQ">
MIQ

MIQ（三玖、みく、10月3日生まれ）は、東京都出身の歌手・ヴォーカルトレーナー。血液型はAB型。現在、芸能トータルプロデュースhiMe story所属。

東京都に生まれ、3歳から18歳まで鳥取県気高郡気高町浜村（現：鳥取県鳥取市気高町浜村）で育つ。

早稲田大学在学中より、ソウル・バンド「テイク・イージー」のヴォーカリストとして活動。渋谷公園通り音楽祭、湘南フェスティバル等に於いて、その歌唱力で脚光を浴びる。

1982年9月、MIO（みお）の歌手名でキングレコードよりメジャーデビュー。MIOの名はカンツォーネ曲の「アモーレ・ミオ」に由来する。(ザテレビジョン1984.1.28～2.3号より)

デビュー曲は、TVアニメ『戦闘メカ ザブングル』の挿入歌「Hey You」と「わすれ草」。その他、TVアニメ『聖戦士ダンバイン』のOP「ダンバインとぶ」／ED「みえるだろうバイストン・ウェル」、TVアニメ『重戦機エルガイム』のOP「エルガイム-Time for L-Gaim-」／ED「スターライト・シャワー」など、数々のアニメソングで知られる。

1983年には、アニメファン層向け雑誌「アニメージュ」の第6回アニメグランプリ女性歌手部門で第1位、翌1984年の第7回では同部門で第2位を受賞。

TVアニメ『聖戦士ダンバイン』第33話「マシン展開」に、バルベラ役としてゲスト出演を果たしている。

1984年、後楽園・ダンシングR&B NIGHTに唯一の女性シンガーとして出演し、スタイリスティックス、バブルガムブラザーズらと競演。

アニメ以外でも、各店舗に応じ原則として異なった歌詞に歌い分けられた「ヨドバシカメラの歌」を、1990年より歌う。店舗によっては他歌手に変更されている場合があるが、多くの店舗でMIQのバージョンが流されている。

1994年、1995年、アメリカ東海岸での2年連続コンサートで熱狂的な歓迎を受ける。

1997年、アニメソングのライブコンサート「スーパーロボット魂」ライブの初回へ参加。以降も同ライブの中核メンバーとして毎年参加している。

2001年、歌手名をMIOからMIQ（三玖、みく）と改める。

2007年より、鳥取市観光大使を歴任。

2009年7月、CD「GUNDAM 30th ANNIVERSARY I, Senshi 〜哀 戦士 トリビュート」にて、井上大輔の「哀 戦士」を紅一点でカバー。同年の『機動戦士ガンダム』30周年を記念するイベントでは、各地でそのパワフルな歌声を披露。

2010年2月、アニメ『天体戦士サンレッド』の挿入曲「鳥取戦士サキューンのテーマ -MIQ ver.-」を発売し、地元鳥取の活性化に貢献。

2011年4月より、芸能トータルプロデュースhiMe storyに所属。

2011年、「MIQ(MIO)パーフェクトベスト」発売。(キングレコード)

2012年、デビュー30周年を迎え、オリジナルアルバムリイシュー「STARLIGHT SHOWER」「Mr.Monday Morning」を発売。
また記念コンサートを、なかのZEROホール、米子コンベンションセンター（ビッグシップ） 多目的ホール及びもみじ山文化センターにて開催。

2012年より、とっとりふるさと大使を務める。

2014年、アーケードカードゲーム「ガンダムトライエイジBUILD-G テーマ曲「Build up TRYAGE」」を歌う。

2017年、デビュー３５周年を迎える。

2018年6月8日、広島市民球場 (MAZDA Zoom-Zoom スタジアム広島)にて、国歌斉唱。

この他に大人向けとして大阪で5月GWと11月にプライベートライブ「MIQueen（ミクイーン）」開催（2008年-）などを定期的に行っている。

</doc>
<doc id="344109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344109" title="NTT中継回線">
NTT中継回線

NTT中継回線（エヌティーティーちゅうけいかいせん）は、日本電信電話公社からNTTとなり、さらにNTT分割後はNTTを起源として発足した会社等が所有、管理もしくは運用する、映像、音声、データ伝送などのための電気通信用回線のことであるが、ここではそのうちのテレビ局とテレビ局の間を結ぶテレビ回線（テレビジョン専用回線（専用線））について述べる。

NTT中継回線は、テレビ放送の普及に合わせて日本全国に拡大された。現在、地上回線と衛星回線等があり、主力は地上回線である。この回線を用いて、テレビの全国ネットワークが構成されている。NTT中継回線には固定回線と臨時回線があり、固定回線はいわゆる「ネット線」であり、東京にあるテレビ局（キー局）が地方の系列局に番組を送る「下り線」と、地方の系列局が東京のキー局にニュース番組の素材や番組内容を送る「上り線」がある。臨時回線は、地方局同士の番組素材伝送など、必要に応じて使用されるものである。

かつてその主幹部はマイクロ波を用いた無線中継伝送により、日本列島を縦貫するように結ばれていたが、地上デジタル放送などへの対応から、地上回線については、より回線容量の大きい光ファイバー伝送に移行された。

北海道内民放各局の道内回線（全道ライン/ルートは札幌⇔室蘭⇔函館および、札幌⇔旭川⇔網走(北見)⇔釧路⇔帯広）は、民放の全国ラインの完全デジタル化後も、アナログ放送だけは引き続きマイクロ波を用いていたが、こちらも運用を終了した。

マイクロ波はその後、地上デジタル放送の道内主要地域（旭川・函館・室蘭・帯広・網走（北見）・釧路）にある中継局、いわゆる「道内基幹局」の試験電波発射・放送開始を目処にデジタル回線に移行された。

道内の民放各局による道内基幹局へのデジタル回線は、NTTに代わって、北海道電力系の通信会社である北海道総合通信網（HOTnet）所有の光ファイバー回線が使用されており、各局の本社が置かれている札幌から、基幹送信所のある旭川・函館・室蘭・帯広・網走（北見）・釧路へ、中継点を経由せず直接結ばれている。

しかしテレビ北海道（TVh）は、長期不況で経営不振がなおも続いていることから、道央・道北の一部と道東全域においては、アナログ放送に続き、地上デジタル放送でも開局出来ない状態で、2011年7月24日の地デジ完全移行以後も、道央・道北のアナログ未開局中継局のデジタル新局開局にとどまる予定となっていた。

2010年、TVhの送信所・中継局のうち、「当初は地デジでもカバーされない」とされていた道東基幹局に関しては、同年11月26日に成立した2010年度補正予算から、総務省が所管する地域活性化枠に盛り込まれていた「後発民放局支援スキーム」を使って、地デジ完全移行直後に開局することが、12月21日に佐々木邦佳社長（当時）から発表され、24日に事業許可が下りた。
2011年6月1日、TVhが免許申請していた道東基幹局に予備免許が交付され、同年8月から11月にかけて開局することになった。
これにより、全道の基幹局に関しては、TVhを含む全てのテレビ局で整備が終了した。

また、当初はTVh以外の民放も含め、既にアナログ中継局が開局している道内の他の地域でも、現在の160局強のうち100局程度のデジタル中継局は、2011年7月24日までの開局が困難な状況とみられていた。しかし、2010年12月までに、道内のすべての地域で中継局の設置が完了し、残る地域も、ケーブルテレビやブロードバンド、ギャップフィラーでカバーすることが決まったため、こうした状況は解消された。

かつて、民放各局の道内回線は、NTTとHOTnetの2系統で敷かれており、2004年以降、全道で終夜放送を行うため、2社の回線を相互に切り替えて運用されていたが、2008年までにHOTnetへ一本化された。

余談だが、NTTの全道ラインはマイクロ波を利用していたにもかかわらず、全国ラインに比べ、料金が非常に高かった。そのため、道内民放テレビ各局のアナログ放送は、札幌圏と札幌圏以外でサービス内容が異なるという、北海道以外の地域ではまったく考えられないような特殊な問題点があった。

その後、料金が割安であるHOTnetの光回線に移行したため、上記3つの問題点は大幅に解消された。
特に、札幌圏以外のアナログ放送では1度も実施されないまま終了した民放各局の音声多重放送が、デジタル放送では全道で受信できるようになり、さらに道東で放送されていなかったTVhは、総務省による「後発民放局支援スキーム」を利用して、2011年の地デジ完全移行後、帯広・北見（網走）・釧路の各送信所と、北見送信所を補完する新北見中継局がそれぞれ開局したことから、、受信環境が劇的に改善された。

一方、NTTの全道ラインの場合、テストパターンが流れている間は、電話で117番にかけなくても、実質無料で時報を聴くことができた。

現在、NTT中継回線は秘匿性の高い光ファイバーで運用されており、簡単に傍受されることはないが、かつてはその主幹部がマイクロ波による無線回線であり、一定の条件さえ揃えれば、容易に傍受出来る問題があった。

かつて、その具体的ルートについてはNTTの社内秘とされていたが、一部マニア向け雑誌にそのルートが各中継地点（中継局）とともに詳細に紹介され、加えてその傍受方法まで紹介されたことから、傍受者が増加、関係者は対策の構築を迫られた。

当初この回線は、素人が簡単に傍受できるものではなかった。従来、運営事業者の課題は「テロ対策」や「回線ジャック」等の破壊活動の防止であったが、衛星放送の実用化に伴い、一部の使用周波数が、市販アナログBSチューナーでも簡易的に受信可能となったため、むしろ通信内容の漏洩が問題となった。皮肉なことに、「技術の進歩」がこのシステムを脆弱化させてしまったのである。現在のように「デジタル化」されるまでの間、漏洩は事実上黙認され、放置された。

なお、放送素材の伝送は特定の相手方に対して行われる「通信」であり、広く公表される「放送」とは区別される。特に「通信」は電波法等によりその取り扱いについて厳しく制限され、これを傍受した場合、その内容や存在についての「守秘義務」が課される。

NTT中継回線が意図的に受信された目的は、
などであり、当初は一部マニアの密かな楽しみであったが、次第にエスカレートし、水面下でその通信内容などが流通、ついにはその内容を窃用した者の逮捕に至ることになった。

アナログ伝送の時代は、NTTマイクロ波中継回線を使って番組を送受信する際に、若干の画質の劣化が生じていた。特に発局から遠ければ遠い局（例：東京→福岡）ほど、その差が出ていた。前述のように2006年6月5日からデジタル回線へ移行したことにより、民放キー局の番組もこの現象が無くなった。
現にNHKも、過去にアナログ回線を使用中に同じ現象が発生していたが、現在は光ファイバーによるデジタル回線に移行され、全国で同じ画質および音声になっている。

在京キー局同士が報道用の映像素材を交換するような用途では本回線は使用されない。アナログ放送時代は東京タワーの送信所に各局が個別に引いた中継回線の予備回線を利用し、タワー内で映像信号を相互にやりとりすることで素材交換を行っていた（いわゆる「タワー分岐」）。地上デジタル放送開始後は、ネクシオンが運営する映像交換システム（いわゆる「ネクシオン分岐」　「タワー分岐」の）をキー局が共同利用することで素材交換を行っており、素材提供側として共同通信社も参加している。

なお、ラジオにおいても、テレビと同様に専用線による全国ネットがある。ただし民放ラジオの場合、ISDNなどの電話回線や、光回線を利用した帯域保証型IP回線・VPN回線を用いることが多い。
NHKについては、AMのラジオ第1・ラジオ第2・FM放送とも、基幹の放送回線は完全デジタル化され、ごく一部の地域を除き、全国一律で高音質な音声を全国に届けている。

</doc>
<doc id="344111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344111" title="ムハンマド・アブドゥフ">
ムハンマド・アブドゥフ

ムハンマド・アブドゥフ（、Mohammed Abduh、1849年 - 1905年7月11日）は、エジプト出身のウラマー（イスラーム法学者）でイスラーム改革思想家。アブドゥとも表記される。

イスラーム改革思想家アフガーニーの弟子であるアブドゥフは、ムハンマド・アリー朝の極端な西洋化政策を批判しつつも、西洋の技術を取り入れることとイスラームは矛盾しないと説いた。一方でイスラームの伝統に必要以上に固執する従来のウラマーの姿勢も批判し、イスラームが成立した当時の精神に立ち返って柔軟な法解釈（イジュティハード）を行うべきであるという主張を行った。

彼の唱えた近代的なイスラム主義は、中世のイスラム黄金時代のムゥタズィラ派に例えて、ネオ・ムゥタズィラ派とも呼ばれる。

ムハンマド・アブドゥフの経歴はもともと、典型的なウラマーの学歴であった。カイロにあるアル＝アズハル大学で学んだ。しかし、学生のときに、ジャマールッディーン・アフガーニーの思想に共鳴し、1877年にアル＝アズハルを出ると教鞭をとっていたが、アフガーニーのエジプト追放に連座する形で、1879年にカイロを追い出された。翌年には、カイロに戻り、ウラービー革命に参加した。

アフマド・アラービーによる1882年の革命（ウラービー革命）に関わったため、一時期亡命生活を送った。1884年にはアフガーニーと共にアラビア語による評論誌『固き絆』を亡命先のパリで刊行している。アブドゥフの思想はエジプトのみならずイスラーム世界全体に大きな影響を与えたほか、その思想はアブドゥフの弟子であるシリア出身のラシード・リダーらに引き継がれることになった。

パリを離れると、ベイルートを経て、1888年にエジプトへと戻った。イスラーム法学者として様々な職についたのち、1899年よりムフティーに就き、1905年に死去するまで、生涯その地位にとどまった。

</doc>
<doc id="344113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344113" title="花組芝居">
花組芝居

花組芝居（はなぐみしばい）は日本の劇団。1987年（昭和62年）4月、演出、作家、俳優を兼任する加納幸和を中心に『ザ・隅田川』公演で旗揚げ。自らを「ネオかぶき」と称し、歌舞伎を、独自の観点で創作した表現をしている団体。劇団。 

男優が、「女形」を演じる。 

1996年（平成6年）、アメリカツアーを開催

</doc>
<doc id="344116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344116" title="ピク・デュ・ミディ">
ピク・デュ・ミディ

ピク・デュ・ミディ（Pic du Midi de Bigorre, "ピク・デュ・ミディ・ド・ビゴール"＝の南の山）はピレネー山脈にあるフランス・オート＝ピレネー県の山である。海抜2,877mである。天文台があることで知られる。

天文台の建設は1878年に始まり、8mドームは1908年に完成して反射望遠鏡赤道儀が収められた。1946年にMr. Gentilliによって60cm反射望遠鏡が設置され、1958年には分光計が設置された。106cmの望遠鏡は1963年にNASAによって設置され、この望遠鏡はアポロ計画の準備のために月の地形の詳細の撮影に用いられた。1980年には、さらに口径の大きい口径2mのフランス最大の望遠鏡、ベルナール・リヨ望遠鏡がシーイングを考慮して風による渦流を避ける為、山頂から28m横にずれた位置に設置された。コロナグラフは太陽のコロナを観測する為に用いられる。1982年から60cm望遠鏡はT60と呼ばれるアマチュア観測家の団体による寄付によって運用されている。

ピク・デュ・ミディ天文台は北緯42°56′、西経 0°8′に位置し、ほぼグリニッジ子午線上に位置する。

現在使用されている望遠鏡:

その他:

</doc>
<doc id="344118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344118" title="ドン・ファン">
ドン・ファン

ドン・ファン（）は、プレイボーイの代名詞としても使われる、17世紀のスペインにおける伝説上の放蕩児を指す。日本語での表記・発音には「ドン・フアン」も見られる。

なお、「ドン」はスペイン語圏等における男性の尊称である。

元になった伝説は簡単なもので、プレイボーイの貴族ドン・ファンが、貴族の娘を誘惑し、その父親（ドン・フェルナンド）を殺した。その後、墓場でドン・フェルナンドの石像の側を通りかかったとき、戯れにその石像を宴会に招待したところ、本当に石像の姿をした幽霊として現れ、大混乱になったところで、石像に地獄に引き込まれる。

この物語は、日本語では「ドン・ファン・テノーリオ」（、 ドン・ホワン・テノリヨ）としても紹介されている。

「Don Juan」は日本語では、英語風に「ドン・ファン」（）、イタリア語風に「ドン・ジョヴァンニ」（）、フランス語風に「ドン・ジュアン」（）とも呼ばれる。

</doc>
<doc id="344120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344120" title="あな金">
あな金

『あな金』（あなきん）は、2005年10月7日から2006年3月31日まで関西テレビで放送された関西ローカルの情報バラエティ番組。

この番組以前に同局で放送されていた週4日間の帯番組『おチャの「ま」』の後継番組。同番組からの継続出演者である関純子と岡安譲にお笑いコンビの$10を加えたメンバー構成だったが、本番組へのリニューアルによって週に1回の放送へと縮小した。放送時間は毎週金曜日 15:03 - 15:29。番組スタートから3か月間は15:59 - 16:26に放送されていたが、2005年12月末に『2時ワクッ!』が終了したのに伴う関西テレビ平日午後枠の改編により、2006年1月13日に放送時間へ移動した。

番組は主に、ファッション・グルメ・レジャー等の主婦層をターゲットにした情報を取り扱い、関西でしか扱わないような情報の「穴」を紹介した。

</doc>
<doc id="344121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344121" title="MIO">
MIO

MIO, Mio, mio 等

本項ではアルファベット表記による曖昧さ回避を行う。ミオ、ミーオ等と発音されるものについては「ミオ」を参照。

</doc>
<doc id="344124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344124" title="列島情報「AREA21」">
列島情報「AREA21」

列島情報「AREA21」（れっとうじょうほうエリア21）は、日本各地の地方新聞14社と日本経済新聞社が共同で運営していた地域情報のポータルサイト。

日本経済新聞、北海道新聞、河北新報、北國新聞、新潟日報、信濃毎日新聞、中日新聞、静岡新聞、神戸新聞、京都新聞、山陽新聞、中国新聞、四国新聞、西日本新聞、南日本新聞が参加し、各新聞社がヘッドラインニュースなどを提供していた。

2000年10月から運営されていたが、2009年12月25日をもってサービスを終了した。

</doc>
<doc id="344131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344131" title="霞目駐屯地">
霞目駐屯地

霞目駐屯地（かすみのめちゅうとんち）は、宮城県仙台市若林区霞目1-1-1に所在する、陸上自衛隊の駐屯地である。駐屯地内に「霞目飛行場」がある。

霞目駐屯地は、昭和の初めに建設された仙台飛行場の敷地を引き継いだものである。

仙台飛行場は郵便物の空輸を目的に逓信省所管の飛行場として設置された。着工は1932年（昭和7年）で、1933年（昭和8年）に落成式が行われた。民間機や軍用機がここに発着するようになり、その後も段階的に拡張されて整備が続いた。1937年（昭和12年）になると、東京と札幌の間を、仙台飛行場と青森を経由して結ぶ定期路線が開設された。東京札幌間の所要時間は6時間だった。運航機材はフォッカーの双発機で、郵便物と定員7名の旅客を載せて1日1便が運行され、夏季にはさらに臨時便が飛んだ。また、仙台に本社を置く新聞社河北新報はここに、宣伝飛行用および写真撮影用の専用機を配備していた。

1938年（昭和13年）に逓信省航空局仙台乗員養成所がここに開設され、後に仙台地方航空機乗員養成所が併せて置かれた。これらの機関は非常時における臨時の飛行操縦士の養成を目的としたものであり、訓練生の衣食住は全て国費でまかなわれた。訓練生には軍隊と変わらないような課題が与えられ、修了者は6箇月間、軍隊に入隊してさらなる修練を積んだ。この期間が終わると、陸軍に入ったものは伍長として、海軍に入ったものは一等飛行兵曹として除隊し、民間の航空会社に入社するか、あるいは高等航空機乗員養成所へと進んだ。

霞目には第4代横綱「谷風」の墓があったが、飛行場の拡張時に工事区域に含まれたため1942年（昭和17年）に現在地に移転した。太平洋戦争中の1944年（昭和19年）に仙台飛行場は陸軍の管轄下に移り、仙台陸軍飛行学校仙台教育隊がここに置かれた。前年に入所していた第14期訓練生は陸軍兵長に転換されて、それぞれ戦闘機、爆撃機、偵察機の乗員として訓練され、やがては特攻機の訓練も行われるようになった。仙台飛行場で飛行訓練を受けた操縦士は1000名を超えたが、このうち290名が戦死した。

終戦後の1945年10月、仙台飛行場はアメリカ軍に接収され、レニア・フィールド、あるいはレイニア・エアフィールド(Lanier Airfield)と呼称された。アメリカ軍の特科大隊の一部がここに駐留し、残存していた練習機と攻撃機合わせて77機を処分した。1947年（昭和22年）、進駐軍は霞目飛行場の拡張工事に使う土を得るため、隣接地にある遠見塚古墳の一部を破壊した。

1951年（昭和26年）にサンフランシスコ講和条約が調印されると、仙台市は仙台飛行場が戦前のような民間機が発着する飛行場となる事を期待したが、1952年（昭和27年）に締結された日米安全保障条約によってレニア・フィールドは無期限にアメリカ軍が使用するものと決められた。その後、仙台市は仙台飛行場をアメリカ軍と民間の供用飛行場とする方策を模索したが、これも実現はしなかった。1955年（昭和30年）に仙台飛行場はアメリカ軍と自衛隊の供用地となり、ここに陸上自衛隊第6管区航空隊が置かれ、多賀城駐屯地霞目分屯地となった。その後、1957年（昭和32年）10月にアメリカ軍がここを撤収し、同年12月に陸上自衛隊の霞目駐屯地となった。

陸上自衛隊東北方面隊直轄部隊の航空隊が使用しているほか、滑走路外の飛行場南東端には宮城県警察航空隊のヘリポートがあり、ここをヘリコプターの離着陸の基地としている。

滑走路以外の広大な芝生では、休日にはグライダーの滑空場として市民にも利用されている。

</doc>
<doc id="344138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344138" title="海原零">
海原零

海原 零（かいばら れい）は、日本のライトノベル作家。東京都出身・在住の男性。

2003年、集英社主催の第2回スーパーダッシュ小説新人賞に「EL星くーりっじ」のペンネームで、フィギュアスケートを題材とした作品『銀盤カレイドスコープ』を投稿し、大賞を受賞。当時27歳。

デビュー作である同作は集英社・スーパーダッシュ文庫においてシリーズ化されるが、刊行に当たって現在のペンネームに改名した。

全て集英社・スーパーダッシュ文庫刊。

</doc>
<doc id="344139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344139" title="アルビレックス新潟の選手一覧">
アルビレックス新潟の選手一覧

アルビレックス新潟の選手一覧 (アルビレックスにいがたのせんしゅいちらん)は、アルビレックス新潟に所属する選手・スタッフの一覧。

Yはユース、JYはジュニアユース、JSCはJAPANサッカーカレッジの略。

</doc>
<doc id="344141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344141" title="オランダ (アルバム)">
オランダ (アルバム)

『オランダ』（"Holland"）は、1973年にリリースされたザ・ビーチ・ボーイズのアルバム。

本作は1972年の夏にオランダにおいて、改造されたスタジオで録音され、リリース直前にロサンゼルスで急遽録音された2曲を加えてリリースされた。

『カール・アンド・ザ・パッションズ - ソー・タフ』がリリースされた頃、ジャック・ライリーはビーチ・ボーイズに、場所を変えてレコーディングを行えば気分転換になってインスピレーションも湧くとして、次回作をオランダで製作することを提案した。メンバーはブライアンの鬱病にも効果があると楽観的に考え、その提案に同意した。

しかし1972年の中頃までブライアンの精神疾患は悪化し、薬物の乱用も拡大していた。彼は以前に比べて寡作になり、メンバーはブライアンの創造力が回復することを望んでいた。ブライアンはオランダ行きを望まず、飛行機への搭乗を2度キャンセルし、3度目でようやくオランダ入りした。しかしブライアンはオランダでもドラッグ浸りで毎日を過ごし、アルバムの録音はカール・ウィルソンを始めとする残りのメンバーで行わなければならなかった。

本作の最も特異な点は、ボーナスとして加えられたEPであった。ブライアンによるおとぎ話『ヴァーノン山と小道』は、彼の自信作であったがメンバーには酷評された。カールはブライアンのためにEPとしてアルバムの付録にすることを決定した。ただ、大半がライリーによるナレーションである。

</doc>
<doc id="344144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344144" title="ベジータ">
ベジータ

ベジータは、鳥山明の漫画『ドラゴンボール』および原作とするアニメ『ドラゴンボールZ』『ドラゴンボールGT』『ドラゴンボール改』『ドラゴンボール超』に登場する架空のキャラクター。声優は堀川りょう（『ドラゴンボールGT』までは「堀川亮」名義）、英語版ではクリストファー・サバト。

惑星ベジータの王子であり、ナッパ、ラディッツ、カカロット（孫悟空）とともにサイヤ人の数少ない生き残りの1人。フリーザによって惑星ベジータが消滅させられたときには他所の星を攻めていたため助かった。ドラゴンボールの存在を知り、反逆を企てるまではフリーザ一味の上級戦闘員として星の地上げなどの活動を行っていた。

フルネームは「ベジータ四世」。エイジ732年生まれ。身長164cm、体重56kg。趣味はトレーニング。食べ物の好き嫌いはなし。好きな乗り物はアタックボール。アニメ『ドラゴンボールZ』では魔人ブウ編で「こう見えてもニョロニョロしたものが大嫌い」と発言している。

名前の由来はベジタブル（野菜）。

サイヤ人の王子としての自尊心やエリート意識が非常に強く、他人の指図を受けるのを極端に嫌う。長年、酷使していたフリーザからも「もともと自分のことを敬っておらず、自分勝手だった」と言われている。自らの実力に絶対的な自信を持っており、最下級戦士の生まれでありながら、類まれな訓練能力で自分より強くなった悟空に対しては、激しいライバル意識を燃やしている。当初は、悟空のことを下級戦士で辺境惑星に送り込まれた「落ちこぼれのクズ野郎」と見下しており、同じサイヤ人でありながら地球を守ろうとする「サイヤ人の裏切り者」とも評していた。戦闘においては正々堂々とした戦いを好むほか、結果以上に内容を重要視し、相手に手加減されること、相手を見くびることを非常に嫌う。基本的に孤高の一匹狼であり、共闘するくらいならば一人で戦って死ぬ方がましという考えも持っているが、相手との力量差があまりにも大きく、単身では歯が立たないと判断した敵についてはその限りではない（フリーザや魔人ブウ（純粋）など）。常により強い敵との戦闘を望み、勝利を信じると同時に死の危険を顧みない。サイヤ人としての好戦的な姿勢を貫いて動くため、こうした性格が原因で危機を招き、事態を悪化させることも多々ある。戦いにおいては自身が勝利することに重点を置いているため、他の仲間が犠牲になっても意に介さないことが多かったが、地球に定住してからは心情に変化が見られ、家族や仲間を意識して戦うようになっていった。『超』で登場した第6宇宙のサイヤ人で自分を師匠と慕うキャベに対しては口では厳しいことを言いながらも特に気にかけており、周囲も認めるほど強い師弟関係を築いている。そのキャベが消滅した際には「俺は今、最悪な気分なんだ！」と怒りをあらわにしている。

ナッパには「惑星ベジータの名前をもらうほどの天才戦士」と評されている。持って生まれた潜在的な戦闘力で階級が決まるサイヤ人の中で、上級戦士はベジータと父親であるベジータ王（ベジータ三世）のみで、幼少期に王の力を超えていたと自身で発言している。ナッパ、ラディッツのいるグループに配属された際にも、戦闘力の高さからすぐにリーダーとなっている。また、ドドリアは惑星ベジータ消滅の真相を暴露した際、天才的な腕を持つベジータをフリーザはわざわざ生かしたと語った。このように高い素質を持ちながらも相当な努力家でもあり、強くなるためには凄まじい特訓をも惜しまない。なお、悟空との初対決で「落ちこぼれだって必死に努力すればエリートを超えることがあるかもしれない」という言葉に「努力ではどうにもならない壁を見せる」と返しているが、その言葉は現実となり、魔人ブウ編では悟空を「自分以上の天才」と認めたうえで、「どんなに修行してもその差は埋まらなかった」と返しており、完全に立場が逆転していた。界王神界におけるブウ（純粋）との戦いでは、天才の自分と悟空との相違点を語り、悟空を「ナンバー1」と認めている。

ナメック星編以降は地球に住み着き、ブルマの誘いを受ける形でカプセルコーポレーションで同居を始める。鳥山いわく、ブルマとベジータの恋愛劇も頭の中にはできあがっているが「恥ずかしい」という理由で描かなかった。また、鳥山は「プライドを大きく傷つけられたベジータはブルマに救いを求め冷酷な性格も少しずつ変わっていきました。今ではたしかに実は（本来ならサイヤ人は家族愛が薄い種族なのに）悟空より変わった優しいサイヤ人と言えるかもしれませんね」と言っている。作中終盤になると、家族を守るために自分を犠牲にするなど、人間らしい一面が見られるようになり、息子のトランクスを鍛え上げている様子も見られる。ブルマはベジータについて悟空と同じで働かないと不平を漏らしたことがあるものの、ブルマが金持ちであるために働く必要もないようでもっぱらトレーニングに励む日々を送っている。

元来の研ぎ澄まされた直感力は悪い意味でも作用しやすく、強敵の底力を誰よりも把握して仲間以上に呆然自失になったり悲観的になったりし、映画版ではピッコロに呆れられたこともあった。一方でポジティブになったりと気持ちのアップダウンが激しい。また合理的で頭脳派な面を持つほか、その戦闘はプライドや情熱に突き動かされながら繰り広げられてもいる。目標に対する一途さや気高いプライドを持つ、強く厳しい人物で、屈辱によって感じる怒りは敵に対してだけではなく自分自身にも向かう。

アニメやドラゴンボール大全集では悟空より年上の設定。しかし、原作者・鳥山明がインタビューで参加した「みっくすSaらだα」の同人誌『みんな愛のせいね3』で、ベジータについて「アニメの方では違ってんだけどぉ。ちなみにベジータは、悟空よりずっと若いつもりで僕は描いてるし、でも今度アニメででるやつ（アニメスペシャル・バーダックのお話）は、悟空が赤んぼの頃、もうベジータは子供だったみたい。そう、あーこの辺り云っとくの忘れちゃったなー」「（ベジータの年齢は）二一、二じゃないかなー僕の雰囲気としては」と語っている。

2018年12月14日に公開された劇場版『ドラゴンボール超 ブロリー』では、悟空、ベジータ、ブロリーが「時を同じくして生まれた3人のサイヤ人」という設定で描かれた。

エイジ761 - 762（29歳 - 30歳）

ナッパと共にとある惑星を攻めており、苦戦が予想されたことから戦力補強として弟であるカカロット（孫悟空）を連れ戻しに地球へ向かったラディッツが返り討ちに遭った際、スカウターの通信でドラゴンボールの存在を知る。ナッパにドラゴンボールで叶える願いは「ラディッツを生き返らせるため」と聞かれたが、ベジータは「あんな役に立たん奴はもういらん」と却下し、「永久にバトルを楽しみたいから永遠の若さと命を」という願いを叶えるためにナッパとともに地球へ向かう。

一年後に到着し、スカウターでピッコロと悟飯がいる所に向かい、地球人たちとの戦闘を始める。手下の栽培マンが倒され、ナッパが戦いの場に出て地球の戦士たちを圧倒する中、「悟空は必ず来る」と主張したクリリンたちの悟空に対する強い信頼を見て取り、サイヤ人の裏切り者である悟空への見せしめとして、悟空の見ている前で彼らを殺すために「3時間だけ待つ」という条件で戦いを一時中断させるが悟空は時間内には来ず、戦闘再開するが、予想以上に戦闘力を上げていた悟空の接近に焦りを見せ、早急な皆殺しに方針を変更し、その結果ピッコロが戦死。前後して、ドラゴンボールはナメック星で手に入ることを示唆した。後に遅れて戦場へ現れた悟空がナッパを圧倒し、埒が明かないと言う理由でベジータは戦闘中断をナッパに命じるが、彼が即座に戦線離脱しなかったことで悟空に大ダメージを受け、その結果苦しみながら「助けてくれ」と懇願するナッパを「動けないサイヤ人など必要ない」と言う理由で処刑する。一人になったベジータは悟空の配慮に従い戦場を変え、悟空と激闘を繰り広げる。

2倍界王拳を用いた悟空をものともしなかったが、捨て身の3倍界王拳を用いた悟空の攻撃でダメージを負わされる。これに逆上して、地球もろとも撃ち砕くと宣言。ギャリック砲を放つが、4倍界王拳かめはめ波で押し返され、逆に吹き飛ばされる。最後の手段として大猿に変身する決意をし、1年前にピッコロの手で破壊された月の代わりに、パワーボールと地球の酸素を混ぜて作りだした擬似的な月で大猿に変身。通常時の10倍の戦闘力を持って、悟空に襲い掛かり、元気玉も不発に終わらせるが、悟空の最後のエネルギー波で右目を潰される。これにより、一思いには始末せず、ゆっくりと握り潰し始め、悟空の危機に戻ってきた悟飯とクリリンの尻尾切断作戦も回避するが、潜んでいたヤジロベーによって尻尾を斬られて元の姿に戻る。それでもベジータのほうが優位であることは変わらず、悟空、悟飯、クリリン、ヤジロベーの順に葬ることを宣言するが、悟飯の相手をしている間に、悟空から託された元気玉をクリリンが放ち、一度は避けるも、悟飯が跳ね返した元気玉の直撃で大ダメージを受ける。それでも立ち上がるが、悟飯の大猿化を許したことで、大猿悟飯に追い詰められていき、気円斬で尻尾の切断に成功しながらも元に戻る最中の大猿の下敷きになり、完全に戦闘不能になる。リモコンで呼び出した宇宙船に乗り込もうとする最中、ヤジロベーの刀を持ったクリリンの手で止めを刺されそうになるが、ベジータとの再戦を望む悟空の頼みにクリリンが応えたことから辛うじて撤退に成功した。

エイジ762 - 764（30歳 - 32歳）

惑星フリーザNo.79に戻り治療を受け体力を回復させる。フリーザがナメック星にドラゴンボールを探しに行ったことを同僚のキュイから聞き、永遠の命を先に手に入れるため、ただちにフリーザから離反、ナメック星へ飛ぶ。地球での戦いがきっかけで、相手の位置や気を把握したり、自身の戦闘力を制御したりすることができるようになり、ナメック星到着後、自分を追いかけてきたキュイやフリーザの側近ドドリアを容易く葬り去る。ドドリアからは「惑星ベジータが滅びたのは巨大隕石の衝突ではなく、フリーザの仕業だった」ことを聞かされたが、その時は驚いた様子を見せたものの「仲間の死などどうでもいい」と一蹴する。その後、ドラゴンボールを持つツーノ長老の村を襲撃して住民を殺し、家にあったドラゴンボールを自分にしか分からないように近くの池の中に沈める。

最長老の家に向かっていたクリリン、デンデの気を感じて接近する。その途中で発見したフリーザのもう一人の側近・ザーボンを倒そうとし、方向転換。序盤は有利に戦いを進めるが変身して全力を出したザーボンに返り討ちにされ、隠したドラゴンボールの所在を聞き出すためにフリーザの宇宙船内にあるメディカルマシーンで治療させられる。しかし、ザーボンの予想以上に早く完治し、迅速な判断によってフリーザが持っていた5つのドラゴンボールを奪い、宇宙船から脱出。ドラゴンボールを岩のくぼみへ運んだ直後、最長老から託されたドラゴンボールを持っているクリリンが上空を通過、そのドラゴンボールを狙ってクリリンを追跡する。クリリンとブルマの目の前で自分を追ってきたザーボンを返り討ちにし、クリリンと交渉、ドラゴンボールを手に入れる。

7つのドラゴンボールを全て揃えたかに見えたが、ツーノ長老の村に隠しておいたドラゴンボールがドラゴンレーダーで発見され悟飯によって持ち去られる。ツーノ長老の村に戻る途中で悟飯と遭遇するが、このとき悟飯が岩陰にドラゴンボールを置いていることに気づかなかったため、その場は見逃す。ドラゴンボールが奪われたことを知るやいなや激しい怒りに燃え、クリリンたちの拠点へ戻るが、2人ともすでに気配を消しながら移動していたため発見できず、自分の拠点に戻る。行動はせずひたすらクリリンたちの気を探ることに努め、かなり時間が経過した後、最長老の家に向かうクリリンたちの気を発見して追い、最長老の家で対峙する。その時フリーザがナメック星に呼び寄せたギニュー特戦隊の接近に気付く。自分ひとりではギニュー特戦隊には敵わないと判断し、やむを得ず悟飯とクリリンたちと共闘する形をとる。

ギニュー特戦隊との戦いでは、悟空を味方につければ少しは戦力になると評した。悟飯とクリリンを殺そうとしたグルドの首を刎ねてとどめを刺し、続いてリクームに立ち向かうも、リクームの圧倒的な強さによって一度は重傷を負わされる。その後、ナメック星に到着した悟空も戦闘に加わり、仙豆で回復。悟空に倒され戦闘不能になっていたリクーム、バータにトドメを刺す。そこへギニューが現れ悟空から共闘を持ち掛けられるが、悟空を残してフリーザの宇宙船へ向かい、ジースと対峙。仙豆の復活によりパワーアップしたためジースは敵ではなく、一対一であっさりと倒す。そして悟空の肉体を奪ったギニューを容赦なく打ちのめし、悟空の援護もあってギニューに勝利。カエルの姿になったギニューを踏み潰そうとしたが、悟空から見逃すように言われベジータも今後のギニューの生き様に同情し見逃した。アニメでは元の身体に戻ったギニューが少しだけベジータと戦うシーンが追加されている。ただしこの時、ギニューはベジータの身体を奪うつもりだったのでわざと攻撃を喰らっていた。

7つのドラゴンボールが揃い、ポルンガを召喚するための呪文を知るデンデを待つ間、しばらく睡眠をとっていなかったベジータは仮眠を取る。アニメ版では、クリリンたちが用済みとなれば抹殺することを独白している。その間にクリリンとデンデらはベジータを出し抜いてポルンガを呼び出す。異変に気付いたベジータが駆けつけた時、すでに願いは2つまで叶えられていた。激怒し、デンデを締め上げて最後の願いとして自分を不老不死にさせようとしたが、その瞬間に最長老の寿命が尽きてポルンガが消滅し、願いは叶えられなかった。そこへ同じく不老不死の願いを絶たれて怒りを見せるフリーザが現れ、クリリンたちとともにフリーザとの決戦に臨む。

フリーザとはほとんど互角に渡り合い、3人で戦えば勝てるとベジータは確信。そこでフリーザに変身するように告げるが、その圧倒的なパワーの前に勝算がないとして自分たちの命運が尽きたことを確信する。しかし駆けつけたピッコロの参戦や死の淵から蘇った悟飯のパワーアップなどで一行は善戦。その最中、ベジータはデンデが治癒能力を持っていることに目をつけ、ナメック星での激しい戦闘の中で重傷から復活するたびに自身の戦闘力の飛躍的な上昇を感じ、ここでさらにもう一度死の淵から復活して戦闘力を上げれば、伝説の戦士である「超サイヤ人」になれると考える。そこでピッコロや悟飯がフリーザと闘っている間にクリリンに要求して自らにわざと重傷を負わせ、デンデの手によって回復させる。これによりさらに戦闘力を上げ、自ら「超サイヤ人」と称し、最終形態となったフリーザに戦いを挑むが、太刀打ちできず、惑星を破壊するほどのフルパワーのエネルギー波でさえただの足蹴りではね返される。このときベジータはあまりの恐怖と自分の無力さに初めて涙を流し、戦意を喪失した。そのままフリーザによって一方的に痛めつけられたが、とどめを刺されそうになったその時にメディカルマシーンで回復した悟空が現れる。ここでベジータはフリーザに対して悟空こそがフリーザが恐れていた超サイヤ人であると言い放ち、勘気に触れたフリーザにより心臓を貫かれる。死にゆく苦しみの中でベジータは悟空に惑星ベジータが消えた真の理由は超サイヤ人誕生を危険視したフリーザの裏切りによるものであり、サイヤ人がフリーザの手足となって働いたにもかかわらず自分たち以外は全員殺されたことを伝えた上でサイヤ人の悲願である打倒・フリーザの願いを涙ながらに託し、死亡する。

その後、地球のドラゴンボールで「フリーザ一味に殺された人々を生き返らせてほしい」という願いが叶えられたため、他のナメック星人とともに生き返る。そして、ナメック星のドラゴンボールで地球にワープさせられた。ナメック星で死んだクリリンと悟空の蘇生方法に行き詰っていたブルマたちへ案を出し、超サイヤ人を見たい、そして勝つという思いをもって地球で修行しながら悟空の帰還を待つ。これ以降、悟空を超えることが目標となり、「永遠の命を手に入れる」という願いを叶えようとはしなくなった。ブルマの家に身を置き、ブリーフ博士に作らせた300倍の重力室で超サイヤ人になるべく修行を続け、その内にブルマとの間にトランクスを授かる。アニメでは修行中に倒れた際、ブルマから看病されるなどの追加シーンが見られる。

エイジ764 - 767（32歳 - 35歳）

悟空が超サイヤ人に覚醒後、自身が超サイヤ人に覚醒できないことに焦りや苛立ちを募らせていたが、人造人間との戦いまでの3年の間に、猛特訓を繰り返し、自分への怒りから超サイヤ人に覚醒した。悟空と人造人間19号の戦闘の最中、心臓病に苦しむ悟空を救出する形で登場し、悟空に代わって19号と対戦。超サイヤ人に変身して19号を終始にわたり圧倒、最後はビッグ・バン・アタックで破壊した。自身の強さを確認し、ピッコロも「悟空を超えたかもしれない」と実力を認めたが、人造人間16号と17号、18号に挑んだ戦いでは、18号と戦うも人造人間ゆえにスタミナが減らない18号に完敗。不甲斐ない自分に怒り、さらにセルの存在とピッコロが神との融合を果たして大幅にパワーアップしたことを知り、超サイヤ人を超えることを決意。その後、病気が治った悟空から提案を受けてトランクスとともに精神と時の部屋での修行に入る。翌日、17号を吸収したセルとの戦いでセルを圧倒するが、強敵と戦いたがるサイヤ人としての性をセルにくすぐられ、セルの完全体への変身に協力し、18号を吸収し完全体となったセルと戦う。全力勝負を要求した後、蹴りもファイナルフラッシュも通用せずに完敗、再度の特訓とリベンジを宣言する。

その後、セルゲームに向け、再び精神と時の部屋で特訓する。セルゲームでは悟空とセルの戦闘を見て、悟空が自分より上であることを認め、さらに悟空を「天才」と称するも、セルはそんな悟空をさらに上回っていると語った。また、セルが産み出したセルジュニアと戦い、セルに「やっと互角の戦い」と評される。自爆から復活したセルによってトランクスが殺された際には激昂してセルに突撃するが返り討ちにされ、直後の追撃をかばって左腕を負傷した悟飯に謝罪した。このセルへの攻撃は結果的に悟飯の足を引っ張ることとなり、クリリンは「トランクスならドラゴンボールで生き返れた」とベジータを非難している。しかし、セルと悟飯のかめはめ波の撃ち合いの際には横からセルに気功波を撃ち込んで注意を逸らし、結果的にセルを倒すのに一役買った。セルが消滅し、他の戦士たちが去った後にピッコロは「手を貸してやる」とベジータを気遣うような発言をするが、ベジータはそれを断っている。

この戦いで、地球と仲間を救うため自己犠牲の道を選択した悟空の死と、強い親子の絆によりセルを倒した孫父子とを目の当たりにし、これまで自分のためにだけしか戦ってきたことのなかったベジータは強いショックを受け、戦いから退く旨の発言をする。また、セルの闘いが終わり未来へ帰るトランクスを見送る際は陰で小さくサインを送り、トランクスもそれに応えた。このように、以前のような残虐非道の限りだった姿は、周囲の影響を受けて少しずつ変わっていく。

エイジ774 - 784（42歳 - 52歳）

自身の訓練に加え、息子のトランクスに格闘技を教えていたある日、悟飯が第25回天下一武道会に出場すると聞き、出場を決意。直後にあの世の悟空も一日だけ現世に復帰して出場すると発言し、さらに闘志を燃やす。武道会予選ではパンチマシンを吹っ飛ばして破壊し突破。本戦の組み合わせ抽選では一回戦の対戦相手が悟空に決まる。しかし、界王神と魔導師バビディの戦いに巻き込まれ、不本意ながら武道会場を後にして戦いの場へ向かう。

バビディの宇宙船内の戦いでは第1ステージでプイプイを撃破。その後、邪心につけ込まれてバビディの洗脳術にかかり、家族との生活を得て穏やかになっていく自分と、生まれついての戦士としての自分との葛藤から、その思いを断ち切るためにあえてバビディの洗脳を受け入れる。バビディの魔術で武道会場に場所を移され、悟空に自身との対戦を要求するため多くの観客を殺す。この行動に激怒した悟空に自身がわざとバビディの洗脳術にかかったのかを問われ、自身の彼への想いを語り、悟空も対戦を受諾して無人の荒野で戦うことになる。なお、戦闘前にはバビディの命令を「誇りだけは思い通りにならん」として、強靭なプライドで跳ね飛ばした。バビディの洗脳術によって秘めているパワーを限界を超えて引き出され、超サイヤ人2状態の悟空と互角に渡り合うも、その間に封印されていたブウ（無邪気）が復活し、悟空が戦意を喪失したため戦いを中断。不意をついて悟空を気絶させ、1人でブウの元へ赴いた。死ぬ気でブウとの戦いに臨み当初は圧倒するが、大きな実力差と不死身のブウに圧倒され普通の戦い方では勝てないと悟る。覚悟を固めたベジータは父親として息子のトランクスを抱き締め、ブルマを大切にするよう伝えた後、ピッコロに頼んでトランクスたちを逃がし、己の命を全て使った自爆でブウを道連れとし、石膏のようになった亡骸は落下して崩れ去った。

自爆直前、死んだらあの世で悟空に会えるかどうかをピッコロに質問した際、「罪もない人々を殺しすぎたため、死ねば肉体は無となり、魂も悟空とは違う世界に運ばれ、そこで魂は洗われ、記憶も失くし、新しい生命体に変えられる」という趣旨の言葉を言われている。しかし、地球や全宇宙の危機に伴い、万が一の事態を考えた閻魔大王により不本意ながらも魂をそのままにされ、肉体も復元されてブウと戦うこととなる。この時点でバビディの洗脳状態から元に戻っている。現世に復帰し、合体する相手を探していた悟空と再会するも、自身との戦いにおいて超サイヤ人3に変身できることを隠していた悟空を許すことができず、悟空との合体を頑なに拒否するが、悟空にブルマたちがブウに食べられたことや、トランクスたちがブウに吸収されたことを告げられると葛藤しつつも合体することに同意し、ポタラによって合体。ベジットとなってブウ（悟飯吸収）と戦う。ブウを圧倒する強さを見せ、ブウの体内へ侵入することに成功。ブウの体内で融合が解けて2人は元通りになるが、吸収されていたトランクスや悟飯たちの救出を果たした。続いて肉の繭に閉じ込められていたブウ（善）を発見した直後、ブウ（悪）が自分自身の体内に現れ戦闘になる。戦闘中、ブウ（善）を引き離そうとした際のブウの狼狽を見てこれを引き離し、結果的にこの行動によってブウの体内から脱出することができた。しかし、ブウの弱体化を狙っての行動だったものの、ブウは誕生当初の「自制心が全くない悪そのものの存在」であるブウ（純粋）に還元される。ブウに地球を破壊される寸前に瞬間移動で現れた界王神によって悟空、ミスター・サタン、デンデとともに界王神界に移動するが、トランクスたちは地球とともに消滅。トランクスたちより先にサタンらを助けた悟空に対してベジータは怒りを露わにした。

界王神と老界王神に再び悟空とポタラで合体するよう言われるが、悟空共々それを断って個人として闘うことを選び、界王神の瞬間移動を真似て界王神界にやってきたブウ（純粋）との最後の戦いに臨む。1対1でブウと闘いたいために先発を決めるじゃんけんをし、敗れて観戦することとなる。悟空とブウの戦闘中、ブウ相手に善戦している悟空を賞賛し、「魔人ブウはオレにはとてもかなう相手じゃなく、戦えるのはカカロット（悟空）だけ」と語るとともに、悟空の強さの理由や自身との相違点を独白し、彼を「ナンバー1」と認める。その後、悟空が超サイヤ人3のフルパワーを出すための時間稼ぎをするため、ブウの重い攻撃に耐え続けるが、ブウの想像以上の強さと超サイヤ人3の負担の大きさで悟空はフルパワーを出すことができず、戦況が悪化する中、デンデらにナメック星のドラゴンボールで「破壊された地球を元に戻す」願い、「第25回天下一武道会が行われた日から死んだ者全てを極悪人を除いて生き返らせる」願いを叶えてもらうことを指示し、ポルンガへの2つ目の願いによって生き返る。この際、「極悪人を除いて」という条件にもかかわらず自身も生き返ったことに本人も驚く様子を見せた。また、悟空が自身の提案に対し、「『ブウに殺された者を生き返らせる』という願いの方がわかりやすいんじゃねぇのか」と意見した際、「それでは極悪人のバビディやダーブラまで生き返るうえ、武道会場でオレに殺された連中は生き返れない」と返している。

そして、ブウを倒すために元気玉を作るよう悟空に指示。界王の力を借りて蘇った地球人たちへと語りかけ、元気玉を作るための協力を頼むが、地球人は仲間たち以外ほとんどが協力せず、元気を集める時間を稼ぐためブウと戦う。一方的に打ちのめされ、元気玉の完成時には動けないほどのダメージを負っていたが、ブウの隙を見て行動したサタンによって救出された。最終的に悟空は元気玉をブウにぶつけることに成功、ブウを完全に消滅させる。なお、ブウに競り勝てない悟空の苦戦に際して、デンデがポルンガへの3つ目の願いを頼み悟空の体力を元に戻したが、アニメではベジータがそれを思い付きデンデに指示した。ブウの消滅後、サタンがブウ（善）の治療をデンデに頼む中、ブウ（善）が再び悪のブウを生み出すことを危惧してとどめを刺そうとするも、悟空に止められともに地球へ帰る。アニメでは元気玉の時間稼ぎのためにブウ（純粋）との戦闘シーンが大幅に増えており、どれだけ打ちのめされても立ち上がってくるベジータにブウが恐怖を見せていた。

ブウ戦後、以前の冷酷さは薄れ、アニメでは敵と見なしていたブウ（善）を自身の代わりにブルマのショッピングに付き合わせたりパーティで食べ物を与えたりと好意的な態度を見せている。ブウ戦から6年後、娘のブラが誕生。10年後の作中終盤には厳しくも穏やかな父親になっている。第28回天下一武道会に悟空が出場することを聞き、悟空の「すごそうな奴が出るから」という発言と悟空いわく、「今、うちで一番根性がある」というパンの様子を受けて自身も出場を決意、さらにトランクスにも「小遣いを半分にされたくなかったら出ろ」と命令した。大会では本戦の組み合わせ抽選後、挑発してきたノックを裏拳で吹っとばして棄権させ、悟空がウーブを連れて旅立った際には悟空の「強くなったウーブと戦いたい」という魂胆を理解していた。完全版で加筆された部分では、「いつか必ずカカロット（悟空）に勝ってみせる」と、以前の私怨ではない純粋なライバルとしての呟きで作品が締めくくられた。

青年トランクスのいた未来世界では人造人間17号、18号と戦い敗れ、命を落としている。アニメでは、ライバルの悟空が病死した際には絶句しており、未来世界でもベジータが超サイヤ人に覚醒しているシーンがある。過去に多くの罪の無い人間を殺したことから、未来のブルマは「今頃、地獄にいるのは間違いないわ」と推測している。

悟空が危機に陥った際に駆けつけ、「勘違いするな」「助けにきたわけではなく、あとで自分が（カカロットを）倒すため」と説明することが多い。また、専用のテーマソングがBGMとして流れる。

Z劇場版6作目『激突!!100億パワーの戦士たち』にて初登場。悟空のピンチに駆けつけ、超サイヤ人に変身してメタルクウラと闘う。最終的に悟空を援護する形でメタルクウラ・コアの片腕を切り裂き勝利に導いた。その後は丸型宇宙船で単身脱出し、手にしたビッグゲテスターのチップを握り潰した。

Z劇場版7作目『極限バトル!!三大超サイヤ人』では、氷河地帯より突然現れ、人造人間13号が悟空に放った「SSデッドリーボンバー」をエネルギー弾で弾き飛ばし、人造人間15号と戦う。最初は押されていたが、超サイヤ人に覚醒したのち、破壊する。ラストでは流氷の上でピッコロと左右に分かれ、互いに顔を見合わせないように座り込んで腕組みをしている様子が描かれた。

Z劇場版8作目『ドラゴンボールZ 燃えつきろ!!熱戦・烈戦・超激戦』では、新惑星の王として新惑星ベジータに招かれるが、伝説の超サイヤ人となったブロリーに恐怖し、極度の戦意喪失に陥った様子をピッコロに見下げ果てられた。ブロリーに挑む悟空に触発され、戦意を取り戻しブロリーに挑むも及ばず倒される。他の戦士たちが悟空にエネルギーを分け与える中、サイヤ人の王子としてのプライドから「誰がカカロットなどに」と、ただ一人エネルギーを与えるのを強く拒否していたが、最終的には無意識の中でエネルギーを与え、悟空はこの後にブロリーを撃破した。帰りの宇宙船では悟空たち仲間やシャモ星人らで満杯の中でピッコロと背中合わせになり腕を組んでいる。

Z劇場版9作目『ドラゴンボールZ 銀河ギリギリ!!ぶっちぎりの凄い奴』では悟空が死んだため、戦いを引退したベジータがトランクスの危機に駆けつける姿が描かれている。ラストでは他の戦士が入院する病院の上で、ピッコロと左右に分かれて腕組みをしている様子が描かれた。

Z劇場版12作目『復活のフュージョン!!悟空とベジータ』では地獄に堕ちたベジータは魂だけとなり、生前の罪をあがなうために地獄で責め苦を受け続けていたが、あの世の混乱によって肉体が復活し、ジャネンバに戦いを挑む。ジャネンバの瞬間移動の本質を一目で見抜き、その移動先を暴くという駆け引きの巧さを見せジャネンバを驚愕させるが、直後の腕を伸ばしての反撃をまともに食らう。追い詰められた所を悟空にフュージョンを求められ、「貴様と融合するくらいなら死んだ方がましだ」と拒否するが、悟空に「もう死んでるだろ」と指摘され、きまりが悪く肩を落とした。また、ジャネンバの攻撃を回避し切れなかった自分に落胆し、死してなお悟空に及ばない悔しさの余り落涙する。苦悩の末、悟空とのフュージョンを決意。失敗してベクウになるも最終的にはゴジータとなってジャネンバを一瞬で撃破する。最後は悟空に「フュージョンは二度とごめんだ」と告げ、あの世が正常化したことで霧消するようにして消え始め、最後に微笑を残して魂に戻った。

Z劇場版13作目『龍拳爆発!!悟空がやらねば誰がやる』では、カプセルコーポレーションが破壊され、「勝手に人様の家を破壊した」として怒りを露わにし街で暴れるヒルデガーンの前に現れ戦いを挑む。敵わず吹き飛ばされるが、ビルの中にいた人々を守るために身を挺してバリアを張った後、自分の性格について「甘くなった」と言って力尽きる。その後、ビルの人たちに助け起こされている様子が描かれた。

Z劇場版18作目『神と神』では、伝説の超サイヤ人ゴッドを求めて地球にやってきた破壊神ビルスに対して機嫌をとるために、不本意ながらもブルマの誕生日パーティーに参加しており、歌やダンスを披露するなどこれまでになかったベジータが描かれている。その後、機嫌を損ねたビルスをブルマが叱責したものの返ってブルマを叩いたため、ベジータが激怒。ほんの一時的だったが悟空を超える力を発揮している。ベジータに歌や踊りの才能はなかった模様でビルスに呆れられた。

Z劇場版19作目『復活の「F」』では、前作で登場したウイスに悟空と共に修行を受けている。その後、フリーザ復活をブルマから聞き地球に帰還。悟空がフリーザとの戦いの最中に不意を突かれた罠で敗れた後、フリーザと闘う。悟空がフリーザとの戦闘で変身した「超サイヤ人ゴッド超サイヤ人」にベジータも変身。フリーザが悟空との戦闘で消耗していたとはいえ、かつては全く歯が立たなかったフリーザを圧倒する戦闘力を見せている。以前の彼のように、新たな力を得ても自惚れたりもせず、冷静にフリーザを追い詰めた。鳥山明はベジータについて「いつも割を食っててかわいそうだ」と語っており、本作では非常に気を使ったキャラクターであるという。また、初代担当編集者の鳥嶋和彦は本作のベジータを「裏の主人公」と評している。

ジャンプスーパーアニメツアー08上映作品『ドラゴンボール オッス!帰ってきた孫悟空と仲間たち!!』 では、弟ターブルの妻から自己紹介されて御辞儀を返すようなギャグ描写や、地球に飛来したアボやカドと苦戦するトランクスの性格や不甲斐なさはどちらに似たのかブルマと夫婦喧嘩したり、悟空と食べ物を取り合って喧嘩する場面が描かれた。ターブルとの絡みでは文句も言わず彼を助けようとしたり、トランクスに任せ「叔父さんの仇を討ってやれ」と言うなど「家族」を意識させるシーンが多い。

『ONE PIECE』と『トリコ』のコラボレーションスペシャルである『トリコ×ONE PIECE×ドラゴンボールZ 超コラボスペシャル!!』では、対決しようと悟空を探しており、その途中で道に迷った『ONE PIECE』のロロノア・ゾロと『トリコ』のゼブラに遭遇し、対決するシーンが描かれた。

魔人ブウとの闘いが終わり、数年後に悟飯とビーデルが結婚した頃に、サタンが世界平和大賞を受賞した際に受け取った1億ゼニーを渡すためにベジータの元にやってきたが断った。その頃にブルマとトランクスを家族旅行に連れて行っている。ブルマの誕生日パーティーには当初は重力室でのトレーニングに集中しているため参加していなかったが、トレーニングの最中に誕生日パーティーに参加するようブルマから電話で催促され、途中から参加している。超サイヤ人3状態の悟空をたった2発で倒して超サイヤ人ゴッドを探しにきた破壊神ビルスが目の前に現れると、かつて幼年期のトラウマが蘇った。ビルスが誕生日パーティーに飛び入り参加し、機嫌を損ねないようにするもヤムチャやクリリンが気さくに接するので慌て出し、またトランクスたちが誤ってビルスに水鉄砲をかけて機嫌を損ねたのですぐさま巨大蛸を捕獲して自らたこ焼きを調理するなど今までにない一面を見せた。劇場版同様当初は恐怖で攻撃できなかったものの、ブルマを傷つけられた怒りで悟空以上の力を発揮するが、1割くらいの本気しか出していなかったビルスには通用せず左手で払われただけの攻撃で敗れる。

ブルマのもとにやってきたウイスを見るや彼の持つ異様な気配に気付き、ビルスの師匠であることを知ると彼に弟子入りをするために地球で一番美味しい食べ物を紹介しようとする。しかしどれもすでにブルマが全部ご馳走していたため、自分の手料理を振る舞おうとするも卵1つまともに割ることができなかった。最後はブルマが週に一度は食べずにはいられないカップ麺を差し出し、その味に感動したウイスにようやく弟子入りを認められる。その際コミカルな動きや言動を行っており、これにはベジータ役の堀川だけでなく、悟空役の野沢雅子を始めとする声優陣も驚愕したと話している。修行に行く際、ブルマから劇場版『復活の「F」』で着ていた戦闘服をもらった。ウイスのもとで修行を開始してからは、ビルスとウイス、予言魚に対しては様付けをして敬語を使っている。修行を開始して半年少し経ち、地球にいた時と気の質が全然違うほど力をつけ、神の気も感じ取れるようになった。ドラゴンボールの力でフリーザが復活したことをブルマから聞き悟空と共に地球に駆けつけ、タゴマの体を乗っ取ったギニューを瞬殺した。その後は劇場版『復活の「F」』と同様にフリーザとの戦いでピンチに陥った悟空を助け、「超サイヤ人ゴッド超サイヤ人」に変身し、フリーザを圧倒した。この時に本来変身する者以外に5人のサイヤ人の力をもらうことで会得できる超サイヤ人ゴッドの力を、ベジータは誰の力ももらわず一人で身に付けたことが明かされた。

再び悟空と共にビルスのもとで修行していたが、突然現れた第6宇宙の破壊神シャンパから地球を賭けた第6・第7宇宙破壊神選抜格闘試合を提案される。自身も出場することにし、「知能も理性もない怪物を連れて来られてはかなわん」という理由でペーパーテストを提案した。しかし、それが仇となってブウを脱落させることになる。第7宇宙でいえばフリーザに当たるフロストに対してはたとえ別の宇宙であろうとフリーザが善人なわけがないとその本性を見抜いており、嫌悪感をあらわにしている。第6宇宙のサイヤ人であるキャベには、珍しく仲間意識を見せて親しげに接した。キャベとの試合では超サイヤ人になる方法を試合中に教えを請う態度に激怒するも、自分がわざと悪役になることで怒りを引き出して超サイヤ人に覚醒させ、さらにサイヤ人としての誇りを説いて自分の本当の強さを見せた上で自分を超えて見せろと師範としての顔を見せた。試合がすべて終わった後、キャベから師匠と言われ、「師匠になったつもりはない」と言いつつもまんざらでもない表情を浮かべていた。格闘試合ではフロスト、マゲッタ、キャベと5人中3人を倒す活躍を見せたが、ヒットとの対戦では時とばしの能力に対処できず、ダメージを与えられないまま敗れた。

ウイスのもとで修行をしていたが、ベジータの気を感じて来た悟空と共に修行する。そこにブルマから、未来からトランクスが来たと聞いて驚き、悟空、ウイス、ビルスと共に地球に帰還。トランクスからゴクウブラックの話を聞き、未来で一緒に戦うことを了承する。トランクスとの修行では超サイヤ人ブルーに変身し超サイヤ人2のトランクスを圧倒。超サイヤ人ブルーの強さを目の当たりにし、投げやりになっていたトランクスに「ブラックに勝つことが貴様のゴールなのか？俺の息子なら誰にも負けることは許さん!!」と叱咤激励した。『Vジャンプ』連載の漫画版では、重力室でトランクスに修行をつけている。その後未来に行きブラックと対戦するが、ブラックは前回に悟空と対戦したときよりも強くなっていたことで超サイヤ人ロゼに変身。右手の気の剣で串刺しにされ重傷を負う。ブラックとザマスに止めを刺されようとしていたところでマイに助けられ現代に敗走。仙豆で一命を取り留めた。帰還後、ピッコロから魔封波の使用を提案され攻略の突破口を見つけると「封印する前にブラックへ借りを返す」ために精神と時の部屋で修行した後に再び未来へ行き、ゴクウブラックを圧倒する戦闘力を身に付けたが、人間の可能性に危機感を覚えたザマスはゴクウブラックとポタラで合体したことで苦戦を強いられる。トランクスと共にギャリック砲で応戦し、合体ザマスを攻撃したが通用せず、直後の反撃からトランクスを庇い重傷を負う。今の状態では合体ザマスを倒せないと判断した悟空からポタラの使用を提案され一度は困惑したが了承しベジットになる。合体ザマスに対して優位に立つも倒すに至らず、力を使い果たしたことで合体が解け、超サイヤ人ブルーにも変身できなくなる。その後未来世界の全王が現れ、ザマスもろとも世界を消そうとしたためにタイムマシンで現代に帰還する。トランクスが未来に帰る際、笑顔で拳を振るった。

ブルマに二人目の子供ができたことを知り、悟空からの修行の誘いおよび大会への出場を断った上でブルマが無事出産するまではここを離れないと主張して地球に残るが、ウイスの計らいによりブルマが女児を無事出産したことにより大会出場を決意する。悟空と悟飯が本気で対決しているのをカプセルコーポレーションから感じた後は精神と時の部屋で修行をし、ミスター・ポポから「次壊したら出禁」と言われたにもかかわらず、部屋を破壊してカプセルコーポレーションに戻る。フリーザを10人目の仲間に加えることを悟空から聞いて当初は反発していた。

力の大会では、単独で第9宇宙のホップやヒソップ、オレガノおよび、悟空との共闘でトリオ・デ・デンジャーズ、続いて第2宇宙のプランと第6宇宙のDr.ロタ、同じく第6宇宙のマゲッタ、さらには第11宇宙のトッポを撃破して連勝を重ねたが、第11宇宙のジレンとの対戦では本気の力を発揮した彼の前に圧倒される。「優勝して超ドラゴンボールでキャベたちを生き返らせる」というキャベとの約束を回想し、超サイヤ人ブルーを進化させるが、それでもジレンに敵わなかった。しつこく食い下がったところでジレンから止めの一撃を受け、脱落間際には自身の持つ全ての気と後のことを悟空に託し、そのまま場外に落ちて脱落した。脱落後はクリリンが食べさせた仙豆によって回復し、ビルスから「良くやった」と褒め称えられた。

大会終了後の祝勝会で悟空の孫娘・パンに頭突きを喰らって後ろで笑っている悟空に対して怒りをぶつけるシーンとなり、それを見たブルマとチチはまたかと呆れ返る。その後かつて悟空と初めて地球で闘った場所へ移動し、「サイヤ人の強さに限界は無い!!」と悟空と互いの一撃を繰り出す場面でカットアウトとなる。

漫画版ではザマスとの戦いの後、悟空に差をつけられたことでウイスとの修行に打ち込み、超サイヤ人ブルーのあふれ出るパワーを体内に封じることでブルーの弱点を克服している。力の大会開催前にビルスと数年ぶりの手合わせを行い、完成させたブルーの力で手こずらせるが本気を出したビルスにはかなわなかった。ウイスには悟空との差はなくなったかもと言われ、ビルスには他の宇宙でなら破壊神の候補ぐらいにはなれると評される。力の大会では、悟空が身勝手の極意に目覚め、悟空の後追いになっている自分に怒ったことで超サイヤ人ブルーを進化させた（ただしアニメと違い、肉体と目に変化はない）。悟空と直接共闘してジレンと戦うが敗北する。大会後は悟空と共に修業を始めるが、魔人ブウの件でサタンから連絡が入り、銀河パトロール隊に連れ去られる。

エイジ789頃

第2話初登場。原作および『Z』よりも髪を短く切り口髭を蓄えた容姿で登場。顔は口元に小さな皺ができるが肉体は全く衰えておらず、己の限界を追い求めるだけにトレーニングを続け、魔人ブウ編終盤では実力面で大きく水を空けられていた悟飯を再び上回っている。悟天とトランクスが修行をサボってだらけている中の提案で突然宇宙に行かせようとした。なお、パンが密航して宇宙船を勝手に発射させたために悟天は地球に残留する。

その9ヶ月後の第25話では、娘のブラに自身の髭を「全然似合ってないわよ」と言われたことで髭を剃った。ブラの買い物に付き合う中、ツフル人が作ったミュータントのベビーに寄生された悟飯、悟天と遭遇。身体に寄生され悟空と対峙させられるが、悟空によってベビーはベジータから追い出されて倒される。

天下一武道会では悟空に戦いを挑もうと途中乱入してきた。そして悟空が出場していたのが少年の部とは知らなかったため、決勝の相手を見て愕然とした。結局、武道会の帰りに対峙したが、悟空が腹減ったという理由で戦いはお預けになり、これを悔しがるどころか、悟空ともども笑い飛ばしている。

地獄から過去の悪党たちが蘇った際には、かつての部下であったナッパを一撃で倒す。その直後に現れたドクター・ゲロとドクター・ミューの造り出した新17号と戦闘になり互角に渡り合うも、新17号と人造人間17号が合体した超17号には圧倒される。なお、超17号戦では自身を「サイヤの誇りを持った地球人」と称した。その後、地獄から生還した悟空に全てを託し力尽きる。

55話では、それまで悟空に抱いていたライバル意識の軌跡が回想された。悟空が超サイヤ人4に変身したことでそれまで縮まらなかった差がさらに開きつつあったが、超一星龍戦ではブルマが開発した満月状態のブルーツ波を千倍にして一点に集め照射する人工ブルーツ波発生装置によって、悟空と同じく超サイヤ人4に変身する。変身直後に自分から悟空とのフュージョンをもちかけたことで、悟空を驚かせ、超サイヤ人4状態のゴジータに変身して超一星龍を圧倒するも、あとわずかのところで合体が解ける。再合体を狙うも超一星龍戦の度重なる妨害と悟空の超サイヤ人4への変身が解けたことで実現せず、自身も超サイヤ人4への変身が解ける。また、悟空が瀕死の状態に追いやられた際にトランクスと悟飯、悟天に後を託して仲間を逃がし、ブルマの宇宙船で地球から脱出して悟空の仇を打つように命じた。超サイヤ人4の変身すら解けていながらも単身超一星龍に挑んでいった。なお、超一星龍戦では地球を第二の故郷とみなしていると取れる様子が描かれた。

ブラに髭を「似合ってない」と言われたことにショックを受けて髭を剃ったり、ブルマに「髭が無いほうが素敵」と言われ、まんざらでもない表情を浮かべたところをチチに見られ、さらに赤面するなど、以前と比べ人間的な感情を見せるシーンが多くなる。また、息子のトランクスには厳しい反面、娘のブラには甘く、ブラの買い物に付き合ったり、買い物帰りの運転中にブラをナンパした男たちが乗る車には車で体当たりを仕掛けた後にハンドルを引き抜いて海に落とす一面を見せている。

登場時の口髭と短く切った髪は鳥山がデザインしたものであり、当時、スタッフ間でも笑いを誘ったという逸話がある。鳥山は「ベジータに髭は似合わない」と親戚の子に言われ、それを耳にしたスタッフが作中で髭を剃らせたという。

100年後には子孫であるベジータJr.が天下一武道会に出場、決勝戦で悟空の子孫である悟空Jr.と対決する。

ギャグマンガのキャラクターとは相性が悪く、競演するたびにロクな目にあっていない。

連載当時に発売された『ドラゴンボールZ』のRPGシリーズでは、開発スタッフがベジータを「勝手なヤツ」と意図し、仲間になってもオート操作もしくは勝手な行動をとる特性があり、単独行動時以外はずっとオート操作である。このためプレイヤーから「勝手に動かすのは止めてください」と抗議されたという。スーパーファミコンゲーム（以下「SFC」と表記）『ドラゴンボールZ 超サイヤ伝説』ではマニュアル操作ができるものの戦う気がない素振りを見せたり、味方を盾にしようとするなど勝手な行動を取ることが多いが、稀に戦闘中に逃げる敵を追跡して倒すこともある。また、最終ボスである最終形態のフリーザを倒す際に条件を満たしてベジータが生き残っていると、超サイヤ人となって仲間を裏切り、隠しボスとして戦いを挑んでくる展開がある。

ゲームボーイ用ソフト『ドラゴンボールZ 悟空飛翔伝』では、地球襲来時のベジータの戦闘力は15000。

ゲーム『ドラゴンボールZ 舞空闘劇』には彼が主人公のifストーリーが収録されている。

PlayStation 2、ニンテンドーゲームキューブのゲーム『ドラゴンボールZ』ではナッパとの友情に厚かったらというifストーリーがあり、悟空に殺されたナッパの恨みを晴らした後に襲いかかろうとしていたヤジロベーに声を掛け仲間に誘おうとしたところ「あのサイヤ人みたいに死にたかない」という言葉に「ナッパのことかーっ!!!」と激怒して超サイヤ人へと覚醒する。

『Let's! TV プレイ ドラゴンボールZ×ONE PIECE バトル体感ゴムゴムのかめはめ波〜おめぇの声でおらを呼ぶ〜』ではエアロビキャンプのコーチとなり、プレイヤーと一緒に独自のエアロビクスを行う。

『レイジングブラスト』、『ドラゴンバトラーズ』、『ドラゴンボールヒーローズ』では超サイヤ人3に変身することが可能になっている。

原作で名前が付いている技はギャリック砲、パワーボール、ビッグ・バン・アタック、ファイナルフラッシュのみ。鳥山は「あまり技に名前を付けるのは好きではないが、大体そのキャラクターが考えそうな名前を付けており、ベジータはかっこつけて英語で名前を付けそう」と語っている。

作中におけるベジータの明確な戦闘力の数値は以下の通り。

その後の正確な戦闘力の数字は不明だが、フリーザ最終形態との戦闘直前にはクリリンにわざと瀕死の重傷を負わされ、デンデに回復してもらうことでさらに戦闘力の上昇させている。ナメック星編では主にサイヤ人の特性である死の淵からの回復による戦闘力の増加で戦闘力を上昇させていたが、それ以降は主に修行による戦闘力の上昇である。フリーザの地球襲来から人造人間出現までの3年間には、凄まじい修行を繰り返す中で自分の限界に気付き、自分への怒りから超サイヤ人に覚醒。人造人間19号を圧倒するほどの実力を得た。しかし、人造人間18号には完膚なきまでに叩きのめされて超サイヤ人のさらなる可能性を模索し、精神と時の部屋でトランクスと修行を経て攻撃力に特化した超サイヤ人第2段階へと変身し、セル第二形態を圧倒する強さを見せた。

セル戦の終了時には、悟空が地球を守って死亡したことに最大の目標を失い消沈したが、魔人ブウ編までの7年間に厳しい修行を積み、超サイヤ人2への変身を会得する。魔人ブウ編では、あの世で修行していた悟空との差が縮まっていないことに気付いたため、バビディにあえて洗脳されることで秘められたパワーを限界を超えて引き出されて戦闘力を大幅に上昇させ、超サイヤ人2の悟空とも互角に渡り合った。しかし、作品終盤まで最前線で戦い続けたものの、魔人ブウ（無邪気）との対決に命を賭して挑むも敗北した。その後、超サイヤ人3への変身を果たした悟空や、打倒魔人ブウのためにパワーアップしたゴテンクスと、老界王神の潜在能力解放を受けた悟飯には戦闘力で大きく水をあけられる形となった。だが、魔人ブウ編とエピローグの間を描いた、劇場版『神と神』ではブルマが破壊神ビルスに打たれた際に激怒し、一時的ではあるが悟空を超える戦闘力を示した。その続編である劇場版『復活の「F」』では、超サイヤ人ゴッドのパワーを持ったサイヤ人の超サイヤ人である「超サイヤ人ゴッド超サイヤ人（超サイヤ人ブルー）」に悟空と共に覚醒し、悟空と比肩する戦闘力を手に入れた。『ドラゴンボール超』の漫画版“未来”トランクス編では超サイヤ人ゴッドに変身し、攻撃の一瞬だけブルーに変身することで体力の消耗が激しいブルーの弱点を克服した。宇宙サバイバル編ではジレンとの戦いの際に超サイヤ人ブルーの限界を超え、破壊神となったトッポを圧倒する力を見せた。この際に変身した姿はゲーム作品などで「超サイヤ人ゴッド超サイヤ人・進化」と呼ばれている。

フリーザ一味開発の戦闘服（青いアンダースーツ、白い戦闘ジャケット、手袋、ブーツ）を着用。後に、カプセルコーポレーション製の戦闘服を着用。戦闘ジャケットはハイテク素材の超質ラバー製で、強固な防御力を持ちつつも軽く自在に伸び曲がるため、動きを妨げない。

ベジータの父・ベジータ王はアニメ『ドラゴンボールZ』の登場人物。原作ではフリーザやベジータの口から「王」とのみ言われている。本項のベジータが「ベジータ四世」であることから父であるベジータ王が先代「ベジータ三世」であることが明らかになった。『ドラゴンボールGT』最終回には、アニメオリジナルとしてベジータの100年後の子孫ベジータJr.が登場する。弟のターブルもアニメオリジナル設定である。

作者の鳥山は、「お好みの戦士を5人挙げて下さい」の質問に対して、クリリン、サタン、悟空、ピッコロと共に、ベジータの名を挙げており「僕は基本的に無口な方が、絶対カッコいいと思う」と語っている。連載終了直後の「好きなキャラクターは誰ですか?」の質問に対しては、「ピッコロが一番好きで、悟空はピッコロと同じぐらい好き。ベジータはそんなに好きではないが、ずいぶん助けてもらったキャラクター」と語った。また鳥山は、「ベジータとトランクスはちょっと女性ファンを意識して作った部分がある」と語っている。

鳥山は『ドラゴンボール』連載終了後に「ファンの期待を裏切るという意味で、読者からの『ベジータを殺さないで』という意見が多いとワザと殺したりした」と語っている。後年には「連載当初は嫌な奴、ただの悪役で悟空にやられて死ぬはずだったのに、予想外に人気だったので読者が怖くて殺せなくなって、書いていくうちに悪い奴なりの、ゆがんだ真っ直ぐさみたいなのが意外と面白いと思いました」と言っている。鳥山はベジータを、「まさかこんな変な髪型の奴が人気でると思ってなかったけど、好きなキャラクター投票で悟空より人気があったりして、自分でも意識して積極的に登場させるようになりました」と言っている。

鳥山はベジータを、「プライドが強くて、もっと強くなりたくて苦々しい存在というキャラクターがはっきりしているから、すんなり描けるし、いわゆるキャラが一人で動き出すような感じでした。ピッコロ、ミスター・サタンと同じく描いていて面白かったです」と言っている。

脚本家の小山高生は「ベジータはわがままで自分勝手で、真っ先に敵に向かってはやられてしまう。それを大まじめにやればやるほど、笑える存在になるため、自分の中ではギャグのキャラクターに近い」と述べている。また「それだけに、よけいにベジータを大まじめに描く必要がある。ちょっと悲しい永遠のナンバー2的存在」とも評している。

「ベジータはずっと無職なんですか?」と言う質問に対しては、「ブルマが金持ちのため、働く必要がないんでしょうね」と回答。本作品の初代担当者である鳥嶋和彦は「悟空が大きくなって、（2代目担当者である）近藤裕の時にベジータが登場して、女性ファンが増えた」と発言している。ブルマを演じた鶴ひろみは、魔人ブウ編でベジータが自爆する際に、母を大切にするようトランクスに伝えた場面で「オンエアを見て泣きました。ようやく彼の気持ちが私に届いた」と語っている。

アニメでの初登場時は、原作での登場時点で配色が不明だったため、頭髪は茶色で戦闘服も違う色での登場だった。『ドラゴンボール改』では初登場時から黒髪と青色の戦闘服に再編集された。

子供のときの髪型は、原作の前日譚の『銀河パトロール ジャコ』と、原作の続編として作られた映画『復活の「F」』では、大人のベジータと同じ髪型。アニメでは、大人のベジータとは違う前髪が垂れ下がった髪型で『超』でも同じ。

地球来襲時の悟空戦およびフリーザ最終形態戦では、追い詰められた際に星ごと相手を抹殺しようとした。悟空は避ければ地球が粉々になることから「考えやがった」と発言しているが、自分がいる星を破壊すれば、自分も生きてはいけない。ただし、攻撃直後に星を消滅させる意図だったのかは不明。また、サイヤ人が宇宙空間に出たら死亡するという設定はサイヤ人自身からは明言されていない（悟空とフリーザの戦いの際、生存不可能とされている）。アニメでは、アーリア星を宇宙空間から破壊するシーンや、フリーザの残党と空気のない（空が宇宙空間）小惑星で戦うシーンがあり、宇宙空間でも活動が可能のようである。

悟空のことは常に「カカロット」と呼ぶが、一度だけ「悟空」と呼んだ（ただし、間接的であり、本人には直接言っていない）。

作中で「バーゲンセール」という言葉を口にしているが、鳥山明は「さすがにバーゲンセールに行ったことはありません。たまたま見たテレビのニュースかコマーシャルで知ったものと思われます」と語っている。

ナメック星編の時期に行われた鳥山明の漫画全般を対象にしたキャラクター人気投票では第2位、セル戦時に行われた人気投票では第4位、魔人ブウ編時に行われた投票では第2位にランクインしている。

ベジータを演じた堀川は、悟空が正義の味方として成立するには、それに匹敵する重厚な悪が必要と判断し、ベジータが使用する二人称を「貴様」を中心にするなど、安っぽい悪にならないように演じた。そのためアニメでは原作に比べて、上記のような口調の変更がなされている。敵として登場したことから、堀川は初登場の時に「数話の程度で死ぬだろうと思っていた。まさかレギュラーになるとは思いもよらなかった」という。フリーザ戦で死亡したときには「もう出番はない」と思ったという。

堀川はベジータについて「常に悟空ではなく己と戦っている、本当の意味でのプライドの高い人。単なるおぼっちゃんや王子ではなく、ガッツがある人」、「演じる側として意外性がどんどん見えていい。人間は環境や付き合う相手によって変化していくし、そもそも絶対的なキャラクターなんていない。だから心理的な変化は当然あると思う」など語っている。

また堀川は、「ベジータを好きになった瞬間は重力室で修行をするシーンで、自分の中でキャラが出来上がってきた時でもある」と語っている。他にも「ベジータのいいところは一本気なところで、一言で言えばピュア。いい意味でも悪い意味でも純粋で、目標に向かってまっしぐら」、「今までは自分以外の全てを否定していた男が、初めて他人を肯定して、そこで人間的に大きく成長した。そうやって他の人を認めることができたから、もっと強くなれたんだろうし、原作の終盤に出てくる台詞にもつながっていくと思う」など語っている。

一番好きなシーンは「自爆前にトランクスを抱っこして、『ブルマを大切にしろよ』と言うところ」で、「ああいう台詞でブルマへの愛情を表現するのが鳥山先生らしくていい」と堀川は語っている。また、「お前がナンバーワンだ」のモノローグと「サイヤ人の手で…」と語るところも好きなシーンとして挙げている。これについては「他人を認めることができるようになったっていうのが、ベジータの成長したところだと思う」と語っている。

ドラゴンボール関係のCMやプロモーションで驚き役にされている。

この他に「鳥山先生と勝負だ!」と銘打たれた読者参加型のコーナーでボウリングをしているが、結果はガター。また、ジャンプマルチワールドのパンフレットの4コマで悟空とスーパーファミコンのゲームをして勝利し大喜びしていて、負けた悟空は悔しがっている。

</doc>
<doc id="344147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344147" title="平成天皇">
平成天皇

</doc>
<doc id="344148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344148" title="大塚雅彦">
大塚雅彦

大塚 雅彦（おおつか まさひこ、4月14日 - ）は、日本の男性アニメーション演出家、アニメーション監督。株式会社トリガー代表取締役。

西南学院高等学校。そして大阪芸術大学芸術学部映像計画学科（現・映像学科）を卒業後、実写映画のキャリアを重ね、スタジオジブリに入社。『平成狸合戦ぽんぽこ』、『耳をすませば』で監督助手を務め、ガイナックスの『新世紀エヴァンゲリオン』では演出、演出助手を担当。

それ以降はガイナックスに所属し同社作品の演出を多く務めるかたわら、実写映画『ラブ&ポップ』で実写映画のキャリアを生かし助監督として携わる。

その後、庵野秀明の推薦で『ぷちぷり*ユーシィ』で初の監督を経験。

2011年にガイナックスを退社し、同年8月に今石洋之・舛本和也と共に株式会社トリガーを設立した。

</doc>
<doc id="344149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344149" title="孫悟飯">
孫悟飯

孫悟飯（そん ごはん）は、漫画『ドラゴンボール』およびそれを原作とするアニメ『ドラゴンボールZ』『ドラゴンボールGT』『ドラゴンボール改』『ドラゴンボール超』に登場する架空のキャラクター。同姓同名の人物が2人登場し、それぞれ孫悟空の長男、および孫悟空の育ての親という位置づけである。本項では、前者について記述する。

孫悟空が物語上、何らかの理由で不在の時は、主人公の代理を務めるなど、準主人公的な役割を果たした。

担当声優は野沢雅子。原作での初登場は其之百九十六「カカロット」、アニメでの初登場は『ドラゴンボールZ』第1話「ミニ悟空はおぼっちゃま! ボク悟飯です」。

身長176cm（成人時）、体重61kg（成人時）。誕生年エイジ757。趣味は読書、釣り、研究。食べ物は好き嫌いなし。好きな乗り物はハウスワゴン。

第23回天下一武道会で結婚した悟空とチチの息子で、サイヤ人と地球人との最初の混血児。容姿は父（悟空）に似ており、フリーザいわく、伯父（ラディッツ）の面影もある。一人称は基本的に「ボク」だが、魔人ブウと戦う時「オレ」と言った事もある。小さい頃は甘やかされ、これからの平和な時代に武術は必要ないと判断した母親のチチによって、学者になるべく山奥の家で勉強中心の生活をさせられる。そのため泣き虫だったが、ラディッツ襲来後にピッコロに連れ去られ、荒野での厳しい修行を経て逞しく成長していく。悟飯という名前は、悟空の育ての親・孫悟飯にあやかり悟空がつけたもの。アニメでは悟飯の赤子時代を回想した場面で、チチや牛魔王からも多々名前の案が出たが悟飯が泣いて嫌がり、「ごはん」という言葉を聞いて悟飯が喜んだため、この名前を悟空が提案したとされている。

幼少期は悟空から武術の手ほどきを受けていなかったが、窮地に追い込まれた時に強い力を発揮している。ラディッツ戦以降、戦士としての経験が全くなかった幼い悟飯を鍛えた師匠のピッコロとは互いに強い絆で結ばれている。ピッコロとの絆については、#ピッコロとの師弟関係で後述。後に人造人間編までの3年間、悟空とピッコロと共に修業し、精神と時の部屋で悟空の指導により、超サイヤ人に覚醒。さらに、その状態を超えるため、悟空から本格的に鍛えられた。悟飯自身は本当は戦いたくないこと、父親の悟空と違って自分は戦うことが好きではないことを、セルとの戦闘中に吐露しているが、成り行きとはいえ、第25回天下一武道会に出場することになった際には「ボクだって優勝したい」と発言し、劇場版『ドラゴンボールZ 銀河ギリギリ!!ぶっちぎりの凄い奴』で開催された天下一大武道大会には自らの意思で出場して優勝を狙うなど、命のやり取りではないスポーツとしての戦いには積極的な姿勢も見せている。

学業に関してはオレンジスターハイスクールへの編入試験で数学、化学、物理、歴史、国語、外国語では満点を取っている。体育でも野球の試合でホームランを超人的なジャンプ力で阻止し、軽く投げたつもりの送球も剛速球になり、ヘルメットをかぶっていない状態でデッドボールを顔面にぶつけられても平然としていたりと常人離れしたところを見せるが、本人は「目立っていない」と思っている。アニメや劇場版ではグレートサイヤマンの活動のためによく授業を抜け出すため、教師には「非常に優秀だがサボり魔」と思われている。作中終盤、幼少からの夢であった学者になる。

後期の主要キャラクターの一人であり、人造人間編では主人公の悟空に代わり、最終的な悪役セルを撃破する。それ以降魔人ブウ編の前半では主役の扱いを受けたが、最終的には悟空に主役の座を返上している。

ナメック星編の時期に行われた鳥山明の漫画全般を対象にしたキャラクター人気投票では第5位。セル戦時に行われた人気投票では、悟飯は1位を獲得している。魔人ブウ編時に行われた投票では6位。連載終了後に発売された『ドラゴンボール完全版公式ガイド Dragonball FOREVER 人造人間編〜魔人ブウ編 ALL BOUTS & CHARACTERS』の投票では3位、また同書のベストバウト投票では、悟飯対セルの闘いは悟空対フリーザに次ぐ2位にランク入りしている。

『超』ではピッコロから甘いと評されていて指摘（悟空譲りとも）されており、ピッコロとの修行によってその甘さは完全に消え、力の大会では第7宇宙代表の抜擢戦士たちのリーダーを担い、勝負に徹してチームに貢献した。

幼少から邪気の全くない性格で父親の悟空同様筋斗雲に乗れる。

チチの教育により礼儀正しく、悟空が初めて悟飯を連れてカメハウスを訪問した際には、ブルマが「孫くんの子にしては礼儀正しいわね」と発言した。また、ピッコロに「さっさと上着を脱げ」と言われた時にも服をきちんとたたんでいる。祖父や両親と違って標準語で話し、目上の人はもちろん父親の悟空や母親のチチにも敬語で話すことが多い。ナメック星編までは敵だったベジータに対して敬語を使わなかったが、人造人間編以降はさん付けで敬語を使っている。クリリン、ヤムチャ、天津飯、餃子、未来から来たトランクスなどに対しても、同様にさん付けで敬語を使用している。デンデからは「悟飯さん」と呼ばれているが、デンデに対しては呼び捨てで敬語も使わない。

基本的には、非常に温厚で優しい性格だが、仲間が死傷すると激しく怒り、凄まじい戦闘力を発揮し、当時遙かに上だったベジータやフリーザさえも手を焼かせた。単純な潜在能力だけを言うならば悟空やベジータを超えており、ナメック星でも当時のベジータは自分や悟空以上に伝説の超サイヤ人に最も近いと考えたこともある。魔人ブウとの戦いでも戦闘力が衰えながらも逆上したらどうなるか分からないとベジータは指摘しており、逆上して理性を失った時こそが最も悟飯の戦闘力が発揮される時である。そのことをセル編では本人も自覚していた。当初は幼い子供らしく敵に怯えていたばかりだったが、師匠であるピッコロが自分をかばって死んだ時を境に、敵から怯えて逃げることはなくなり、むしろ自分から積極的に向かっていくことが増えた（この時も、ピッコロが死ぬ間際に「逃げろ」と言ったにも関わらず、ナッパへ向けて魔閃光を撃って逃げる体力をも失っている）。ナメック星ではクリリンが制止したにもかかわらず、ドドリアに殺されそうになったデンデを自らの危険も省みずに助けに行っている。フリーザ戦でも、ピッコロやクリリンが大きなダメージを追わされたり、デンデが殺されたりした時などは激しく怒り、戦闘力では敵わないことを承知の上でフリーザに向かって行った。アニメ版では悟空がフリーザに倒されたと思い、フリーザのサイヤ人絶滅への執着を理解し、ブルマとピッコロを宇宙船で逃がし、幼い身で死を覚悟の上でフリーザをナメック星の爆発で道連れにしようと戦った。人造人間戦ではピッコロが人造人間20号（ドクター・ゲロ）に気を吸い取られていることをピッコロからのテレパシーで知ると、いち早く駆けつけて、ピッコロを救っている。セルゲームにおいて超サイヤ人2へと覚醒した際は普段の優しさがなりを潜め、襲い掛かるセルジュニアを躊躇い無く一挙動で引き裂き、逃げようとした個体すら追撃して死滅させた。また、セルよりも力をつけたことに驕り、すぐには止めを刺さずにもっと苦しめようという発言までしている。

大人しい性格ではあるものの、年代が違う大人のクリリンやブルマと自然に親しくなったり、回数はさほどではないがヤムチャや天津飯にも自ら話しかけたりしており、人見知りをせず子供ながらに社交的な面もある。特にクリリンとの仲は良く、ナメック星へ向かう宇宙船の中ではピッコロを尊敬していることを見抜かれたり、逆に少年期のセル編終盤においてクリリンが人造人間17号と共に18号に仕掛けられた爆弾の除去を神龍に頼んだ後に、彼が18号を好きだということを見抜いている。また、デンデとも仲が良く、デンデが神様を引き継ぐために地球へ来た時は再会を喜び合ったりセルゲームの後では掌を合わせながら別れるなどしている。また、作者の鳥山明は、作中で友達になりたいキャラクターとして、クリリン、ブルマ、デンデ、亀仙人と共に、悟飯も挙げている。アニメや劇場版ではハイヤードラゴンの背中にまたがって遊んだりなど、動物と戯れることが好きな面や、逃げ回っていた恐竜や豹を追い掛け回したりするやんちゃな一面も見せている。

母親であるチチに頭が上がらず、ナメック星編終了時には宿題をやっていなかったために怒られることを不安がっている場面がある。青年時代にもチチに天下一武道会への出場を恐る恐る打診している。ただし、ナメック星編で悟飯がナメック星へ行ってピッコロをこの手で生き返らせたいと伝え、チチが頑なに反対した時に、その迫力で悟空や亀仙人たちが押し黙っている中、「うるさい」と怒鳴りチチを黙らせている。この時悟空は心の中で、悟飯は本当に強くなったと感心していた。劇場版でも、チチが勉強を優先させるため悟空を助けに行こうとするのを反対した際に強く言い返している。

また、アニメ『ドラゴンボールZ』では、仲良くなった遺跡探索用のロボットや草食恐竜を失うというショッキングな出来事も経験した後、立ち直ってその後成長していくといった場面や、親を亡くしたピゲロやロムたちと楽しそうに遊ぶといった、子供らしい面も見せている。

野沢雅子は幼年期の悟飯を演じるに当たり、「見ている人が「この子は守ってやらなくっちゃ」と思うくらい弱々しい感じにしておくと、後にたくましく成長したときに、よりちがいが出るんじゃないかと思って演じています」とコメントしていた。

純粋で素直な面は変わらず子供時代同様に筋斗雲に乗れる。真面目で優しい優等生だが天然ボケでもある。母であるチチ、ブルマやビーデルなど気の強い女性に頭が上がらなかったり、簡単な誘導尋問に引っかかったりすることもある。ブルマ曰く「しっかりしているように見えて、お父さんの血を継いでいる」。学校では超人的な力を隠しながら生活し（隠し切れていないが）、部活動はクラスメートのシャプナーにボクシング部に誘われたが家が遠いからと言って断っている。

面倒見がよく、悟天やトランクスに慕われており、当初は困惑気味に接していたビーデルにも気のコントロールや舞空術を教え、天下一武道会に至る頃には良好な仲になっている。また、この時期になっても、天下一武道会やビーデルの話などをしたりなど、デンデやクリリンとは親しく接している。

悪人を放っておけず、金色の戦士（超サイヤ人）やグレートサイヤマンに変身して自主的にサタンシティの治安を守っている。また、グレートサイヤマン時は一人称を「わたし」にすることもあった。

悟空のように強さを追求することには関心が無く、修行をするのは強敵の出現など必要に迫られたときのみである。そのため、セルゲーム後の長い平和な時期は勉強優先で武道家としての修行はしておらず、高い戦闘力を持っているもののセルゲーム時よりは弱体化してしまった。
しかし魔人ブウ（無邪気）に敗れた後、老界王神に潜在能力を限界以上まで解放してもらう。この潜在能力解放状態は、超サイヤ人3ゴテンクスを凌ぐほどの戦闘力を誇り、身体への負担がなく制限時間もない。以前敗れた魔人ブウ（無邪気）より遥かに強い魔人ブウ（悪）がまるで相手にならない圧倒的な強さを持つ。ピッコロも悟飯特有の甘さが消えたと言い、再会当初は悟空と間違えていた。この際には一人称が「オレ」になり言葉遣いも敵に対しては威圧的になる。老界王神による潜在能力解放後の外見上の変化は、黒目黒髪のままで超サイヤ人のような輪郭線のある鋭い目つきと逆立ったハリのある頭髪に変化する。

青年期は悟天と年下のトランクスやデンデ、およびガールフレンドのビーデルには砕けた口調で話す時があり、成長とともに変化している。また、正体を知る前のキビトには「あんた」、スポポビッチには「貴様」「お前」、劇場版ではブロリーに激怒した時に「コノヤロー!」と言っており、悪人や正体不明の相手に対しては乱雑になる時がある。

作中終盤、子供の頃からの夢である学者になる。第28回天下一武道会には出場していない。悟空は悟天のことは強引に武道会に参加させているのに対し、悟飯には言及していない。ピッコロもサイヤ人編で悟飯を鍛えようとした際に「サイヤ人を倒した後で（学者に）なればいい」と発言しており、ピッコロは悟飯がセル編後修行をしていなかったことに対しても文句を言っておらず、悟飯が学者になることを容認していた。

その純粋さがピッコロを悪の大魔王から地球を守る戦士へと変える一つの要因となっており、悟飯をかばって死ぬ際、悟空たち親子のせいで甘さが移ったことや、悟飯といた数か月は（ピッコロにとって）悪くなかった旨を涙して語っている。ピッコロにとって悟飯はまともに日常的な会話をしてくれた初めての人間であり、悟飯も師として尊敬している。

ナメック星のドラゴンボールを探しに行く息子を心配して猛反対するチチに自分の手でピッコロを復活させたいと説得し、宇宙船の中ではピッコロから貰った服と同じものを作って着用した際には「お父さんと同じくらい（尊敬している）」と明言した。セル編では精神と時の部屋から超サイヤ人になって出てきた悟飯を見て、ピッコロは「見違えた」と感嘆の気持ちを見せていた。またこの時、悟飯はピッコロと同じ服が欲しいとの旨を述べ、ピッコロも喜んで同デザインの服をプレゼントしている。

アニメのガーリックJr.編では、操られたフリをして一時的にピッコロに攻撃された悟飯を気遣うクリリンに、「あんな程度の攻撃でへこたれるような、ヤワな鍛え方はしていない」とピッコロが言ったり、パワーダウンしてピンチになったピッコロを守るように立ちはだかったりするシーンがある。アニメでは他にも、人造人間との戦いに備えて悟空と共にピッコロが一緒に修業することが決まった時に大喜びしたり、ピッコロがセルに倒された時に取り乱して助けに行こうとした直後、悟空に強引に制止されて「行ってもセルには勝てない」と論され、四つん這いになって泣き崩れたり、この後現場へ無理に行こうとして悟空に再び止められ殴られた後に、ミスター・ポポからなだめられるシーンもある。劇場版『ドラゴンボールZ この世で一番強いヤツ』ではピッコロと同じマントを身に着けていたことがあり、この作品では夢の中で「ピッコロさんだ〜いすき」を歌っている（後述テーマソング）。

セルゲーム終了後は天界で暮らすというピッコロに遊びに来てもいいかと尋ねて承諾された時には笑顔を見せ、魔人ブウ編の天下一武道会でキビトから観客の前で超サイヤ人になるように言われた時に、当初は正体がばれるからと拒否したが、ピッコロが呼びかけ視線を合わせ頷くことにより変身を決意。ピッコロも正体がばれたくない悟飯のために、中継のテレビカメラを壊したりと気遣っている。悟飯がブウに殺されたと思われていた時、あの世へ帰る前の悟空からは、「あいつ（悟飯）死んじまって一番残念なのは、おめえと会えねえことだと思うぜ」と言われている。

映画『復活の「F」』では、ピッコロは悟飯夫妻が出かけた際に娘のパンの子守りを任されていた。また、普段は悟飯の家の近くにあるサタン所有の山に住んでおり、毎日悟飯夫妻と夕飯を共にしているなど親類同然の関係となっている。フリーザの部下であるシサミ相手にピッコロが苦戦しているのを見て超サイヤ人に変身しシサミを倒している。

テレビシリーズ『ドラゴンボール超』では、復活したフリーザとの戦いで、自身の不甲斐無さからピッコロを死なせてしまったことと家族も失う所だったことから、学者業も大切だが修行も大切だと再認識し、ピッコロに再修業を依頼した。ピッコロの再修業の甲斐あって、第6宇宙選抜との試合開催直前の頃には、悟空も悟飯の姿を見て修行の成果を認めるほどに実力を上げた。

悟飯役の野沢は、悟空以外に好きなキャラクターにピッコロを挙げている。野沢はピッコロについて、「最初は凄く憎たらしくてキザで嫌な奴だと思っていたが、段々といい人になっていた」と語っている。また、サイヤ人編でピッコロが悟飯に修業をつける辺りでは、ピッコロ役の古川が野沢に「あんまり悟飯ちゃんをいじめないであげてね」と言われて苦笑したというエピソードもある。公式ガイド『ドラゴンボール フォーエバー』では、悟飯の紹介欄には「ピッコロを尊敬」、ピッコロの紹介欄には「（悟飯に対して）悟空以上の父性愛」と記載されている。

当初は、グレートサイヤマンの正体を暴こうとするビーデルに困惑していたが、ビーデルについて「正義感が強くていい子」とブルマに話している。舞空術を教わるために押しかけられた時は、天下一武道会に向けた修行の妨げになるため困惑したものの、武道家としては「ただ者ではない」と実力を認めている。この頃、ビーデルは悟飯を異性として意識しているそぶりを見せるようになったが、恋愛に疎い悟飯は気付かなかった。

天下一武道会で悟空からはビーデルは悟飯のガールフレンドとして認識されており、彼女があのミスター・サタンの娘であると知って驚いていた。その後、悟飯は天下一武道会のスポポビッチ戦でビーデルが重傷を負わされた時、悟空が止めるのを聞かずに超サイヤ人に変身して止めに入ろうと飛び出し、ビーデルを抱きかかえて運ぶなどして介抱している。アニメでは一回戦で悟飯が襲われた時に、逆にビーデルが止めに入ろうとして悟空に止められている。魔人ブウとの戦いが始まる中、ビーデルはセルとの戦いの真実を知り、ブウとの戦いが終わったら悟飯とデートしたいと呟いている。

悟飯の方からビーデルにアプローチしたことはないが、彼女との仲をクリリンにからかわれて動揺したり、ベジータいわく「レベルの低い戦い」であるはずのビーデルの試合を懸命に応援した。また、悟空が老界王神と悟飯の潜在能力を引き出すかわりに女の胸を触らせるという取引でビーデルを利用しようとした際に強く反対した。

アニメでは少年期にブルマに「お父さんと同じで、女心が分からなくて苦労するタイプ」と言われている。魔人ブウ編においてビーデルと2人でいる所をクリリンにからかわれると動揺したり、ビーデルと接触した時や彼女の言動で頬を染めながら見つめるなど恋心が描写されている。また、ビーデルの死を彼女の父サタンと話している時に、ドラゴンボールで生き返ると分かっていても複雑な表情を浮かべ、仲間たちの元へ戻った時には真っ先にビーデルの所に行ったためチチが悔しがる場面がある。

劇場版ではビーデルも戦闘に参加し、また、原作ではグレートサイヤマンを冷めた目で見ていたビーデルも2号として積極的に活動しており、2人の関係が描かれている。『ドラゴンボールZ 危険なふたり!超戦士はねむれない』ではビーデルは満身創痍でありながら悟飯を助けようとし、悟飯は気絶したビーデルを見て奮起している。しかし悟飯の強さは秘密であるため、問い詰められ痴話喧嘩のようなやり取りをしトランクスに呆れられる。『ドラゴンボールZ 復活のフュージョン!!悟空とベジータ』ではポーズを決めフリーザを倒す悟飯にビーデルが見とれている。『ドラゴンボールZ 龍拳爆発!!悟空がやらねば誰がやる』では基本的に一緒に行動する。悟飯はビーデルの強引さに振り回されがちで、ビーデルも悟飯の天然ボケに呆れるものの、以心伝心のような場面もある。また、ヒルデガーンとの戦いでは悟飯のピンチに飛び出すビーデルと、気絶する直前にビーデルを心配する悟飯の姿がある。

一部のゲームではビーデルには「敵に吹っ飛ばされると悟飯がお姫様抱っこで助け、二人で反撃する」という技がある。戦闘前の会話ではビーデルがグレートサイヤマンを「かっこいい」と誉め、グレートサイヤマンの必殺技では2人でハートを乱舞させている。魔人ブウ編後の話にあたる『ドラゴンボールZ 真武道会』では少年悟飯をビーデルが「可愛い」と抱きしめたり、ビーデルを避難させるために青年悟飯がお姫様抱っこしている。また、ビーデルが悟空のことを思わず「お父さん」と呼んで慌てて訂正している。また、サイヤ人編の話に繋がる『ドラゴンボール改 サイヤ人来襲』ではハッチャン（人造人間8号）が少年悟飯を悟空だと見間違えるシーンがある。

『ドラゴンボール ゼノバース2』では歴史介入により、トランクスがいた未来に人造人間16号が出現。未来の悟飯が襲われたため、主人公（プレイヤー）と未来トランクスが救援に現れる。16号は倒され、悟飯は成長したトランクスの姿を見て「立派になったな」と褒め称えた。今のトランクスなら人造人間たちを倒し、悟飯の運命を変えることができるがそれはタブー。大人になったトランクスを見て未来は続いていることを確信し、主人公にトランクスを任せ人造人間17号と18号との戦いへ向かっていった。条件を満たすことで悟飯生存ルートが出現。主人公の制止を振り切って未来トランクスが戦いの場に駆けつけ、悟飯の援護を行う。これにより人造人間たちを完全に破壊し、悟飯は仲間たちの無念を晴らした。トランクスは元の時代へは戻らず、このまま残って悟飯と共に平和な未来を実現させる。ただしこれは、悟飯と再会したトランクスの葛藤によって生まれてしまったもので、トランクス本人が改変したわけではない。

未来から来たトランクスがいた世界では、悟空のように強くなりたいとの思いから、同じ道着（青いインナーは悟空と異なり肘の辺りまである）をまとっており、左胸と背中のマークは「飯」となっている。頬と額に傷跡があり、左腕から下を失っている。原作では本気を出した17号を相手に、アニメでは17号と18号の2人を相手に戦うが全力を出した2人に殺される。

原作の番外編『TRUNKS THE STORY -たったひとりの戦士-』にアニメオリジナルを加えた形になったTVスペシャル『絶望への反抗!! 残された超戦士・悟飯とトランクス』では、本編の悟飯と比べると厳しさが増し、一人称も「オレ」になっている。

ゲームでは、父の死後再びピッコロに師事していたという設定で必殺技に魔貫光殺砲が使用できる。また、ゲーム上では左腕が健在であるが『真武道会2』以外では左腕をほとんど使わずに戦っている。ゲームでは、悟空が死亡したために生まれることのなかった弟である悟天や別の未来のトランクスに「一目会えただけでも良かった」「幸せに暮らすんだぞ」と発言し、全ての元凶と言えるドクター・ゲロに激しい怒りを見せている。現代の青年悟飯とグレートサイヤマンに対しては「人造人間さえいなければ、別の道へ進めたのかも」と発言する。

未来から来たトランクスが人造人間17号と18号、セルを倒すことに成功した未来世界の後の物語が描かれたゲーム『真武道会2』では死亡後、あの世で悟空の声すら聞こえないまま人造人間たちの幻とずっと戦い続けていた。紆余曲折を経て生き返ることに成功し、生前に失った左腕も復活する。未来トランクスや青年悟飯らと共に新たな脅威に立ち向かうことになる。とあるイベントを経て、超サイヤ人2への変身と老界王神による潜在能力解放を行うことが可能となる。
本作におけるゼットソードは『その次元に生きていた孫悟飯』のみが引き抜けるような扱いになっている。
ゲーム作品において、両腕をフルに使ったモーションを割り当てられているのはこの作品のみである。

『ドラゴンボール』を題材にしたゲームの中で、未来世界の悟飯が登場した作品は『ドラゴンボールZ 真武道会2』と『ドラゴンボールZ Sparking!METEOR』、『ドラゴンボール レイジングブラスト2』、『ドラゴンボールヒーローズ』（ギャラクシーミッションの第9弾より参戦）の4つ。『ドラゴンボールZ3』では原作の内容を再現したエンディングムービーでTVスペシャルのシーンを再現した17号、18号の技のカットと『ドラゴンボールZ Sparking!NEO』では未来編を題材にしたシナリオがあるが、当人は登場しないため現代の青年悟飯が代役をしている。
『ドラゴンボールヒーローズ』では超サイヤ人3に変身可能。

『ドラゴンボールZ』ではガーリックJr.一味にさらわれるが、秘められた潜在能力により、神龍の力で不死を手に入れたガーリックJr.を異空間に閉じ込める。

『ドラゴンボールZ この世で一番強いヤツ』ではチチに止められたにもかかわらず、Dr.ウィロー一味と闘っている悟空の許へ向かう。この劇場版では、悟飯は勉強中に居眠りをしており、その夢の中で「ピッコロさんだ〜いすき」と歌っている。

『ドラゴンボールZ 地球まるごと超決戦』ではターレスに無理矢理大猿に変身させられ、悟空を襲うが、ハイヤードラゴンを見て大猿のまま穏やかさを取り戻し、悟空を安堵させる。変身が解けた際、悟空に地球の守りを託す。

『ドラゴンボールZ 超サイヤ人だ孫悟空』では、メダマッチャと戦うが敗れる。その後ナメック星人の弱点である口笛を吹いてスラッグを怯ませ、ピッコロが悟空にエネルギーを託すことに成功した。

『ドラゴンボールZ とびっきりの最強対最強』では、負傷した悟空を助けるため、ハイヤードラゴンに乗ってカリン塔に仙豆を取りに行く。

『ドラゴンボールZ 激突!!100億パワーの戦士たち』では、ピッコロ、クリリンとともに、メタルクウラ配下のロボット兵たちを相手に奮戦する。

『ドラゴンボールZ 極限バトル!!三大超サイヤ人』では、悟空ら仲間たちと買い物に出かけていたところ、人造人間13号らとの戦いに巻き込まれる。ラストでは他の仲間たちとともに病院に入院しており、病室に居合わせていなかったピッコロとベジータの安否を気遣っていた。

『ドラゴンボールZ 燃えつきろ!!熱戦・烈戦・超激戦』では、超サイヤ人として劇場版初登場。悟空に恨みのあるブロリーに「カカロットの息子」と呼ばれ、悟空に次いで狙われる。

『ドラゴンボールZ 銀河ギリギリ!!ぶっちぎりの凄い奴』では、自分の不甲斐無さへの怒りで超サイヤ人2への変身を劇場版で初披露する。ベジータやトランクス、ピッコロらが太刀打ちできなかったボージャック一味を実質一人で倒す。それまでのピッコロと同じ道着ではなく、悟空と同じ山吹色の道着とブーツを着用している。

『ドラゴンボールZ 危険なふたり!超戦士はねむれない』では7年前に死んだ父・悟空に代わりブロリーと再び闘う。一騎討ちではパワーアップしたブロリーに苦戦を強いられるが、ドラゴンボールによる奇跡が実現した三大親子かめはめ波でブロリーを倒す。この作中で「相変わらず化け物だ。ボクだって、あの時より相当パワーアップしているはずなのに」と自負している。

『ドラゴンボールZ 復活のフュージョン!!悟空とベジータ』では、あの世から復活した悪者をビーデルと共に退治し、復活したフリーザを一撃で倒している。

『ドラゴンボールZ 龍拳爆発!!悟空がやらねば誰がやる』では、老界王神による潜在能力解放状態を劇場版で初披露。下半身のみの状態のヒルデガーンを圧倒する。終盤では悟空と同じ道着を着用して戦闘している。

『ドラゴンボールZ 神と神』ではすでに成人しており、プリンを奪われ暴れ出した破壊神ビルスに対して老界王神の潜在能力解放状態で挑むが返り討ちにされる。また、ピラフ一味に対しグレートサイヤマンに変身し余興として対抗した。その後、超サイヤ人ゴッド覚醒のため、悟空に協力した際には超サイヤ人にも変身した。ビーデルとすでに結婚しており、懐妊していることを知り歓喜している。また、子供の頃からの夢である学者になっている。

『ドラゴンボールZ 復活の「F」』では、復活しトレーニングを積んでパワーアップしたフリーザとその軍隊1000人を迎え撃つ。急遽の襲来だったため、武道着が見つけられず緑色のジャージ姿で参戦する。多くの兵士を殺さない程度に手加減しながらも次々と倒し、フリーザ以外では軍最強を誇る幹部シサミを超サイヤ人へ変身して一撃で撃破する活躍を見せる。だが、超サイヤ人化を解いた際、パワーアップしたフリーザの重い一撃を腹部に受け、意識を失うもピッコロの応急処置に救われる。その後は遅れて駆けつけた悟空らの戦闘を見届けた。

魔人ブウとの闘いが終わり、数年後にビーデルと結婚する。義父となったミスター・サタンに豪邸を建ててもらうなどしているため、ビーデルには頭が上がらない。立派な学者になるために勉強している。パン誕生後、学者の卵となって奮闘する傍ら、グレートサイヤマンに変身してサタンと闘ってみせてパンを楽しませている。

ブルマの誕生パーティーの際、老界王神の潜在能力解放状態で破壊神ビルスに挑むが返り討ちにされた。この際、原作となる劇場版『神と神』では私服を脱いで武道着姿に着替えていたが、本作では私服姿のままで戦闘を挑んだ。その後、悟空を超サイヤ人ゴッドへと覚醒させるために協力した際には超サイヤ人にも変身した。

この頃から新人学者として働き始めている。「破壊神ビルス編」から髪型が変化しており、頭髪を横分けに寝かせ落ち着いた髪型となり、メガネもレンズが細身の形状の黒縁のものとなっている。フリーザ軍の襲撃が急だったこともあり道着が見当たらず、緑色のジャージを着て駆けつけ、悟空とベジータが不在のため地球側の最大の戦力として闘う。タゴマの身体を奪って復活したギニューを超サイヤ人に変身して2撃で勝利するも命は奪わなかった。劇場版と異なり、ギリギリまで超サイヤ人になるのをためらっていた上に変身後も「どこまで持つか…」と超サイヤ人状態を維持するのも不安な心境が描かれた。

だが平和な日々と学者業での修行不足もあり、パワーアップして神の次元の実力を得たフリーザには為す術なく絶体絶命の危機に陥るが、ピッコロがフリーザの攻撃から悟飯を庇い死亡。全身に重傷を負いながらも悟空に地球の位置を知らせるために、再び超サイヤ人に変身し気を解放させたことで力を使い果たすが、悟空とベジータを地球に帰還させることができた。そしてクリリンから仙豆をもらい一命を取り留めた。

悟空がゴールデンフリーザを倒し、カプセルコーポレーションで行われた祝勝パーティーでは、自身の不甲斐なさからピッコロを死なせた上に、ビーデルら家族も失う所であったことを悔やみ、大切なものを守るには戦闘力も大切であることを再認識し、ピッコロに再修行を申し出た。ピッコロも「鈍った体を鍛え直してやる」とその依頼を了承した。

第6宇宙との団体試合に際し、ベジータが第7宇宙の選抜メンバーとして「潜在能力が一番高い」と悟飯を推したが、悟空は今の悟飯は学者業で勉強漬けなことに加えて、道着も失くしてしまっているから難しいのではと答え、それを聞いたベジータは「惜しいな」と呟いていた。代わりにピッコロをスカウトに行った悟空らだったが、そこでは悟飯がピッコロによる再修行を行っていた。通常時の髪型は、再修行の開始に伴い「フリーザ復活編」での頭髪を横分けに寝かせた髪型から、再び以前と同様の頭髪を逆立たせたヘアースタイルに戻している。

団体試合の話を聞いた悟飯は、別宇宙の猛者と闘えるとは再修行の成果を試す良い機会と自ら参戦の意思表示をし、悟空も悟飯の身体を見て「そうか！だから…！」と再修行の成果を認めた様子でその申し出を了承した。だが悟空が試合の日程を告げると、休めない大事な学会の日程と重なっていたために出場できなくなり、当初の予定通りピッコロが選抜メンバーとなった。

ゴクウブラックとの闘いの合間にやってきた未来のトランクスと再会し、ビーデル、パン、サタンと共にもてなした。以前セルを倒した際の少年時代の悟飯や、師である未来の悟飯とは異なり、戦闘から遠ざかり、学者として父親として穏やかになった様子の現在の悟飯に戸惑うも、幸せそうな悟飯の姿を見てトランクスはブラック打倒への決意を新たにする。この時、悟飯自身はなぜ未来のトランクスがまた現代へやってきたのかを把握していなかった。次に悟空とベジータがブラックとザマスに敗戦し、トランクスを未来に残し帰還した際に、初めて今回の事態を知り、自分が何も知らなかったことを後悔し憤りを見せた。最後に未来のトランクスとマイが新たな未来世界へと旅立つ際には、ピッコロと共に駆けつけて二人を見送った。この際にはメガネを外し、目つきや雰囲気からトランクスは未来の悟飯とその面影を重ね合わせ涙を流した。

「“未来”トランクス編」と「宇宙サバイバル編」の間には悟飯を主役としたアニメオリジナルストーリー（第73話・第74話）があり、正体である悟飯の許可無く作られた映画『グレートサイヤマンvsミスター・サタン』に、パンが大きくなった時に映画を見て喜んでほしいとの想いからスタントマンを志願し、超人的なスタントを見せて火が付いた監督から正式にスタントマンを打診される。このことで主演俳優のバリー・カーンの逆恨みを買い、アイドルの甘栗ココアを利用したハニートラップに嵌められてしまう。しかしビーデルとの夫婦愛の絆がピンチを乗り越える。その後、精神寄生体「ワタガッシュ」に寄生されたバリー・カーンにパンを誘拐され、市街地戦かつ宿主であるバリーを殺してはならないという悪条件のため苦戦するも、ビーデルとパンの声援を受けて「超（スーパー）グレートサイヤマン」となってワタガッシュに勝利する。

ピッコロとの再修行を開始して以降、戦闘への意欲が向上しており、グレートサイヤマンの人助け活動の一環として修行の相手を探す悟空の対戦相手を務めるなどしている。

全王が主催する8つの宇宙の代表戦士によるチーム対抗の武道大会「力の大会」に、自身らの宇宙の存亡が懸かっていることをいち早く悟空から聞き、家族を守るために第7宇宙代表の選抜戦士の一人として参戦する。大会に先立って行われた「全覧試合」にも、学者業の合間にピッコロから再修行を受けていた成果を発揮するため悟空やブウと共に参加した。

悟空と同じデザインの武道着に身を包んで大会に臨む。「全覧試合」の第2試合では、第9宇宙の戦士であるラベンダと対戦。ラベンダが発する毒の攻撃によって視力と体力を奪われるも、超サイヤ人に変身し自身の全身から発する気をアクティブレーダーとして利用しラベンダの位置を把握するという機転を利かし、その上でラベンダに接近しての反撃を仕掛けることで彼を戦闘不能に追い込む。だが自身も毒が全身に浸食し倒れ、引き分けに終わる。その後悟空から仙豆を与えられ無事に回復し、悟空のベルガモやトッポの対戦を観戦する。再修行を経て本格的に闘いの場に戻ったことで、悟空と強敵らの闘いぶりに気持ちを高揚させており、自身にもサイヤ人の血が確かに流れていることを自覚している。

力の大会本戦に向けても、未知の強敵たちとの闘いに胸を高鳴らせており、最強の第7宇宙代表チームを作ろうと悟空のメンバー選考に協力する。クリリンについては自身らとの戦闘力の差からスカウトすることを疑問視していたが、模擬戦の際にはクリリンの新技・百倍太陽拳で視界を遮られ不意打ちを受け場外負けを喫する。自身の未熟さを悟り、ピッコロに大会への参戦要請へ向かった際には再修行の仕上げとして特訓を行った。この時点で超サイヤ人2への変身までは可能となっていたが、ビーデルら家族を守るために強くなろうと意気込む悟飯に対しピッコロは「気負いばかりで力が空回りしている」「勝負があったと油断が原因でブウに吸収された」と驕りによる詰めの甘さを指摘される。さらに魔人ブウ（悪）との戦いで覚醒した、老界王神による潜在能力解放状態にも言及し、「超サイヤ人がお前の全力ではないだろう？」と告げ、ブウと戦った時の力を呼び起こせと鼓舞。これを受けて悟飯は超サイヤ人2から老界王神の潜在能力解放状態へと再び覚醒を遂げ、全盛期の力を取り戻す。その後も、ピッコロから悟飯の戦闘力にはまだまだ伸びしろがあるという提案から、さらなる力の向上を目指して大会開催の直前までピッコロと修行を継続した。それに伴い二人での連携技も考案している（漫画版『ドラゴンボール超』では、ピッコロに鍛え直された悟飯を見たベジータが「気合を入れ直したようだな。見違えたぞ」と修行の成果を認めている）。ピッコロとの特訓を終えその力を試すべく、天津飯のスカウトを終えた悟空のもとへ向かい対戦を申し出る。この際にも、老界王神の潜在能力解放状態で戦闘した。悟空に超サイヤ人には変身しないのかと問われた際には「ボクが目指すのはまだ誰も見たことのない究極の姿。父さんとは違うやり方でそこを目指します」と答えた。その闘いでは悟空の超サイヤ人ブルーにすら押し負けない猛攻を仕掛け、悟空に超サイヤ人ブルー界王拳で応戦させるほどの戦闘力を発揮した。この闘いの気迫は遠く離れたベジータやウイスたちの所にまで届くほどであった。結果、悟空には敗れるも、その闘いぶりから悟空に第7宇宙代表チームのリーダーに任命された。

力の大会では、単独で第6宇宙の代表戦士ボタモ、第10宇宙の代表戦士オブニを、ピッコロとの連携で第6宇宙のサオネルとピリナ、第4宇宙のガミサラスとシャンツァを倒す。続けて第3宇宙の合体戦士コイチアレータを撃破寸前まで追い詰め、さらにはコイチアレータがDr.パパロニと融合しパワーアップした巨大戦士アニラーザを、悟空、ベジータ、17号、フリーザと協力して倒した。大会の最終局面、第11宇宙の三強（ジレン、トッポ、ディスポ）との決戦では、17号やフリーザと連携してトッポやディスポと対戦。「超（スーパー）最高速モード」を発動したディスポに苦戦するフリーザの救援に駆けつけ、捨て身の戦法で自身ごとディスポを道連れに脱落させた。その活躍はビルスにも認められ、その名を覚えられた。

漫画版『超』の「宇宙サバイバル編」ではアニメ版とは異なり、ピッコロと同タイプの武道着に身を包み登場。ピッコロとの再修行で戦闘力を取り戻しており、力の大会前の結集時にはベジータにも「見違えたぞ」と修行の成果を認められた。力の大会では、第6宇宙の女サイヤ人ケールとカリフラがポタラの力で融合した合体戦士ケフラと対戦。悟空とジレンの戦闘に割って入ろうとするケフラを食い止め戦闘となる。この戦闘中、ケフラに超サイヤ人には変身しないのかと問われた際に悟飯は、サイヤ人としてではなく1人の人間として進化する道を選んだため、もう超サイヤ人には変身する必要がないといった旨の発言を返している。力の大会中にも強者と闘うことでさらに戦闘力を上げていく悟飯を見たクリリンは、もしも悟飯が仕事に就かずにずっと修行をしていたら、悟空より悟飯の方が強くなるのではとその才能に驚いていた。ケフラとの闘いは互角の戦闘を繰り広げた末に相討ちとなった。

原作者の鳥山明が全面監修を行うも、日本ではサービス展開されなかった日韓共同製作・開発のオンラインMMORPG『ドラゴンボールオンライン』における設定。遥か未来の物語のため悟飯自身は故人だが、歴史年表にその名が登場する。以下に特筆すべき部分を挙げる。

原則として悟飯が本編などで直接見せた技を解説する。原作で名前が付いているのは魔閃光、かめはめ波、舞空術のみ。

作中や書籍などで示された悟飯の戦闘力。怒りにより戦闘力が激しく上昇することが多い。

人造人間編以降は戦闘力自体が出てこなくなったので正確な数値は不明。人造人間戦に向け悟空、ピッコロと3年間修行するが、人造人間編序盤は主戦力ではなく、悟空たちのサポートに回ることが多い。後半は悟空と共に精神と時の部屋で修行して超サイヤ人に覚醒し、セルゲーム時にはセルによる人造人間16号の破壊をきっかけに、潜在能力を解放して超サイヤ人2に覚醒する。この時、悟空をも超える最強の戦士になる。魔人ブウ編の序盤は平和な高校生活で体が鈍っており、セル戦時のような爆発的な潜在能力を引き出せずにいたが、魔人ブウ敗戦後に老界王神により潜在能力を限界以上まで解放してもらい最強クラスの実力を手にいれ、原作終盤まで高い戦闘力を示した。『Vジャンプ』では、各形態の魔人ブウを解説した記事で『魔人ブウ（孫悟飯吸収）』について「隙をついて悟飯を吸収。超サイヤ人3の悟空と互角の強さを手に入れる」と紹介したこともある。 

魔人ブウ編のその後を描く鳥山明がストーリーを手掛ける『ドラゴンボール超』では、夢を叶え学者となったことから武術から遠退き、フリーザが復活し襲来した際には「超サイヤ人にはなれますよ、多分」と発言するほどまでに実力を落としていた。だが、このフリーザとの闘いでは自身のパワーダウンが原因でビーデルら家族を失いかねなかったことから、戦闘力の大切さを再認識し、学者業の合間にピッコロと再修行を開始した。その後の「宇宙サバイバル編」での力の大会の開催直前には、再修行の仕上げとして特訓を行い、ピッコロの手解きと「超サイヤ人がお前の全力ではないだろう？」という激励により、潜在能力解放状態の戦闘力を取り戻すことに成功した。

老界王神による儀式を受けて潜在能力を限界以上まで解放した状態。この状態時は、超サイヤ人3ゴテンクスを凌ぐほどの戦闘力を誇るも、この解放状態でいられる制限時間もない。魔人ブウ（悪）がまるで相手にならないほどの圧倒的な強さを持つ。これにより合体しない単独の戦士としては、原作中では最強クラスの戦闘力を手に入れる。この際には一人称が「オレ」になり言葉遣いも敵に対しては威圧的になる。老界王神による潜在能力解放後の外見上の変化は、黒目黒髪のままで超サイヤ人のような輪郭線のある鋭い目つきと逆立ったハリのある頭髪に変化する。また前髪が額中央に一束垂れる。

作中、この老界王神による潜在能力解放状態に、明確な名称が与えられておらず、解放直前に悟飯が「どうやったらその“最強の戦士”になれるんですか？」と老界王神に質問したのみだった。関連書籍や関連商品や各種ゲームなどでは「究極（アルティメット）孫悟飯」「究極（アルティメット）悟飯」という呼称が一番多く使用されている。媒介による呼称を挙げると、「ドラゴンボール大全集」などの関連書籍や『ミラクルバトルカードダス』『ドラゴンボール ZENKAIバトルロイヤル』『ドラゴンボールZ ドッカンバトル』やスパイク開発のテレビゲーム『Sparking!』シリーズや『レイジングブラスト』シリーズでは「究極（アルティメット）孫悟飯」「究極（アルティメット）悟飯」、ディンプス開発のテレビゲームシリーズおよび『ドラゴンボールヒーローズ』では「老界王神の潜在能力解放」、劇場版『龍拳爆発!!悟空がやらねば誰がやる』ムックでは「最強バージョン」、ゲーム『偉大なるドラゴンボール伝説』では「最強戦士」、ゲーム『舞空烈戦』では「真の力の解放」などと呼称されている。また『パズル&ドラゴンズ』とのコラボレーションで登場した同様のキャラクターの名称は「アルティメット孫悟飯」であった。

原作では、老界王神の潜在能力解放後は超サイヤ人に変身しないが、鳥山明がストーリーを手掛けた劇場版『神と神』やテレビアニメ『ドラゴンボール超』では、破壊神ビルスとの戦闘時には老界王神の潜在能力解放状態で挑み、悟空を超サイヤ人ゴッドへと覚醒させる協力をした際には超サイヤ人に変身するなど、2つの形態を状況に応じて使い分けている。各種ゲームなどでも両形態を任意で切り替えれることがある。『ドラゴンボール超』の「フリーザ復活編」では、学者となったことで武術から遠のき、超サイヤ人に変身するのがやっとの状態で潜在能力解放状態を引き出せずにいた。だがその後、戦闘力を取り戻すべく学者業の合間にピッコロから再修行の手解きを受け、「宇宙サバイバル編」での力の大会開催直前のピッコロによる特訓にて、再びこの潜在能力解放状態への覚醒を成功させた。

PSP用ゲームソフト『真武道会2』では、未来の孫悟飯も老界王神の潜在能力解放の儀式を受け、この形態に覚醒している。

これまで悟飯の通常時の目は、悟空や悟天の平常時と同じく目の内側に輪郭線のない形状に描かれていたが、老界王神の潜在能力解放後の原作や『GT』では、以前と異なり目の全体に輪郭線が描かれるようになるも、戦闘時と異なり鋭さのない穏やかな丸い形状に描かれている。この丸い形状の目で輪郭線がある状態が、通常状態なのか、いわゆる「アルティメット悟飯」なのか作中でも関連書籍でも明言されていないが、ゲーム『ドラゴンボールヒーローズ』の孫悟飯（GT）では「通常」状態として扱われている。
また、原作の其之五百十二の扉絵やフルカラーコミックス最終巻の表紙に使用されているイラストでの、魔人ブウ（純粋）により地球ごと消滅させられた後の頭上に天使の輪が浮いた悟飯や、劇場版『神と神』の公開記念に鳥山明が書き下ろしたポスター用イラストでの悟飯、鳥山明が脚本を務めた劇場版『復活の「F」』での平常時の悟飯は、悟空や悟天の平常時と同じ形状の（目の内側に輪郭線がない）目で描かれている。鳥山明がストーリー原案を務めるテレビシリーズ『ドラゴンボール超』では、各話ごとで（場合によっては同話内でも場面によって）目の形状が異なり、描き分けが統一されていなかったが、第88話において「目の全体に輪郭線があり、前髪が額中央に一束垂れた」姿が、ブウと戦った全盛期の力の復活として描かれた（ビジュアル的にも原作終盤の姿とほぼ同一）。なお、この姿自体は第84話からのエンディングパートのイラストにおいてすでに登場していた。
一方、同じく潜在能力解放後の時系列に当たる劇場版『龍拳爆発!!悟空がやらねば誰がやる』では【通常時⇒内側に輪郭線のない目で頭髪も普段通り】【潜在能力解放時⇒輪郭線のある鋭い目つきと逆立った頭髪に変化】と描き分けが明確になされていた。

孫親子3人の中で、本格的な戦闘に初参加した年齢は悟飯が最年少。なおベジータ、フリーザ戦で5歳、悟空は連載開始時で12歳、悟天は初登場・魔人ブウ戦で7歳。悟空はセルと戦わせる時に自分と悟飯を比べ「オラが同じ（年齢）くらいの時は、全然たいしたことなかった」と言っている。ベジータも「サイヤ人と地球人との間に子どもが生まれると、強力な雑種ができる」と考えていた。

悟空の声を担当していた野沢雅子は息子である悟飯も演じることを『Z』1話のアフレコをするまで知らされず、悟空の子供が登場すると聞いた時に「誰が担当するのだろう?」と思ったという。キャスティングの理由は「悟空の息子だから」だったらしい。野沢は「育ちが違うから」と、子供時代でも悟空と悟飯、悟天の声や演技を変えている。

顔は父悟空と瓜二つだが、サイヤ人の特性で髪型が一貫している父とは違い、幾度となく髪型が変わっている。鳥山明は「悟飯の髪型が気に入らなくて、ナメック星編でガラッと変えた」と語っている。高校生になると身長や体格が悟空とほぼ同じになり、悟空がサイヤ人の特性でほとんど老化しないこともあり髪型以外はそっくりになっている。人造人間編の10歳時での身長はクリリンより少し低いくらいで、場面によってはほとんど同じ時もあり、悟空やクリリンと比べると背が伸びる時期は早かった。

主要キャラクターの中で唯一学園生活が描かれている。ビーデル役の皆口裕子は印象に残っている話として「『ドラゴンボール』の世界で学園物が面白かった」からと、ビーデル初登場＝悟飯の高校編入をあげている。

サイヤ人と地球人のハーフで尻尾が生えているのは悟飯のみ。『Z』第18話や劇場版『地球まるごと超決戦』などアニメオリジナルでは大猿化した話が多く、ゲームでの大猿化も悟空やベジータに比べて多い。

また、本人の性格や学者となる夢と反して戦いに巻き込まれたりするシーンなどが多く、鳥山いわく「悟飯はつらかったでしょうね。お父さんと違って、戦うのが本当に嫌なんだろうなぁ」と、思いながら描いていたという。「悟空も歳をとってきたし、そろそろ若い世代に変えた方がいいかなって思って当時は悟飯を主人公にという流れだったけど、悟飯の日常を描いていると、どんどん闘いより勉強が好きなんだろうなあってなっていって、後に道着もなくしてるし」と、鳥山も証言している。

悟飯の声を担当した野沢は、ファンからはよく「優等生の悟飯がグレートサイヤマンになったりするギャップが魅力」という話を聞いたという。鳥山も「グレートサイヤマンは僕も好き。悟飯は不器用だからあんな感じになるんですよね」と語っていた。

グレートサイヤマンは原作でカラーイラストが無かったため、アニメスタッフが鳥山に配色を決めてもらった。

</doc>
<doc id="344150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344150" title="孫悟天">
孫悟天

孫 悟天（そん ごてん）は、鳥山明の漫画『ドラゴンボール』およびそれを原作とするアニメ『ドラゴンボールZ』『ドラゴンボールGT』『ドラゴンボール改』『ドラゴンボール超』に登場する架空のキャラクター。

アニメでの声優は野沢雅子。

原作では其之四百二十四「ビーデル緊急出動!!」、アニメでは『ドラゴンボールZ』第201話「愛と正義のグレートサイヤマン参上」でそれぞれ初登場。 

身長123cm（幼少期）、体重26kg（幼少期）。誕生年エイジ767。趣味は対戦ごっこ、虫取り。好きな食べ物はポッキー、イチゴ大福。好きな乗り物は自転車。

孫悟空とチチの次男であり、孫悟飯の弟。地球人とサイヤ人とのハーフ。悟空がセルとの戦いで死ぬ直前に残していった子供。少年時代の容姿は、父親の悟空に瓜二つだったが、青年になってからは悟空との見分けがつかないため、無理やり髪型を変えている。公式ガイドブックでは、生まれつき尻尾を持たないと解説されている場合と、生まれてすぐに切られたと解説されている場合がある。

物心ついた頃にはチチから組み手などの武術の基礎を仕込まれ、「怒り」のきっかけも皆無のまま、超サイヤ人に覚醒している。一方で舞空術を習得していなかったため、悟飯からは「順序がでたらめ」と突っ込まれたが、兄に直々教わったことで飛行できるようになった。7歳まで父親を知らずに育ったお兄ちゃん子で、悟飯を非常に慕っている。悟空がいる時も、悟飯の方にくっついている時が多い。

ベジータの息子であるトランクスとは大の仲良しコンビで、普段は対決ごっこなどをして遊んでいる。

悟飯の子供時代と比べると性格は無邪気で無鉄砲で甘えん坊。また、好奇心が強い。フュージョンの特訓や、ゴテンクス状態では、悟飯を指導していた頃はクールな師匠だったピッコロをトランクスと2人で振り回した。声を担当した野沢によると「悟空と悟天はやや似ているけれど、悟天は親がいるので演じる時にはその違いを出している」とのこと。

道着は悟空と同じようなデザイン・色だが、長袖で、インナーと帯の結び目と靴が異なっている。アニメだと色合いも異なる。

第25回天下一武道会では、少年の部決勝戦でトランクスと対戦。ほぼ互角の闘いをするが、最後は場外負けを喫した。その後、トランクスと共にマイティマスクに変装して大人の部に出場し、バトルロイヤルで18号と戦うが途中で正体を見破られて逃走する。魔人ブウとの戦いでは、フュージョンを会得してトランクスとの合体戦士・ゴテンクスとなって、悟飯や悟空らに先んじて決戦を挑み、活躍した。

悟天が誕生した時には父・悟空はすでに他界しており、悟空が生き返った時は作品の終盤であるため原作では一緒に暮らすシーンがなく、悟天が悟空に抱っこされるのは2回のみと、親子として一緒にいる場面は少ない。アニメ『ドラゴンボールZ』では天下一武道会会場で出場前に2人でいたり、トランクスとの試合では悟空が応援したり（原作では観戦のみ）と親子の交流場面があり、一緒にドラム缶風呂に入りお互い裸の状態で超サイヤ人になる平和なシーンがあった。また、原作では悟空が悟天のことを「あいつ」と言う場面でも、アニメでは名前で呼んでいる。

魔人ブウ事件から10年後の時代では悟空に鍛えられているが、デートを優先するあまり、個人での修業はサボりがち。

名前には悟空よりもさらにスケールの大きな天を悟るという意味が込められている。

『ドラゴンボールZ 危険なふたり!超戦士はねむれない』で初登場。トランクス、ビーデルと共にドラゴンボール探しに出かける。道中、恐竜に苦しめられているナタデ村に立ち寄り、囮を引き受ける。その時、お供え物をつまみ食いしようとしたことをビーデルに注意されて嘘泣きし、ブロリーを呼び起こすきっかけになる。トランクスと2人で戦うが、ブロリーには全く歯が立たなかった。最後は悟空、悟飯、悟天の親子三大かめはめ波によりブロリーを消滅させる。

『ドラゴンボールZ 超戦士撃破!!勝つのはオレだ』では初めて作品の主人公をトランクスと共に務める。メイクイーン城にてバイオ戦士や暴走するバイオブロリーと闘う。その際、悟天は人命救助を優先していた。最後はトランクスの機転と、悟天、トランクス、クリリンのかめはめ波によって倒した。

『ドラゴンボールZ 復活のフュージョン!!悟空とベジータ』ではトランクスと共に復活した独裁者軍団と戦う。

『ドラゴンボールZ 龍拳爆発!!悟空がやらねば誰がやる』では悟空や悟飯と共に幻魔人ヒルデガーンと戦闘。超サイヤ人3ゴテンクスに変身し、連続死ね死ねミサイルを放つが、完全体への脱皮を手伝った形になってしまう。その後完全体の一撃で分離に追い込まれる。

『ドラゴンボールZ 神と神』では超ゴテンクスとなり破壊神ビルスに挑むが、お尻を叩かれ敗北。少年時代の悟空とそっくりな風貌から、ピラフ一味は悟空本人と勘違いしている。

魔人ブウとの闘いが終わり、数年後に悟飯とビーデルが結婚した頃には学校に通っている。「悪いヤツがいなくなったなら子供が戦う必要はない」というチチの方針もあり、修行よりも勉学に勤しむことが多い。畑仕事をしている悟空に頼まれて代わりにトラクターを運転することもある。

破壊神ビルス編では、ブルマの誕生パーティに参加し水鉄砲で遊んでいたが、ベジータがビルスに献上したタコ焼きピラミッド盛りの1つに誤射して怒りを買う。ゴテンクスとなってビルスに挑むも、軽くあしらわれた。

フリーザ復活編では、原作となる劇場版には登場しなかったが本作では参戦する。ゴテンクスとなってフリーザ配下のタゴマに頭突きを食らわせるも、変身が解け戦線から下がって観戦していた。トランクスと共にジャコとも対面している。後に駆け付けた悟空からトランクスと共にデンデのいる神殿へ行くよう指示される。

破壊神シャンパ編では、トランクスと共に第7宇宙選抜に選んでほしいと父親2人に詰め寄るも、試合のルール上フュージョンが使えないこともあり却下された。

“未来”トランクス編と宇宙サバイバル編の間のヒットのエピソードでは、悟空を尾行する際に悟飯の案で変装することになるが、魔人ブウ編の頃と違ってグレートサイヤマンのスーツを嫌がり、サングラスだけを着用した。

宇宙サバイバル編では力の大会のことは悟空には知らされておらず、「真っすぐすぎ、ただの力勝負ではない力の大会には経験が少なすぎる」という理由で出場は悟空に却下されており（漫画版『ドラゴンボール超』では「悟天とトランクスはどうかな？」という悟空の提案を、「ガキを巻き込むな！」とベジータが却下） 、大会が開かれている間はトランクスと一緒に人造人間17号の代わりに密猟者から南の島の動物たちを守る役目を任される。

原作や『Z』までと異なり、サブキャラクター扱いで登場している。

第2話初登場。髪型は魔人ブウ編終盤からさらに変わり、全体的に逆立ったものとなった。そのため悟空にソックリと言われた外見上の面影はほとんど見られない。基本的には真面目な兄との性格の違いが明確な描写が多い。父のように修行に励んでいるわけでもなければ、兄のように職に就いてたり、学校に通って勉学に励んでいる様子もなくフラフラ遊んでいる様子。一人称も「オレ」に変化しているが、「ボク」と言っているときもある。また、トランクスのことは呼び捨てにするようになった。幼い頃はトランクスに引っ張られていたのに対して、2人の立場は対等になっている。

父が子供になってしまった（同時に地球破滅の危機でもある）ことを聞いてもデートを優先したり、最終話で悟空が行き先も告げず去ったのを見ても「どうせいつもの調子ですぐ帰って来る」と、母の作るご馳走に意識が向くなど。幼少時の悟空そっくりと言われた頃の純真無垢な面は皆無で、軟派な性格が前面に出されている。しかし、ベビー編では「父さんがお前なんかに負けるわけない」といった父を信頼した発言もある。また、ベジータがヒゲを剃ったことをアピールしていることに気づかないなど、鈍感な部分もある。

パンいわく付き合ってはすぐに振られているらしく、軽い性格になっている。世間知らずの令嬢パレスと交際してソフトクリームやハンバーガーの食べ方を教えるシーンがあった。

デートなどでうつつを抜かす中ベジータの提案で悟空の旅に同行されそうになったが、パンが密航し宇宙船を勝手に発射させたために地球に残留する。その9ヶ月後、パレスとのデート中にベビーに寄生されたロンゲたちに襲われて倒すも、ベビーが現れて体を乗っ取られてしまう。戦闘面ではトランクス同様修行不足が目立ち、やられることが多い。後半で一度だけトランクスとフュージョンを試みたが、あまりにも次元の違う戦いに悟空から「無駄」と止められる。その後もサポートとして回るようになった。

最終話で一星龍戦の後、神龍と共に旅立つ悟空の姿を見届け、チチを連れて帰宅したのを最後に出番は終了した。

『ドラゴンボールヒーローズ』では並行世界の彼に当たる孫悟天：ゼノが登場しており、この作品でもお調子者で目立ちがり屋な性格な部分は変わらない。トランクス：ゼノとの会話や関係などほとんど語られなかったが『ドラゴンボールヒーローズ アルティメットミッションX』で初めて会話があり、自分がいる歴史のトランクスと差別化するために彼を「トランクス君」と呼び、トランクス：ゼノからも「悟天さん」と呼ばれている。一人称は基本的に「俺」だがストーリーモードでは「僕」と呼んでいた。

原作者の鳥山明が全面監修を行うも、日本ではサービス展開されなかった日韓共同製作・開発のオンラインMMORPG『ドラゴンボールオンライン』における設定。遥か未来の物語のため悟天自身は故人だが、歴史年表にその名が登場する。以下に特筆すべき部分のみを挙げる。

ゲームでの初登場は『ドラゴンボールZ 超武闘伝3』。以後『ドラゴンボールZ Ultimate Battle 22』などの作品に登場する。

鳥山明原作のギャグ漫画『ネコマジンZ』に1コマだけゲスト出演しており、パンら家族や、悟空と同じ亀仙流の道着を着たウーブと共に成長した姿で登場している。『ネコマジンZ』はムック『ドラゴンボール超全集4』にてパラレルワールドと紹介されており、ゲスト出演した悟天は超全集で「見た目はGTの頃？」、「連載終了〜『GT』の間辺り？」、「時代検証が困難」と記載されている。

演じた野沢雅子は悟天の演技に対し「悟天は悟空とは違った野性味があるけど、ママがいるから基本的に違うんです」と述べている。また役に対しては事前に知らされており、他の声優が「悟天役を狙おうと思います」と発言した際は、慌てて却下したという。

</doc>
<doc id="344151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344151" title="ヴィッセル神戸の選手一覧">
ヴィッセル神戸の選手一覧

ヴィッセル神戸の選手一覧 (ヴィッセルこうべのせんしゅいちらん)は、ヴィッセル神戸に所属する選手・スタッフの一覧。

</doc>
<doc id="344155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344155" title="人造人間 (ドラゴンボール)">
人造人間 (ドラゴンボール)

人造人間（じんぞうにんげん）は、鳥山明の漫画『ドラゴンボール』、およびそれを原作としたテレビアニメシリーズに登場する架空のキャラクターたちである。

レッドリボン軍に所属する科学者、ドクター・ゲロが創造した人造人間である。

本来の目的は、レッドリボン軍の世界征服のため、最強の兵隊を作ることだった。孫悟空によってレッドリボン軍が壊滅させられた後は、悟空に復讐し倒すことに目的を変更し、非常に高い戦闘力と特殊能力を持つ様々なタイプの人造人間を作った。戦士たちが行う、気を探る索敵方法では発見不可能な者が多く、気を探ることができなかった19号と20号について孫悟飯は「人造人間だからだ。気なんかないんだ」と発言している。13号から20号までの人造人間の共通点として、両耳に同形状のイヤリングを付けている。

通常の機械兵器では敵に渡って利用される恐れがあり、ドクター・ゲロは自分で考える能力を持つ人造人間の開発に踏み切った。

原作やアニメ本編に登場しなかった人造人間のうち、13号から15号は劇場版『極限バトル!!三大超サイヤ人』でドクター・ゲロの遺志を継ぐ人造人間として登場。原作ではドクター・ゲロの手により15号まで処分済みであり、「問題はあったようだが、13〜15号は特に完成度が高かったらしい」という解説で触れられている。キャラクターデザインは鳥山だが、このうち14号と15号はアニメスタッフの手により、当初のナンバリングを逆に変更された。詳細は劇場版の項を参照。

地獄に落ちたドクター・ゲロがドクター・ミューと協力して新17号を開発。ふたりの17号の力で地球と地獄を繋ぐ穴を開け、かつての敵が地獄から復活。その中に19号がおり、地球でプイプイと共に暴れ回っていたものの、トランクスと孫悟天の気功波を受けて、頭部だけを残して破壊された。

またゲロいわく、17号は実はセルをも凌ぐ潜在能力を持っていたものの、人間だった頃の感情を完全に捨てることができなかったために失敗作と見なされたとのこと。新17号はこの世にいる17号と合体して超（スーパー）17号となる。

はるか未来を描いた『ドラゴンボールオンライン』では、暗黒魔界で作られた人造人間ミラが登場している。また、それとは別に人造人間8000号、人造人間8000号マーク2、人造人間8000号MX、人造人間19000号も登場する。

『ドラゴンボールフュージョンズ』では、人造人間33号、人造人間44号、人造人間55号、人造人間76号が登場している。

鳥山は「好きな人造人間は?」という質問に1位はセル第2形態、2位は18号、3位は19、20号と答えている。

一部のゲームではセルを除き、気、必殺技に必要なエネルギーを自分で回復することができない設定になっている。これは人造人間だけでなく、メタルクウラなどの完全な機械タイプのキャラクターも該当している。

上記の人造人間の他に、レッドリボン軍のロボットとしてメタリック軍曹が登場している。マッスルタワー3階の番人で、サングラスをかけた大柄な男であり、乾電池を動力源としている。人間と同じ容姿をしているがロボット扱いとされ、人造人間としては扱われていない。

オオイシナホの漫画『ドラゴンボールSD』では、ドクター・ゲロが人造人間になる前の18号を勧誘しようとする場面や、ドクター・ゲロが17号や18号の制作構想をホワイト将軍に話す場面がある。

人造人間編では連載中に試行錯誤が見られた。当初は19号と20号のみを登場させる予定だったが、すでに担当編集を外れていた鳥嶋和彦が鳥山の家に電話をかけてきて「やっと敵が出てきたとおもったらジジイとデブじゃないですか」と文句を言われ、仕方なく17号と18号をデザイン。しかし、鳥嶋が再び家に電話をかけてきて「なんだ今度はガキですか」と再び文句を言われ、当初は登場する予定すらなかったセルが登場することになった。

最初のセルも鳥山自身は結構気に入っていたが、当時の担当者である近藤裕から「かっこ悪いですよ。もちろん変身しますよね」と言われ、仕方なく第2形態に変身させている。その第2形態も鳥山の中では結構気に入っていて、本当はもっと活躍させる予定だったが、ふたたび担当者の近藤に「今度のやつ馬鹿みたいじゃないですか。はやく完全体にしましょう」と酷評された。そのため、馬鹿と言われたら変えるしかないということになり近藤好みの容姿をした完全体が登場することとなった。

この方針変更によって、当初トランクスが危機を知らせに来た際の台詞では19号、20号と呼称されていた人造人間は、トランクスが再登場した際には17号、18号となっている。

アニメ『ドラゴンボールZ』および『ドラゴンボール改』のトランクスの台詞では19号と20号の名前は挙がらず、「2人組」とだけ呼ばれている。

</doc>
<doc id="344157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344157" title="バンダイナムコホールディングス">
バンダイナムコホールディングス

株式会社バンダイナムコホールディングス（）は、バンダイナムコグループを統括する日本の持株会社。

1998年に旧バンダイはセガ（後のセガゲームス）と合併してセガバンダイになる予定であったが、社内の反対が強く合併は中止となった。

2003年にセガと同じ大田区を拠点としている旧ナムコもセガに合併を申し入れていたが、セガ側からの回答がないままサミーがセガの買収を成立させ、セガサミーホールディングスとなっている。
旧バンダイと旧ナムコの経営統合は、奇しくもセガとの合併に失敗した者同士による縁組みだったが、統合成功の背景にあるのは、ゲーム・玩具業界の事業環境の激変と両者経営陣のリーダーシップ、重複の少ない事業部門だったといわれる。また、「エンターテイメントを通じ夢や感動を提供するという両社の企業使命が共通していたため、今回は現場レベルでも「ぜひ実現させよう」という全体的な動きとなった。

「バンダイナムコ」の名称は、バンダイナムコエンターテインメントが社名およびロゴに使用しているが、統合後しばらくは「バンダイ」「ナムコ」「バンプレスト」を併存させ「バンダイナムコ」を商品ブランドとしたのは「バンダイナムコゲームス」と「バンダイナムコオンライン」であった。2014年に「バンダイナムコ」ブランドへの統合と、英語社名のBandai Namcoの順への統一が行われた。

設立当初、本社は、バンダイ本社（東京都台東区）とナムコ本社（大田区）の中間地点である港区のJR品川駅前に置かれていた。

バンダイナムコホールディングスは、事業所の集約を図り業務効率を向上させるため、2014年11月6日にバンダイナムコホールディングスとグループ企業5社（バンダイナムコエンターテインメント、バンプレスト、バンダイナムコスタジオ、バンダイナムコオンライン、アニメコンソーシアムジャパン）の本社を移転する計画を発表。バンダイナムコスタジオは2015年に東京都江東区永代2-37-25へ移転し、同年11月30日にバンダイナムコホールディングス、バンダイナムコエンターテインメント、バンプレスト、バンダイナムコオンライン、アニメコンソーシアムジャパンの本社が入居する住友不動産三田ビル（東京都港区芝5-37-8）が完成。バンプレストは2016年1月12日に、バンダイナムコホールディングスは同年1月18日に、バンダイナムコエンターテインメントは同年2月2日に、バンダイナムコオンライン並びにアニメコンソーシアムジャパンは同年2月8日にそれぞれ本社を移転した。

これによりバンダイナムコグループの事業拠点は台東区駒形（トイホビー事業部門）港区芝・三田地区（ネットワークエンターテインメント事業部門）渋谷区恵比寿（映像音楽プロデュース事業部門）に集約された。

バンダイナムコホールディングスは、2018年2月9日に、事業会社の集合体の単位をSBU（Strategic Business Unit:戦略ビジネスユニット）からユニットに改める、3つのSBU（トイホビーSBU、ネットワークエンターテインメントSBU、映像音楽プロデュースSBU）を5つのユニット（トイホビーユニット、ネットワークエンターテインメントユニット、リアルエンターテインメントユニット、映像音楽プロデュースユニット、IPクリエイションユニット）に再編する事を軸にしたグループ再編を発表した。

この再編では、

2018年4月1日付でバンダイナムコグループ再編が実施され、バンダイ、バンダイナムコエンターテインメント、バンダイナムコアミューズメント、バンダイナムコアーツ、サンライズの各社は、各ユニットの主幹会社となった。

</doc>
<doc id="344160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344160" title="IWarp">
IWarp

iWarpは、インテルとカーネギーメロン大学 (CMU) の共同プロジェクトとして開発された実験的な並列スーパーコンピュータである。
プロジェクトは、CMUの研究プロジェクトの後継として、ひとつのマイクロプロセッサに並列計算に必要な機能(メモリと通信機能)を内蔵することを目標として1988年に始まった。そういう意味では、iWarpはトランスピュータやnCUBEに非常によく似ている。

インテルは1989年にiWarpシステムを製品として発表した。最初の試作品はカーネギーメロン大学に1990年夏に納入され、秋には64セルの製品版が、1991年には追加の2台が納入されている。1992年夏にはインテル内にスーパーコンピューティングシステム部門が創設され、iWarpは製品とマージされひとつのシリーズとされた。インテルはiWarpを製品として残したが、積極的なマーケティングはやめた。現在は製造されていない。

iWarpの各CPUは20MHzで動作し、32ビットALUと64ビットFPUを備えている。単純なパイプライン構造で1サイクルに1命令を実行するので、性能は 20MIPSである（浮動小数点は単精度で20MFLOPS、倍精度で10MFLOPS）。通信はチップ上の別ユニットで制御され、40MB/sの4本のシリアルチャネルを装備している。このチャネルはハードウェアで20本の仮想チャネルとして扱うことが可能(INMOS T9000 に追加された機能と類似)。

CPUは基板上にメモリと共に実装されるが、インテルは高速で高価なSRAMを使った。ひとつの基板には4つのCPUと512K～4Mバイトのメモリが実装される。

iWarpでは ハイパーキューブではなくN×Mのトーラス型のネットワークでノードを接続した。典型的なシステムでは64個のCPUが 8×8のトーラスを構成している。この構成で最高 1.2GFLOPSを記録している。

iWArpプロジェクトを指揮したアーキテクトはジョージ・コックスである。（後のマイクロソフト副社長で、反トラスト法違反の裁判で証人として出廷したことがある）は、iWarpが完成する以前から使用可能な革新的な開発環境を作った。これはノードに対応するサン・マイクロシステムズのワークステーションをLAN上で相互接続し、iWarpのノード間通信プロトコルをソケット上でシミュレートしたものである。チップレベルのシミュレータではないが、並列ソフトウェア開発のスタート地点としては役立った。

iWarp向けにはCとFORTRANのコンパイラが開発されている。まずAT&TのUNIX向け pcc コンパイラがインテルとの契約に基づいて移植され、その後インテルが独自に修正・拡張を施した。

</doc>
<doc id="344161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344161" title="寒川光太郎">
寒川光太郎

寒川 光太郎（さむかわ こうたろう、1908年1月1日 - 1977年1月25日）は、日本の小説家。本名は菅原憲光（すがわら のりみつ）。
北海道羽幌町出身。1940年、『密猟者』で第10回芥川龍之介賞を受賞した。

1926年に北海中学校を卒業後、法政大学英文科に進むが中退。満州で新聞記者を務めた後に帰国し、喫茶店経営、日本共産党員、樺太庁博物館館員、雑誌編集などの職に就く。

高円寺で経営していた古書店を家人に委ねて創作活動を続け（その古書店には埴谷雄高が通っていた）、同人誌「創作」創刊号に発表した『密猟者』で、1940年に芥川賞を受賞。北海道出身の作家としては初めての受賞であった。樺太で生活していたときの老マタギとの出会いがこの作品の元になった。1944年、太平洋戦争で海軍報道班員として従軍していた寒川は、フィリピンで米軍捕虜となり約3年間抑留生活を送ったのちに1947年帰国した。

戦後は大衆小説へと転じ、冒険小説や偉人伝などを書いた。

父は樺太植物の研究で知られる植物学者の菅原繁蔵。1932年に学生時代に知り合った妻・久恵と結婚。翌年、長男光麿（みつまろ）が生まれる。長男光麿はのちに医学博士となる。

</doc>
<doc id="344164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344164" title="ビーチ・ボーイズ・イン・コンサート">
ビーチ・ボーイズ・イン・コンサート

『ビーチ・ボーイズ・イン・コンサート』（The Beach Boys in Concert）は、1973年にリリースされたザ・ビーチ・ボーイズのアルバム。本作は2作目の公式ライブアルバム。

本作は多くのファンや音楽評論家からビーチ・ボーイズ最良のライブアルバムと考えられている。また本作を最後にブロンディ・チャップリン、リッキー・ファターはグループを脱退した。

</doc>
<doc id="344165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344165" title="広島県道288号見戸代大地蔵線">
広島県道288号見戸代大地蔵線

広島県道288号見戸代大地蔵線（ひろしまけんどう288ごう みとしろおおじぞうせん）は広島県呉市下蒲刈町下島字見戸代と同市下蒲刈町大地蔵を結ぶ一般県道である。

下蒲刈島の北岸・西岸・南岸に沿って島を約3分の2周する路線。沿線にはほとんど人家はなく、改良済み区間は快走路である。ただ、未改良箇所や異常気象時通行規制区間がある。

1991年（平成3年）に広島県道74号下蒲刈川尻線が指定される前は「広島県道288号下蒲刈島循環線」であり、文字通り島を一周していた。

</doc>
<doc id="344167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344167" title="イギリス商業革命">
イギリス商業革命

イギリス商業革命とは、1660年代から1770年代の北米・カリブ海地域との貿易によって引き起こされたイギリスにおける急激な商工業の成長と、それに伴う社会・経済体質の変化である。

単に「商業革命」という場合、イギリスに限らず16世紀ごろの「新大陸」との交易に起因する西ヨーロッパ地域における変化を指すが、「イギリス商業革命」という場合、これよりやや遅れ、上記、王政復古ごろから北米植民地独立までの期間に起きた変化を指す。この時期はイギリスにとって最初の帝国拡大期にあたり、貿易額もこのあいだに二倍以上の伸びを記録している。植民地産品の国内への流入に加え、そのヨーロッパ大陸諸国への再輸出や、雑工業製品の植民地への輸出がその内訳である。これらの商品はまずイギリス国内で定着し、生活革命と呼ばれる変化を起こし、その後イギリス帝国全体に広まった。

イギリス国内の経済活動の活発化は商人などの勢力伸長をもたらし、特に大貿易商はイギリス帝国内部における経済活動の本流として、上流階級の一員と見なされるようになった。

</doc>
<doc id="344173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344173" title="るり渓">
るり渓

るり渓（るりけい）は、京都府南丹市園部町大河内に位置し、大堰川支流、園部川が流れる全長4kmの渓谷である。1932年に国の名勝に指定され、府立自然公園にも指定されている。日本の音風景100選にも選定されている。

名前の由来は渓谷上部にある通天湖から流れ出る清流が、光の反射によって瑠璃色の輝石のように見えることに因む。また、さらに奥に行くと深山があり、ハイキングが楽しめる。

地質は流紋岩で、浸蝕による奇岩が多く見られ、瀑布が点在する。12の名所があり、錦繍巌、双龍渕、渇蚪澗、座禅石、水晶簾などの漢詩的な名称が付けられている。紅葉の名所としても知られ、大阪や京都近郊の行楽地として人気がある。

</doc>
<doc id="344176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344176" title="孫悟空 (ドラゴンボール)">
孫悟空 (ドラゴンボール)

孫 悟空（そん ごくう）は鳥山明の漫画『ドラゴンボール』およびそれを原作とするアニメ『ドラゴンボール』『ドラゴンボールZ』『ドラゴンボールGT』『ドラゴンボール改』『ドラゴンボール超』に登場する架空のキャラクター。本編の主人公。『西遊記』の孫悟空からとった命名である。

原作・アニメともに第1話（原作の表記は其之一）から最終話まで登場。アニメ・各種ゲームでの声優は野沢雅子。実写映画『DRAGONBALL EVOLUTION』の俳優はジャスティン・チャットウィンで、吹き替えは山口勝平。

この物語の主人公。作中では一時期彼の長男である孫悟飯が主人公を務めたこともあるが、全体を通しての主人公は基本的に悟空である。「孫」が名字で「悟空」が名前。育ての親である孫悟飯によって付けられた。他の純血サイヤ人からはカカロットと呼ばれている。名前の由来は人参（キャロット）から。また、チチとの間に生まれた長男の名前は、自身を拾って育ててくれた孫悟飯の名前を付けた。

惑星ベジータ生まれの戦闘民族サイヤ人で、サイヤ人としての本名は「カカロット」。地球を商品にするために、「地球の人類を絶滅させる」という命令を施された上で生まれてまもなく宇宙船で単身地球へ送り込まれた。彼を拾い育てた孫悟飯によると、赤ん坊の頃は手がつけられないほど荒々しかった。ある日、あやまって谷底に落ちてしまい、酷く頭をぶつけた後は本編のような邪気のない性格になった。兄であるラディッツによるとこれは「命令」のことを頭に強い衝撃を受けたことで忘れたため。ただし、サイヤ人としての「戦うことが好き」という本能は消えず、強い相手と戦うことを生きがいとしており、少年時代から多くの仲間やライバルとの出会いや戦いを経て、やがて地球の平和を脅かす悪と戦う存在となっていく。その性分ゆえに対戦相手を殺すことに主眼を置いておらず、たとえ悪人であってもとどめを刺すことには反対し、あえて命を救う場合もあった（ピッコロ、ベジータ、フリーザ、魔人ブウなど）。また、アニメ『Z』『GT』においては仲間だけでなく、桃白白やピラフ一味などのかつての宿敵にも懐かしがる一面も持つ。

育ての親である孫悟飯（じっちゃん）、亀仙人、仙猫カリン、地球の神、北の界王など、多くの師や達人に教えを受けており、道着の流派マークも時期に応じて変わっていった。

一人称は「オラ」であり、原作では一人称・二人称以外はほぼ標準語だが、アニメでは東北弁に似た訛りで喋る。当初は超サイヤ人に変身すると性格が荒く好戦的となり、一人称も「オレ」になるなど言葉遣いにも変化があったが、精神と時の部屋での修行により超サイヤ人になった状態でも平常心でいられるようになってからは変身しても変わらず「オラ」のままである。アニメでは超サイヤ人3になった時は「オレ」の時もあった。このほか、アニメ『ドラゴンボール超』では破壊神ビルス（以下ビルス）に初対面した時、一度だけ一人称が「わたし」になった時もあった。二人称はほとんど「おめえ」だが、「あんた」や敵側に対しては「きさま」「てめえ」なども使うこともある。育ての親に限らず老年男性のことは「じいちゃん」「じっちゃん」と呼び、中年男性のことは「おっちゃん」と呼ぶ。『超』ではウイスやヴァドスのことは「〜さん」付けで呼んでいる。界王神（シン）やビルスやシャンパ、ならびに大神官や全王といった神々には「〜様」付けで呼ぶ。

身長145cm、体重40kg（15歳時）→175cm、62kg（成人時）。誕生年は地球歴エイジ737。趣味は強い相手を見つけて闘うこと。食べ物の好き嫌いはなし。好きな乗り物は筋斗雲。

キャラクターの原型は鳥山明が『ドラゴンボール』連載前に描いた読み切り漫画『騎竜少年』の主人公「唐童」。髪型の由来について鳥山は「作った時は意識していなかったけど、『鉄腕アトム』の影響かな」と語っている。

元気で明るく、朗らかな性格である。大抵のことを「ま、いいか」の一言で済ますなど、あまり物事を深くは考えない能天気で軽い性格。この「ま、いいか」は担当声優の野沢いわく「悟空を象徴する台詞」。心が清らかでないと乗れない筋斗雲に乗ることが可能など、非常に無邪気な性質を持つ。亀仙人いわく、度が過ぎるほど素直で真面目。父親になりたての頃は息子の悟飯に対してやや甘く、親として未熟な部分が目立ったが、大人になるにつれ威厳を身につけ、指導者としての振る舞いも見せるようになっていった。しかし、どんな悪人相手でも、命乞いをされるとトドメがさせないという良く言えば優しい、悪く言えば非情になれない甘い気質であり、ピッコロからもそれが一番の弱点だと忠告された。そのため実兄ラディッツとの戦いで彼の命乞いに騙されてシッポを離して窮地に陥ったこともあり、ベジータが悟飯とクリリンのナメック星でのドラゴンボール探しの脅威となり、少し気を分けたフリーザにも恩を仇で返されている。また本人いわく「口が堅いほう」だが、ブルマに「丈夫な赤ん坊生めよ」と発言したり、トランクスの名前を口に出したこともある。自身の武術の腕前には自信があるが、『ドラゴンボールZ 復活の「F」』やそのテレビシリーズ版の『ドラゴンボール超』では「強すぎる故に自信過剰」だとウイスから注意されている。一方で自分より強い者が相手の場合は無闇に戦おうとはせず修行をしたり、仲間がピンチの場合でも助けに行けない悔しさを噛みしめながら耐えるなど冷静な部分も持つ。また、悟空に銃を乱射してきたランチに蹴りを入れ気絶させるなど、相手から攻撃してきたとはいえ、女性でも容赦しない部分もある。

亀仙流の達人、孫悟飯に拾われ育てられたことから、武道を通しての礼節（ドラゴンボール（四星球）を位牌代わりに拝んだり、試合前の礼など）は弁えていたが、人里離れた山で生活していたため社会的常識が欠けていた。後に様々な人や師に巡り合ったことで人間的に大きく成長を果たす。その過程として、亀仙人に師事することで言葉遣いや最低限の読み書き、計算などの一般常識などを身に付けた。ただし、占いババの宮殿に向かった時、紙の地図を読めなかった。成人してからも敬語を用いた会話が苦手で、界王や神に対して敬称を用いる以外はなれなれしい言葉づかいで会話するため、ビルスや界王から咎められることも少なくない。特に全ての神々が恐れる全王にさえも同じ態度で接していることは他の宇宙の神々から反感を持たれ、ビルスや界王神（シン）からも警告を受けている。

日常は自然体であり、素直で真面目過ぎる性格ゆえに、ピラフやクリリンなどの単純な騙し討ちに引っかかったり、戦闘不能の相手にはとどめを刺さずにその場から立ち去るよう忠告することも多い。前者は弱点として「だまされやすい」と紹介されたこともある。このためベジータらからはしばしば「お前の甘さにはヘドが出る」と呆れられた。その反面、亀仙人の指導を忠実に守り、体ひとつで世界を回り弱点を克服するなど、そのひたむきな姿勢により強さを培ったのも確かである。『ドラゴンボール超』でもミスター・サタンが1億ゼニーをプレゼントしてくれた際、「悪ぃからそんな大金受け取れねぇ」となかなか受け取ろうとはしないなど仕事は苦手だが楽して大金を貰おうとしないなど真面目な部分は変わらない。

強敵と戦い全身の骨が砕けるほどの戦いを幾度も経験しているが、アニメでは注射が大の苦手であり、ベジータ戦後病院に入院している時やフリーザの宇宙船でベジータが治療に注射を使うと思い込んだ時は、怖さのあまりわめき声を上げたことがある。『ドラゴンボールGT』でも病院のある星に訪れた時は、注射が怖くて木にしがみついていた。

何十人前もの料理をあっという間に平らげる健啖家であり、亀仙人の天下一武道会の優勝賞金（50万ゼニー）を1回の食事でほとんど使い果たしたことがある。犬並みに嗅覚が鋭く何kmも離れた人間の気配も察知でき、遠方の食べ物の匂いを察知したことがある。仙豆が作中に登場する以前は空腹が弱点となっており、腹が減ると本来の力の半分も出せない。また、寒さには弱い。強い相手と闘うことを何よりも好み、その圧倒的な戦闘力と清らかな心により、地球、ひいては全宇宙を救う。物語終盤では、ベジータから「勝つために戦うのではなく、負けないために戦い、相手の命を絶つことにはこだわらない」と評され、ついにはNo.1と認められた。一方で、少年時代に親友のクリリンをタンバリンによって殺された際には愁嘆し、殺意と憤怒を剥き出しにした。例え悪人であっても基本的に自分より弱い者の命を奪うことはしないが、悟空が一対一の戦いで相手に対する殺意を見せたのはこの一件から始まるピッコロ大魔王との戦いのみ。ただしベジータ、フリーザ、セル、純粋の魔人ブウなど、地球や宇宙にとって危険な存在と判断し、追いつめられた際は相手の殺害も止む無しという態度を取っている。そのため、ナメック星では同様にクリリンを殺害したフリーザに対して「気は済んだ」と見逃そうとしており、復活したフリーザが地球に襲来した際にも「反省していないようだからやっつけてやろうと思った」という趣旨の発言をトランクスにしている。また劇場版『ドラゴンボールZ 復活の「F」』でも一時的だが超サイヤ人ゴッド超サイヤ人でも苦戦するほどパワーアップしたゴールデンフリーザに対してもデメリットの多さから「これ以上戦っても無駄だ」ととどめを刺さず見逃そうとした。

戦いへの姿勢が時期に応じて変化しており、多くの場合は私闘に関しては一対一を望むが、地球、ひいては宇宙全体を巻き込む大敵との闘いでは（本意ではないにせよ）総力戦も厭わない。怒りに目覚めて覚醒した悟飯がセルを追い詰めた際に、早くにとどめを刺すよう忠告する描写がある。鳥山明は「こっちは多人数なのに、敵は1人で卑怯。一対一で闘いたかったというのが、悟空の本音じゃないでしょうか」と語っている。

鳥山は「悟空はある意味、本当に誰かを助けたいなら手を組んで戦えば助けられるのに、という場面でも戦いにこだわるという、真にいいやつじゃないところや健全さを欠いた部分が好きですね。何も邪念がなく、ただ強くなりたいだけという部分が描いてて面白いですね。結果的には人々を助けるけど、純粋がために何かを犠牲にしてでも勝ちたいという、助けたい一心で戦うわけじゃないところが好き。戦いたいから戦うだけで、実はあんまり健全じゃないんです」「悟空に友情は無いです。たまたま友情になっている感じです。意識せずに描いてたまたまそうなったらいいなっていう感じです」と言っている。

ラディッツ戦後、悟飯がピッコロに「お父さんから修行を教えて貰いたい」という発言をした際、ピッコロは悟空を「他人に対する厳しさが全くなく、師匠にはまるで向かない」と評した。しかし、成長するにしたがって、父として、師としての威厳を身に付け、息子の悟飯や孫悟天、ウーブを指導することとなる。

幼い頃は股間を軽く叩くこと（俗称「パンパン」）によってのみ、その人の性別を判別し、当初は「男女」の違いさえ理解していなかった。しかし、その後は男女の区別がつくようになったようで、ウパを男だと判断できていた。結婚する際も、チチに「ヨメ」と言われても何のことか分からず、食べ物のことだと思っていた。大人になってからは一般常識程度は身に付けたようで、クリリンと結婚した人造人間18号との間に子供がいることに対し、「ロボットなのに子供ができるのか」と驚いていたり、連載終盤になるとへそを曲げた老界王神のスケベな本性を見抜き、ドラゴンボールの使用や悟飯の潜在能力開放をするため、ビーデルやブルマに色仕掛けをさせて懐柔しようとしたこともある。なお、これは悟飯やベジータに猛抗議され未然に終わった。

元々恋愛や女性には興味がなく、鳥山明は「チチや悟飯などの家族も仲間の一人という感覚しかないかもしれない」と語っている。しかし、妻のチチに対する感情表現も、あまり表立っては描かれていないが、二人の子供をもうけていることや、アニメではチチに抱きつかれて照れる描写も何度かあるなど、女性として意識している。また、人造人間編ではチチを自分の妻・家族として大切にしていることが垣間見える描写もいくつか描かれた。仕事らしい仕事をしていないために収入がないこともあってチチに対する立場は弱いらしく、チチが悟空に強く出ることはあっても逆はほとんどない。また、フリーザ戦後に悟空が帰ってこない理由を亀仙人に「嫁さんが怖いから」と推測されたり、前述の老界王神を懐柔する際にベジータから「人の妻（ブルマ）ではなく自分の妻でやればいいだろ」と抗議されたところ「（老界王神が喜ぶような）ピチピチじゃないし殺されてしまう」と答えている。

美的感覚は他の登場人物とは異なっている描写が作中で何度かある。どのような異形の敵が現れても「変な奴だなあ…」で済ませることが多い。女性の美醜についても亀仙人に教えてもらうまでよくわかっていなかった。フュージョンを初めて披露した時は他の登場人物が格好悪いと思っていたのに対し一人だけそう思っておらず、ピッコロからベジータがもし生きていてもしてくれなかったと指摘されたときは理由がわからず不思議がっていた。また、ベジータに対してブウの体内でフュージョンを提案してはっきりと断られた時、『Z』275話では「そんなに格好悪いかなあ」と発言したことがある。『超』では、ゴクウブラックの名前を聞いた時に自分より格好良いと発言したことがある。アニメでは悟飯のグレートサイヤマンの格好について主に次回予告で「変てこな格好」と突っ込んでいた。しかし一方でチチはグレートサイヤマンの格好を絶賛する悟飯のセンスを「父さんにそっくり」と評している。

幼い頃の悟空は世間知らずであり、ブルマが人語を解すプテラノドンに襲われた時も慌てようとせずに平然としており、ブルマに「助けて」と言われるまでは助ける気は全くなかったようである。どれだけ恐ろしい怪物であろうとも、驚くような姿はなく、ポカンとしていた。

『テレビアニメ完全ガイド「DRAGONBALL」〜天下一伝説〜』に掲載されている2004年に行われた関係者座談会では、悟空を演じた声優の野沢雅子が悟空のその後について「私ね、じつは『ドラゴンボール』が完結した作品だとは思えないんです。今も悟空はどこかで修行してるんじゃないか、そんな気がしてるんですよ」と見解を述べると、原作者の鳥山明も「悟空は絶えず強さを追い求めてるんだと思います。だから今もウーブと修行していると思いますよ、僕も」と発言している。

本編では2度死亡している。1度目はラディッツを倒すために羽交い絞めにしたところをピッコロの魔貫光殺砲でもろとも撃ち抜かせたことによるもの、2度目は孫悟飯に追い詰められた末に地球を道連れに自爆しようとしたセルを阻止（瞬間移動を使って界王星へ跳躍。地球への損害は防ぐが、自らは爆発に巻き込まれて消滅）したためで、いずれも悟飯を守るため、地球に迫る重大な危機を回避するため自ら判断した結果である。2度目に死亡した際に、仲間たちは悟空の蘇生を神龍に頼むも、かつてブルマから「悟空が悪者を引き寄せる」と指摘されたことに鑑みて、あの世から仲間たちに対して「生き返らせてくれなくていい」と語りかけた。しかし、明朗な口調で死んだことのメリット（年を取らずに済むし、まだ見ぬ先達や異界の戦士と手合わせできる）を語るなどしたために、クリリンから「あまり悲しくない」と言われた。しかし、その後すぐに「やっぱり悟空がいないとさびしいや」と本音を吐露している。未来のトランクスが未来へ帰還する際、悟空の仲間たちは悟空の死を追悼して喪服や喪章を着用していた。

魔人ブウ編では、天下一武道会に参加するために占いババの力を借りて、「死んだ人間は1日だけ現世に行くことができる」という掟を利用して一時的に帰還した。しかし魔人ブウの出現に際し、地球の未来を自らの息子・悟天とベジータの息子・トランクスに託すべくふたりにフュージョンを伝授するとあの世に帰る。のちに老界王神の命を譲り受けて再び生き返り、ブウとの最後の戦いに挑んだ。

未来からやってきたトランクスの世界では人造人間戦前に侵されたウイルス性の心臓病で死亡しており、パラレルワールドのアナザーストーリー『ドラゴンボールZ 絶望への反抗!!残された超戦士・悟飯とトランクス』では仲間たちが見守る中でパオズ山の自宅で息を引き取る様子が描かれた。

本編で明かされていない年齢は『DRAGON BALL 超エキサイティングガイド ストーリー編』より。

ここまでの詳細なエピソードが本編で語られることはなかった。

年代は明確にされていないが、上記や破壊神ビルス編の原作である『神と神』での年代設定、および宇宙サバイバル編でベジータとブルマの娘であるブラが誕生したことを踏まえると、以下の内容はエイジ778からエイジ780の間の出来事になる。

ただし『ドラゴンボール超 ブロリー』では、ブラの年齢から逆算すると48歳程度になるはずのベジータが、本編の41年前に誕生したことになっているため、従来の設定とは年代が一致しない。

魔人ブウ戦から数年後、悟飯とビーデルが結婚した頃にはチチとセルゲーム前に交わした約束通り働いており、トラクターを運転し畑仕事をしている。親戚関係になったサタンから、彼が世界平和大賞を受賞した際に受け取った1億ゼニーをもらい、そのお金をチチに渡したことにより北の界王のもとに修行に行く許可をもらう。界王星での修行中、ブルマの誕生日パーティーのことを思い出すも元々パーティーが苦手だと話し、ビルスのことを隠す界王の様子が気になるため行くのをやめた。しかしその後超サイヤ人ゴッドを探しに来たビルスと戦うことになり、超サイヤ人3になっても敵わず、たった2発の攻撃で重傷を負う。ビルスが地球へと飛び去った後、界王たちから止められながらも仲間たちのことを心配するなど劇場版『ドラゴンボールZ 神と神』以上に仲間思いな部分が出ていた。仙豆で全快して一度は界王に地球に行くなと言われるも隙を見て地球に瞬間移動し、遠くから仲間たちやビルスの様子を眺めていたが、いよいよビルスが地球を破壊しようとしたのでそれを止めるため、みんなの前に姿を現した。ブルマがビンゴ大会の景品として集めていたドラゴンボールを使って神龍を呼び出して超サイヤ人ゴッドを作り出す方法を知り、悟飯、悟天、ベジータ、トランクス、ビーデル（お腹に宿したパン）の5人の協力もあり超サイヤ人ゴッドへと変化する。超サイヤ人ゴッドになって善戦するも、結局はビルスには敵わなかったが、ビルスが悟空や地球を気に入ったことで難を逃れた。

パンが生まれた後は仕方なく仕事を再開していたが、ベジータがウイスのもとで修行していることを知ると、自分も修行してもらおうとチチの目を盗んで強引にウイスについて行く。ウイスから「自分についてきて良かったのか?」と聞かれた際、「チチならわかってくれる」と答え、夫婦としての信頼を見せていた。ウイスの下での修業の際に新しいデザインの道着を新調している。この道着はベジータの新型戦闘服と共に、ブルマの指令によってカプセルコーポレーションの開発部が特殊な生地で作成したもので、ウイスから受け取った。左胸には組み手の最中、気付かぬうちに落書きされたウイスのサインが描かれている。

ウイスに神の次元の力を完全に制御する方法を教わったことで「超サイヤ人ゴッド超サイヤ人（超サイヤ人ブルー）」に変身できるようになった。ブルマから復活したフリーザが地球を襲っていることを知らされ、さらに重傷を負っていた悟飯の気を感じて瞬間移動で地球に帰還し、ゴールデンフリーザになったフリーザと激突する。最初こそ苦戦していたもののフリーザの弱点を見抜いて形勢逆転し、帰るよう忠告する。しかし超サイヤ人ゴッド超サイヤ人（超サイヤ人ブルー）の変身を解いた途端、隠れていたフリーザの部下のソルベによる光線で重傷を負い、ピンチに追い込まれたところをベジータに救われる。追いつめられたフリーザは悟空の仲間たちごと地球を破壊し、フリーザに情けをかけたことを後悔するが、ウイスの計らいで地球が破壊される前の時間を戻してもらい、甘さを捨てた全力のかめはめ波でフリーザを地獄へ送り返した。

ベジータと共にウイスとビルスの元に戻り、修行を行っていた。そこに破壊神シャンパとヴァドスが現れ、「破壊神選抜格闘試合」を提案され、悟空は喜んで出場を決める。団体戦であるためチームメイトとしてブウとピッコロをスカウトした後でベジータと共に精神と時の部屋で3日（3年間）修業し、破壊神選抜格闘試合に出場。1番手として出場し、初戦のボタモ戦では攻撃が通用せず苦戦したが、足払いしてボタモを転ばせた後、場外に背負い投げして勝利。続くフロストとの戦いでは超サイヤ人になって圧倒したが、毒針を受けて意識がもうろうとして場外負けを喫する。後にフロストの毒針が不正であることが発覚したため、復帰が認められた。

ヒットとの戦いでは、0.1秒の時とばしの能力を攻略した後で超サイヤ人ブルーに変身しヒットを圧倒するが、ヒットも戦いの中で成長したことで追い詰められる。本来はビルスとの再戦で使う予定だった超サイヤ人ブルーでの界王拳を使用。界王拳を10倍に引き上げヒットと互角以上に戦うが、ヒットは殺し屋だから、殺しの技を使わないと本気を出せないことに気付き、ビルスにルールの撤廃を提案する。ビルスとシャンパが揉めている間に、ヒットに「また再戦しようぜ」と言い、自ら場外に降りた。この後全王と知り合い、全宇宙格闘試合を提案する。

ベジータから最初から本気で戦わない悪い癖があると指摘されているが、これに関して本人は「超サイヤ人ブルーはエネルギーの消費が激しいから」と語っている。

超サイヤ人ブルーで界王拳を使った影響で遅発性乱気症にかかり、一時期修行を辞め、ピッコロたちと共に孫のパンの面倒を見ていた。遅発性乱気症が治った後は界王星で修行していたが、複製ベジータの気を感じてポトフ星に駆けつける。超サイヤ人ブルーに変身した複製ベジータと互角に戦っていたが、モナカが超人水の核を踏んで複製が苦しんだ隙を見てかめはめ波で仕留め、ベジータを救った。

再びベジータと共にウイスの元で修行していたが、ブルマから未来の世界からトランクスが来たと聞いて驚き、ベジータ、ウイス、ビルスと共に地球に帰還。仙豆をトランクスにあげたが、ゴクウブラックと間違えられ殴られそうになる。誤解が解けてブラックの事情を知るが、突然ブラックが現代に現れ超サイヤ人2で応戦。ブラックが時空の歪みで未来に引き込まれたため、決着は着かなかった。

ビルス、ウイスと共に第10宇宙に向かい、ブラックと同じ気を持つ界王神見習いのザマスと手合わせをするが、このことによってザマスは悟空の強さを危険視する。

その後ベジータ、トランクスと共に未来に行きブラックと再戦するが、ブラックは超サイヤ人ロゼに変身。さらに超ドラゴンボールによって不死身になったザマスも加勢。ブラックの黒いかめはめ波を受けて敗北。マイによって現代に敗走させられた。二度目に未来に来た時にブラックの正体を聞き、さらにチチと悟天がブラックに殺されたことを知り激昂しブラックを攻撃したが、ブラックとザマスを倒せず重傷を負い、現代に再び敗走する。現代に戻り不死身のザマスを倒す方法としてピッコロから「魔封波」の使用を提案され、亀仙人の下を訪れ魔封波を習得する。

しかし悟空自身は魔封波を使うことなくザマスと応戦。代わりにトランクスがザマスに対して使用するが、悟空が封印の札を忘れてしまったために封印に失敗する。漫画版では魔封波で体力を使ったため超サイヤ人ブルーでは体が持たず超サイヤ人ゴッドになって戦うが、それでもザマスを圧倒し追い詰める。

合体ザマスとの戦いではかめはめ波と界王拳で応戦したが、背中の光輪を壊すのがやっとだった。そこで未来に駆けつけた界王神からポタラをもらい、ベジットになって戦う。ファイナルかめはめ波で止めを刺そうとしたが合体が解け、さらにトランクスによって止めを刺されたザマスが霧になって生き延びても超サイヤ人ブルーに変身することが不可能になる。成す術がなくなり未来世界の全王を呼び出すが、全王が未来世界の消滅を始めたため、タイムマシンで現代に帰還。その後未来世界の全王を連れて、現代の全王に友達として紹介した。

その後ウイスを通じて自分自身でヒットに暗殺を依頼し、本気を出したヒットと戦う。

平和な日常を送っていたが、強盗との戦いで右腕に擦り傷ができ、修行不足を痛感。ウイスのもとで修行するが、ビルスの一言で全王との間に全宇宙格闘試合の開催を約束していたことを思い出し、全王のもとに行き開催を要望するも全王が宇宙が多すぎるから減らそうと考えていることは知らずに承諾を得てしまい、二人の全王と大神官が話し合いで決めた負けた宇宙は即消滅させられるというルールに驚き、全王に宇宙消滅はなしにしてもらうよう頼もうとするもビルスたちに機嫌を損ねるからやめろと止められる。このことで責任を感じ、未来の全王が悟空たちの実力を見るために全覧試合のメンバーに悟飯とブウを加えて第9宇宙の戦士と試合をする。第3試合ではベルガモと対戦し、彼の策略によって宇宙消滅のルールで冷静さを失った神々に批判されてしまうが、それでもなお気にせずにベルガモとの戦いを続ける。彼の能力の前に一度は苦戦するが、その能力を使用した際の弱点を見抜いた上で更なる機転を利かし、最終的には超サイヤ人ブルーでの界王拳を使用したかめはめ波によって勝利する。

勝利後は全宇宙の界王神たちの前で宣戦布告し、それを聞いていた第11宇宙の戦士であるトッポから戦いを挑まれる。お互いが本気を出して戦ったが、どちらかが死んでしまうという危険から大神官によって戦いを中断される。その後トッポから、灰色のジレンというさらに強い存在がいると聞く。

地球に帰還した後は力の大会に出場する仲間探しに明け暮れる。その最中に人造人間17号の居場所を聞くために神様の神殿に寄って、そこで17号がいる島の近くに魔人ブウの生まれ変わりであるウーブが住んでいることを知り、いずれ力の使い方を教えることを決める。天津飯と亀仙人をメンバーに加えて出場選手を確定させた後は悟飯と対決して力を確かめ合い、悟飯を第7宇宙チームのリーダーに指名する。その後、メンバーの一人として数えていたブウが休眠してしまい、代役としてフリーザを加えることを決意。閻魔大王のもとへ瞬間移動し地獄に送り届けてもらい、フリーザと対面し力の大会で第7宇宙が勝利したらドラゴンボールで甦らせるという条件をのみメンバー入りを承諾させる。

力の大会では、単独で第4宇宙の代表戦士ニンクを、続いて単独で第9宇宙の代表戦士チャッピルとコンフリーおよび、ベジータとの共闘でトリオ・デ・デンジャーズを、次に単独で第6宇宙の代表戦士カリフラとケールを、第2宇宙の代表戦士ザーロインとラバンラ、ザーブトを、第7宇宙戦士全員で第3宇宙の合体戦士アニラーザを倒したが、第11宇宙の代表戦士ジレンとの対戦では死闘の末にフリーザと協力してジレン共々場外へ落ちて脱落した。それでも17号が生き残ったことで第7宇宙の優勝で終わらせることに成功し、大会終了後は更なる強さを求めてベジータと共に再び修業を始める。

漫画版では亀仙人の助言によって身勝手の極意のきっかけを掴み、ジレンとの対決を通じて会得する。しかし、完全に使いこなしたわけではないため解除され危機に陥り、ベジータと共闘し、17号やフリーザの作戦があったため勝利した。そして、ベジータと共に修業を始めるが、魔人ブウの件でサタンから連絡が入り、銀河パトロール隊に連れ去られてしまう。

神殿にてウーブの卒業試験終了後、ピラフ一味の手により究極ドラゴンボールの力で12歳の子供の姿になってしまうものの、本人はあまり気にしていない。ブルマからは「懐かしい姿」、地獄に現れたセルとフリーザからは「可愛くなった」と嫌味で評されていた。今作では、『Z』と比べると肌が少々黒くなっている。体が小さいのが原因で瞬間移動ができなかったり、超サイヤ人3の変身時間が急激に減退したりしたが、のちに超サイヤ人4へ変身することにより克服される。子供の身体のときは大人の時より性格が子供っぽくなっている部分もある。悟空いわくブウ以上の強さであるリルド将軍第一形態と互角に戦ったり、地獄のセルやフリーザと同時に闘ってあしらうなど戦闘力の減少自体は無い様子。ベビーの全宇宙ツフル化計画を阻止するため、以前、地球の神様により二度と生えなくされた尻尾を、さらなる潜在能力を引き出すため再び生やすことを老界王神が思いつく。自然と尻尾が生えるのを促すため、巨大な石臼でコーヒー豆を轢かせる修行を行ったが、時間が無いためスー五郎が変化した大きなやっとこを使い、老界王神らの力を借りて生えかけの尻尾を無理矢理引っ張り出すことにより再び生やすことに成功。生えた尻尾と満月状態の地球により超サイヤ人4へと変身する。超サイヤ人に変身した際、尻尾を覆う毛は髪などと同様、金色に光っている。その後、超17号や邪悪龍との闘いを経て、ドラゴンボールの無い世界で人々が強く生きていけることを願いつつ、神龍の背中でドラゴンボールを吸収したあと姿を消し、神龍、ドラゴンボールと共に、けして人の辿り着けないところへ旅立つ。なお、第63話で一星龍の攻撃を受け深い穴の底に沈むが、そこからは、それまでと違い、どんな攻撃も寄せ付けないオーラのようなものを纏っている。

100年後には孫悟空Jr.と呼ばれる悟空と同名の人物が子孫として登場している。また、地球のヒーローとされているミスター・サタンと共に、天下一武道会で数々の名勝負を繰り広げた選手として悟空の巨大な像が天下一武道会の会場に建てられている。100年後が舞台になったテレビスペシャルのエピソードでは、パンの病気を治すためにパオズ山にやってきた悟空Jr.の前に悟空が登場して会話を交わした後に姿を消しており、最終話では、悟空Jr.とベジータの子孫による天下一武道会での試合を大人の姿となり見物し、会場内を歩いてから空へと去っている。また、この時代にはドラゴンボールも存在していた。

悟空が子供になり、それに伴い瞬間移動も使えなくなったのは、次世代の子供であるパンたちの物語に、悟空をどう絡ませるかを考えたとき、本作の段階で孫悟空はすでに50歳代となり、強くなりすぎて成長を描くことが難しかったことと、あえて悟空を子供に戻して様々な制限を設けたほうがドラゴンボール探しで宇宙を旅する冒険の幅も膨らむだろうという理由から。

悟空が結局どうなったのかについては、明言はされていない。ベジータ、ピッコロ、亀仙人は何かを察していたようだが、作中で語られることはなかった。悟空は生きているのか死んでいるのかわからないというイメージのラストシーンは『ドラゴンボールGT』を立ち上げた時から決められており、「あったけえな…神龍の背中」という台詞は、かなり以前の段階から発案され、最終話のために暖められていた。脚本担当の前川は一星龍の攻撃で深い穴の底に沈んでからのことについて「そこで死んだのかもしれないし、そうでない別のものになったのかも知れない。その判断は、ご覧になられた皆さんの想像に、おまかせします」とコメントしている。また、ベジータだけが唯一その行き先に気付いていると語っており、「私の勝手な想像では、もしかしたらチチのところにだけは、たまにフラっと姿を見せに来ているかも知れない」とコメントしている。

劇場版20作品に全てに登場。仲間たちが倒れた後にボス格の敵キャラクターと戦い勝利する役回りが多いが、悟空が死亡している作品では、息子である悟飯、悟天を激励したり、全く本筋に絡まない作品もある。

Z劇場版1作目『ドラゴンボールZ』では悟飯を助けるためガーリック城へと駆けつける。ジンジャー、ニッキーを倒し、ピッコロとともにガーリックJr.と戦った。

Z劇場版2作目『この世で一番強いヤツ』では、「この世で一番強いヤツ」としてDr.ウィローに狙われる。バイオ戦士3人を倒すも、洗脳されたピッコロと戦うこととなる。最後は地球の人々の力で生み出した元気玉でDr.ウィローが放ったエネルギー波を貫き、ウィローを撃破した。

Z劇場版3作目『地球まるごと超決戦』では、ターレス軍団を実質1人で撃破するが、神精樹の実を食べたターレスに追い詰められ、1度は元気玉を破られてしまう。しかし、神精樹から気を集めた元気玉でターレスのエネルギー波を押し返し勝利する。

Z劇場版4作目『超サイヤ人だ孫悟空』では、冒頭でクリリンとともにスラッグ軍団の宇宙船の軌道をそらそうと試みるも失敗する。その後、クリリンとともに悟飯、ピッコロのもとに駆けつけ、アンギラとメダマッチャを倒し、一時的に疑似超サイヤ人に変身してスラッグを追い詰めるが、巨大化したスラッグの攻撃で力尽きてしまう。その後ピッコロからパワーを与えられて形勢逆転し、スラッグの胴体を貫いて追い詰め、最後は太陽の気を集めた元気玉でスラッグを消滅させた。

Z劇場版5作目『とびっきりの最強対最強』では、クウラの攻撃から悟飯を庇って負傷してしまう。仙豆によって復活してクウラと戦うも、最終形態のクウラに追い詰められる。だが、超サイヤ人に変身したことで形勢を逆転させた。劣勢を悟り、地球ごと悟空を消滅させようと放ったクウラのエネルギー弾を悟空はすんでのところでかめはめ波で押し返し、逆にクウラを太陽まで吹き飛ばし勝利した。

Z劇場版6作目『激突!!100億パワーの戦士たち』では、ビッグゲテスターを新ナメック星に寄生させたメタルクウラと戦う。劣勢を強いられる悟空だったが、途中でベジータが参戦。同時攻撃でメタルクウラを撃破するが、直後に現れた無数のメタルクウラには及ばず力尽きてしまう。ビッグゲテスター内に潜むクウラの本体にエネルギーを奪われるが、逆に大量のエネルギーを送ることでクウラにダメージを与えた。最後はベジータの援護によって気弾を放ち、悟空はメタルクウラ本体を消滅させた。

Z劇場版7作目『極限バトル!!三大超サイヤ人』では、人造人間13号と戦う。ベジータ、トランクスも参戦し人造人間14号、15号を撃破。14号、15号のパーツを取り込み大幅にパワーアップした13号に圧倒されるが、悟空は仲間たちの援護によって元気玉を完成させる。最後は超サイヤ人の状態で元気玉を吸収し、そのパワーを用いて合体13号の胴体を拳で貫き撃破した。

Z劇場版8作目『燃えつきろ!!熱戦・烈戦・超激戦』では、赤子時代での因縁からブロリーに執拗に狙われる。ブロリーの力に圧倒されるが、悟飯、ピッコロ、トランクス、ベジータの力を集めてパワーアップし、拳の一撃でブロリーの腹部を貫き勝利した。

Z劇場版9作目『銀河ギリギリ!!ぶっちぎりの凄い奴』では、あの世から天下一大武道大会を観戦。その後、銀河戦士ボージャック一味に追い詰められる悟飯を見かねて、死んでいるにもかかわらず瞬間移動で駆けつけ、ボージャックを殴り飛ばし、悟飯を叱咤激励した。界王にルール違反を謝る悟空だが、界王はなにも見なかったとして不問となった。

Z劇場版10作目『危険なふたり!超戦士はねむれない』では、ドラゴンボールの力で現れた幻として登場。悟飯と悟天を叱咤激励して、自らも超サイヤ人に変身してかめはめ波を放ち、親子3人でブロリーを倒した。その後は悟飯たちの前から姿を消す。

Z劇場版11作目『超戦士撃破!!勝つのはオレだ』ではラストのみ登場。界王のもとで食事中にあの世で暴れているブロリーを退治に行くように言われていた。

Z劇場版12作目『復活のフュージョン!!悟空とベジータ』では、この世とあの世を混乱させるジャネンバと戦う。超サイヤ人3となって1度はジャネンバを沈黙させるも、変身によって強化されたジャネンバに追い詰められる。最後はベジータとフュージョンしてゴジータとなり、ジャネンバを浄化した。

Z劇場版13作目『龍拳爆発!!悟空がやらねば誰がやる』では、復活したヒルデガーンと戦う。仲間たちが次々と倒される中、ヒルデガーンが攻撃をしかける瞬間に実体化するという特徴を見抜き、超サイヤ人3の状態で放った新技「龍拳」でヒルデガーンを消滅させた。

Z劇場版14作目『神と神』では、超サイヤ人3で破壊神ビルスに挑むがデコピンと手刀の二撃で完敗。仲間たちの協力で、超サイヤ人ゴッドとなって再戦を挑み善戦するが、再度敗北する。だがその高い実力は認められた。ビルス戦後の晩、ベジータとブルマを冷やかしたり、仲間がビルスに襲われているのを知りながらも隠れて様子を見ていたことをピッコロに暴露され、ブルマに往復ビンタを浴びせられるなど散々な目にあった。

Z劇場版15作目『復活の「F」』では、ベジータと共にウイスからの修行を受ける。その後、復活したフリーザと対決し、超サイヤ人ゴッドを超えた「超サイヤ人ゴッド超サイヤ人」に変身、再びフリーザを地獄に送り返すことに成功した。

超劇場版1作目『ブロリー』では、当初悟空とベジータがそれぞれブロリーと1対1の壮絶な闘いを繰り広げていたが、フリーザに殺害されたパラガスを見たブロリーが悲しみと怒りにより超サイヤ人に覚醒し暴走、1対1にこだわっている場合ではないことを感じた悟空とベジータは、ブロリーの暴走を止めるために共闘して挑むが歯が立たずベジータを連れて瞬間移動でピッコロの元へ一旦戦線離脱。ブロリーの暴走を止めることができないと判断した悟空はフュージョンの使用をベジータに提案する。しかしベジータからは当初拒否されていたものの、彼の家族らも消滅されかねないこの危機を乗り越えるため、結果的にフュージョンすることを承諾。何度か失敗しつつも遂にフュージョンを会得した悟空とベジータは合体戦士ゴジータへと変身を遂げ再び戦地に戻り、何とか持ちこたえていたフリーザに代わりブロリーに再度最終決戦を挑む。

お台場冒険王2004『両さん・悟空・ルフィの球体パニックアドベンチャーリターンズ』では、『ONE PIECE』の主人公モンキー・D・ルフィ、『こちら葛飾区亀有公園前派出所』の主人公の両津勘吉と競演し、ルフィと共闘して復活したハイパーエネルとなったエネルと戦い、当初は自然系（ロギア）であるゴロゴロの実に苦戦するも超サイヤ人2に変身し、金斗雲に乗ったルフィとの合体技『ゴムゴムのかめはめ波』で勝利する。その後、ドラゴンボールを集めてくるように事前に仲間に頼んでおいたため、神龍の力でエネルによって破壊されたお台場を元に戻すことに成功した。

『ドラゴンボール オッス!帰ってきた孫悟空と仲間たち!!』では、魔人ブウとの戦いから2年後に開かれたサタンのパーティで家族や仲間たちと共に楽しむ中、ベジータの弟ターブルを追ってアボとカドが現れたため、瞬間移動で戦いを希望する者を畑に連れて行きくじ引きで選ぶことを提案する。その後、悟天とトランクスが戦うことになり、その最中にアボとカドが合体して暴れ回った時かめはめ波を撃って懲らしめ、彼らと和解し、サタンのパーティーで自分が作ったよかったね大根をご馳走した。

『トリコ×ONE PIECE×ドラゴンボールZ 超コラボスペシャル!!』では仲間たちと共にレース「天下一食おう会」に出場し、『ONE PIECE』の主人公 モンキー・D・ルフィ、『トリコ』の主人公トリコと共に競争する。3人が同時に到着し、会場でバトルロイヤル形式で3人が戦うこととなるが、それぞれ3人の決め技で同時にリング落ちになってしまったため、優勝は一応リングに上がっていたミスター・サタンのものとなる。その後、全員で食事をしている最中に人のエネルギーを吸い取る伝説の魚アカミィが出現し、仲間たちのエネルギーを吸って巨大化し大暴れするが、3人の共闘でルフィとトリコのサポートもあり、元気玉と超サイヤ人3のかめはめ波で倒すことに成功した。

『ドラゴンボールZ 絶望への反抗!!残された超戦士・悟飯とトランクス』では、冒頭のシーンで心臓病で亡くなり、全員が集まって看取った。自然死ということもあり、この時系列では生き返っていない。

『ドラゴンボールZ たったひとりの最終決戦〜フリーザに挑んだZ戦士 孫悟空の父〜』では生まれたばかりの姿で登場し、戦闘力が低いため地球に送られ物語の最後に育ての親となる孫悟飯に拾われる。

『ドラゴンボールZ外伝 サイヤ人絶滅計画』では、地球中のデストロンガスの破壊を仲間たちと共に行い、フリーザたちゴースト戦士を倒し、暗黒星に旅立って黒幕のドクターライチーを倒す。その後ハッチヒャックが現れ、戦っているうちに弱点を見破って倒す。

『ドラゴンボールZ 集まれ!悟空ワールド』では、仲間と共にタイムマシンでこれまでの半生を振り返りながら同時にビデオ教材『てれびっこ』を使ってクイズを出した。帰還後は、完全体セルと戦い退却させた。

コスチュームの素材はコットン中心となっている。

鳥山明によれば、人数が多いとあまり喋らないキャラクターとのこと。ほかのキャラクターとの差別化のために、一匹狼風になるように心掛けられたという。また、鳥山は悟空について、「悟空は子育てに興味がない。父親としては完全に失格」、「悟空はただ強くなりたいだけで、他の本能はない感じ。だから興味のないことには本当に何の興味も示さない。きっと結婚も興味なかった」などと語っている。自分がひねくれた人間であるため、逆に純粋で無邪気なキャラクターを描きたくなる、とも語っている。連載終了直後のインタビューでは、描いていて一番わくわくするのは悪役が暴れている中、悟空を溜めて溜めて登場させるときであると述べている。また、鳥山は好きな5人の戦士として、クリリン、サタン、ベジータ、ピッコロと共に悟空の名を挙げており、「やっぱり一番のお気に入りは悟空」と答えており、一番好きなドラゴンボールのキャラクターについてコメントを求められた際も「作者としては当然、悟空」と答えている。鳥山によると、読み切り漫画『さちえちゃんグー!!』では「人間味を表現するのが嫌」で、「主人公のキャラは悟空みたいにしたかった」と語っている。

初代担当の鳥嶋和彦に「君の主人公は地味だね」と言われた鳥山は、「悟空を一番よく表してる言葉は『強くなりたい』っていうことで、それを前面に出した」と語っている。鳥山は、頭身が低いと戦いにくいのでバトルに特化させるために「悟空を大きくしないと、連載を続けられない」と主張して鳥嶋を心配させたが、読者の抗議の電話は全然なかったという。

孫悟飯じいちゃんが怪物に殺されたと悟空が思った理由について鳥山明は「怪物が出ることを、じいちゃんからよく聞かされており、家が壊され、じいちゃんが死んでいたため、そうに違いないと思った」と語っている。

鳥山いわく「いつも読者の意表をつきたいと考えているので、天下一武道会で悟空の優勝を望む葉書が多くて悟空の優勝をやめたことがある」と語っている。

鳥山は超サイヤ人になって悟空の目の形が変わったことを「通常のデザインの目だと微妙な目線が出にくく横が向きにいため、どうにか普通の、どこを見ているかわかりやすい目にしたかったというのもあった。最初に変身してフリーザを見上げるときの目はブルース・リーをイメージしていて、あのキッとこっちを睨んだ目に痺れたからフリーザ編はそれがやりたくて、悟空があの目をした時までが目標だったから自分の中ではフリーザ編はもう終わっていて、これから闘うのか、嫌だなぁと思ってました。いざ描いてみたら自分のイメージとちょっと違っていて、ブルース・リーのほうがかっこよかったなぁ、と思いましたけど」と証言している。

ナメック星編で超サイヤ人に変身後、フリーザとの会話でフリーザの殺戮行為について「罪の無い者を殺した」と指摘した際、フリーザが「サイヤ人は殺さなかったとでもいうのか」と反論して前述の言葉を返すが、悟空は「だから滅びた」「今度はこのオレがきさまを滅ぼす」と、悪は滅びるものだと示唆する発言をした。

単純な戦闘力では他の人物に劣ることもあるものの、戦闘センスは随一であり、互角の戦闘力であった天津飯やピッコロ大魔王に対しても優位に戦っている。界王のもとで修行したことで、元気玉を初めとする悟空しか用いることができない強力な技も体得している。アニメではゴテンクスとピッコロを吸収した形態のブウとも超サイヤ人3で少しだけ戦っており、劣勢を強いられたがブウからは実力を評価する発言を受けている。

ピッコロ大魔王編の時期に、「『Dr.スランプ』に登場する則巻アラレと悟空が戦ったらどっちが強いですか?」との質問に対し作者の鳥山は「アラレちゃんの方が強いんじゃないのかなあ」と返答している。

チチによれば、結婚以後「一度も働いたことがない、一銭も稼いだことがない」。人造人間編ではチチは悟空が悟飯を鍛える条件として悟空が働くことを提示し、悟空も約束したが、その後彼が死んでしまったためそれが報われることはなかった。もっとも、狩り・木材の調達など自給自足のための「働く」という行為は普通にしていたようである。このため、悟空一家は家も小さいなど決して裕福ではなかったようで、チチの父である牛魔王の蓄えを切り崩して生活してきたが、それも底をついてきた。原作では魔人ブウ編で生き返った後に悟空が働くようになったかについては触れられていないが、魔人ブウ編のその後を描いた『超』では平和になった世界でついに農業従事者として働かざるを得なくなったようで、トラクターや鍬などで土地を耕作する場面がある。ただし、ミスター・サタンから世界平和賞の報奨金である1億ゼニー（ブウの件に関する口止め料として）を贈られたことでチチの許しを得たため、界王のもとに修行へと旅立っていった。また、ブウ戦から約2年後を描いた特別アニメ『ドラゴンボール オッス!帰ってきた孫悟空と仲間たち!!』では、チチに言われてヨカッタネダイコンの畑を耕している。

ブルー将軍から自分を助けてくれたネズミを口に入れて救うシーンがあるが、『ネコマジンZ』では一家揃ってネズミが苦手な生物となっている。また、妻であるチチの説教は苦手としている。アニメではナメック星へ行く前、ビールを「苦い」と嫌がっていたが、ブウ戦後のブルマ家でのパーティではビールを飲んでいた。

原作ではセルゲーム前に家族を乗せてドライブをしている場面がある。また、単行本の表紙や各話の扉絵、一枚絵のイラストでは乗り物に乗車していることが多い。アニメでは、人造人間戦に向けて修行している時にチチに急かされ、ピッコロとともにエアカー教習所に行かされている。教官から「そんな力があるのなら免許は必要ない」と言われ一度は失敗するも、その後チチが頼み込んで免許を取った（筆記試験はチチに徹夜で勉強させられた）。上記のエピソードより以前に公開された映画『ドラゴンボールZ 超サイヤ人だ孫悟空』のエンディングにおいてもクリリンを隣に乗せて車を運転している。

ラディッツの回想やアニメにおいては赤ん坊の姿も登場している。また、連載中に書かれた原作者である鳥山明自身のことを題材とした漫画では「いったいドラゴンボールはいつ終わるのか、この先どうなっていくのかは本当に僕自身も知らない。ひょっとしたら悟空も、こんなおじいさんになってしまうかもしれない」というコメントと一緒に老人の姿になった悟空も掲載されている。

ナメック星編の時期に行われた鳥山明の漫画全般を対象にしたキャラクター人気投票では第1位、セル戦時に行われた人気投票では第2位、魔人ブウ編時に行われた投票では第1位にランクインしている。

1994年のお正月特番スペシャルにおいて『ちびまる子ちゃん』の主人公・まる子と競演し、和服で登場した。劇場作品の紹介をしたほか、遅刻したり撮影中にジュースを飲んでいたりとマイペースなまる子を注意、フォローするなど大人びた行動が見られた。この時点では魔人ブウ編のため、頭上に天使の輪が付いている。

作中や関連書籍で判明している悟空の戦闘力。

原作で判明した戦闘力はギニュー戦の180000が最後であり、鳥山明は超サイヤ人に覚醒した悟空の戦闘力について「当時50倍の強さとされていたがちょっと大袈裟で、作者の気持ちとしては今までの10倍ぐらいの変化という感じで描いていたと思う」と語っている。書籍ではフリーザ戦以降の戦闘力は、もはや数値を推し測ることができないほどに跳ね上がっていると解説されている。その後も人造人間らに対抗するための精神と時の部屋での修行で、身体への負担もなく精神も落ち着けたまま超サイヤ人の力のすべてを引き出せるようになり、セル戦での死亡後もあの世で7年間修行を積んだことで、魔人ブウ編では超サイヤ人2へと覚醒し、更なる進化形態である超サイヤ人3への変身も可能とした。その後、原作の魔人ブウ編とエピローグの間を描いた劇場版『神と神』では超サイヤ人3をも遥かに上回る超サイヤ人ゴッドへ変身し破壊神ビルスと戦った。鳥山明は「超サイヤ人、2、3は超サイヤ人のパワーアップしたバリエーションに過ぎず、ビルスとの闘いの後、平常時と超サイヤ人(1)を極めたほうがレベルを上げられて体力の消耗も少ないと悟った悟空は、おそらくもう2や3に変身することはない」と語っている。『神と神』の続編である劇場版『復活の「F」』では、ウイスとの修行で超サイヤ人ゴッドの力をその身に取り込み、超サイヤ人ゴッドを超えた超サイヤ人ゴッド超サイヤ人（超サイヤ人ブルー）に変身できるようになった。以降は平常時と超サイヤ人、超サイヤ人ブルーを使い分けて戦うようになっている。

アニメ『ドクタースランプ』では少年期の姿で登場しており、最後のドラゴンボールを求めてペンギン村を訪れる。ドラゴンボールを拾ったアラレがワニに襲われそうになっている所を助ける形で対面し、自分にも負けない人間離れした強さやスピードのアラレを見て驚く。その直後、7つ目のドラゴンボールとドラゴンレーダーを落として、しかもレーダーが壊れたため、修理も兼ねて以降行動を共にする。しかし、レッドリボン軍も同時にボール集めに動いてペンギン村に潜入しており、アラレやガジラと共闘してブルー将軍とムラサキ曹長が指揮するレッドリボン軍と対決する。アラレたちと共闘してレッドリボン軍を倒し、ボールを何とか奪還することに成功するが、願いは結局ペンギン村の農夫が叶えてしまい、悟空はペンギン村を去る。また、4話目でアラレが千兵衛の発明品ホンモノマシーンで原作最終巻を実体化させたために大人の姿で登場し、魔人ブウと戦っていた。

『超こち亀』では両津勘吉に恐れをなしたフリーザが逃げ出したあとに、入れ違いでナメック星に到着。その場にいたベジータにフリーザの居場所を聞くが、勝手に宇宙船を着陸させたために両津に駐車違反だと注意される。

『ネコマジンZ』ではネコマジンZの師匠として登場。亀仙流の道着ではなく原作最終回付近に着ていた道着で登場している。修行の成果としてネコマジンと闘い、超サイヤ人に変身するが、結局はネコジャラシで彼を誘って勝利する。その後、彼に孫家に現れたネズミを退治してもらう。

『CROSS EPOCH』ではルフィとともに登場。舞空術が使えないルフィに筋斗雲を貸し出している。この作品ではオリジナルの服装で登場。ルフィとともに、かめはめ波とゴムゴムのバズーカの合わせ技でピラッパギーをノックアウトしている。

『銀河パトロール ジャコ』では最終話に登場。バーダックが身の危険を感じて、悟空を逃がすため盗んできた丸型ポッドに入れられて地球へ飛ばされる。地球では銀河パトロール隊員のジャコがサイヤ人である悟空を退治するために来ていたが、偶然ジャコに監視されていないタイミングで地球に落下したので命拾いした。はじめて地球に来たときは、裸の赤ん坊だったアニメと違って、戦闘服を着ていた。まだ保育器の中に入れられているような生まれて3年くらいの幼児だが暴れん坊で、孫悟飯と戦い「おそろしく強い」と言われ、一般人を殺しかねない戦闘力も発揮していた。その後、悟飯に育てられることになり、「空からやってきたから孫悟空」と名付けられる。単行本のおまけ漫画『DRAGON BALL－ 放たれた運命の子供』では地球に送られた経緯が描かれた。

原作の主人公であるため、ほとんどのシリーズで主役を務めており皆勤。『ドラゴンボールZ 強襲!サイヤ人』から『ドラゴンボールZIII 烈戦人造人間』までは、操作できる期間がゲーム序盤と中盤以降に限られ、出番自体は少ない。さらに、『ドラゴンボールZ 超サイヤ伝説』や『ドラゴンボールZ 悟空激闘伝』では、界王拳前提のゲームバランスであるため、素の戦闘力は仲間内でも低く設定されている。『ドラゴンボールZ 超武闘伝2』では主人公ではなく、ブロリーとともに隠しキャラクターとなっている。さらに「武闘伝モード」では、悟飯を主人公に選んで特定の条件を満たすことにより、最後に現れる隠しボスとして登場する。

『ドラゴンボールZ 超サイヤ伝説』や『ドラゴンボールZ 悟空飛翔伝』では、元気玉の使用には「元気を集めるのに時間がかかる」という原作の再現として、1ターンの行動回数を余分に消費したり、ターンを跨いで元気玉を完成させなければならない条件がある。その特徴はリアルタイムで対戦する『ドラゴンボールZ Sparking!』シリーズなどではさらに強調され、「オラに元気をわけてくれ！」、「元気玉準備」といった専用技が登場。重ねて使うことで元気玉の威力や範囲が強化される反面、一定時間無防備になってしまう欠点がある。

原作の物語を追体験できる『ドラゴンボールZ 超悟空伝 -突激編-』、『ドラゴンボールZ 超悟空伝 -覚醒編-』では悟空の視点から物語を読み解き、原作の選択とは異なる行動を取ることで物語全体の運命を左右するIFが発生する。『ドラゴンボールZ 舞空闘劇』ではほかのキャラクター主演のシナリオの都合上、序盤から退場するケースが多い。キャラクター性能は各種ゲームよって異なるが、基本的に標準以上のスタンダードなキャラクターに仕上げられることが多く、火力重視の仕様から技巧重視のテクニカルキャラクターまでと、キャラクター性能はさまざまである。

『絶望への反抗!!残された超戦士・悟飯とトランクス』のその後を描いた『ドラゴンボールZ 真武道会2』では、シナリオを進めると登場するが、本編に登場する過去から来た悟空とは異なり、超サイヤ人までしか変身できない。また作中までの間に、占いババの力を借りてこの世に戻ってきたことがある。

『ファミコンジャンプ 英雄列伝』では少年期、『ファミコンジャンプII 最強の7人』では青年期の悟空が操作可能キャラクターの一人として登場。『II』では最高レベルになると攻撃時に超サイヤ人になる。

『ジェイスターズ ビクトリーバーサス』では参戦キャラクターの一人として登場。体力が低く燃費も悪いが、実用性のあるコンボが多く、全キャラクター中で唯一攻撃被弾中にジャストガードが可能で反撃できる。

アーケードゲーム『ドラゴンボール ZENKAIバトルロイヤル』では、2015年時点で臨機応変に戦えて必殺技をチャージして強化できるノーマル状態の「孫悟空」、瞬間移動で距離を詰めて敵の横槍を受け難く奇襲もできる「超サイヤ人孫悟空」、時間制限がある代わりに非常に高性能な「超サイヤ人ゴッド孫悟空」、必殺技発動時にタイミング良くボタンを押せば技を強化できる｢超サイヤ人ゴッドSS孫悟空｣の4キャラクターが登場している。

プレイヤーとなるアバターキャラクターが原作に介入する『ドラゴンボール ゼノバース』では、プレイヤーと同じくもう一人の主人公として登場。善人・悪人を問わないトワの洗脳魔術が効かず、超サイヤ人ゴッドのパワーを吸収したことでドミグラの魔術すら退ける。また、ゴッドを吸収した時系列の後でも超サイヤ人2以降に変身している。DLCの「GT編」では超4ゴジータとなって主人公と共闘し、超一星龍、超17号、大猿ベビーを倒した。このためアニメ版とは違い生存している。

アーケードゲーム『ドラゴンボールヒーローズ』では、ストーリーテラーがトランクスであるのに対し、超サイヤ人の悟空がナビゲーターを担当する。

</doc>
<doc id="344179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344179" title="亀仙人">
亀仙人

亀仙人（かめせんにん）は、鳥山明の漫画『ドラゴンボール』およびそれを原作とするアニメに登場する架空の人物。アニメ版のオリジナルキャストは宮内幸平、『ドラゴンボールZ』288話からは増岡弘、劇場版『ドラゴンボール 最強への道』では愛川欽也、劇場版『ドラゴンボールZ 龍拳爆発!!悟空がやらねば誰がやる』、『ドラゴンボール改』、『ドラゴンボール超』では佐藤正治。実写映画『DRAGONBALL EVOLUTION』での配役はチョウ・ユンファ、吹き替えは磯部勉。

初登場は原作では其之三「悟空・海へ走る」、アニメでは『ドラゴンボール』第3話「亀仙人のキント雲」。

英語圏での名前はMaster Roshi。

武天老師（むてんろうし）と称される武術の達人にして、(孫悟空の育ての親の)孫悟飯や牛魔王、孫悟空、クリリン、ヤムチャらの師。占い師・占いババは実姉。身長165cm、体重44kg。血液型O型。スリーサイズはB73・W73・H73。エイジ430生まれで、年齢は319歳（初登場時）〜354歳（原作、『ドラゴンボールZ』終了時）。

禿頭にサングラスをかけた老人。名前の由来となった背負った大きな亀の甲羅がトレードマーク。私服としてアロハシャツを着ることも。仙人とはいうものの、外見からそれらしさを感じさせるものは長く伸びた白い顎鬚と手にしている杖くらいである。杖には特に名前は無く、鳥山明いわく「ただの杖」。

好きな食べ物は宅配ピザ。趣味は読書・テレビ鑑賞・インターネット（ともにAV系）、テレビゲーム、昼寝。好きな乗り物はエアワゴン。嫌いなものは男。一人称は「わし」。誕生日はいつもいつも誕生日。スカウターで計測した戦闘力は、ラディッツ襲来の直後で139（通常時）。

普段は南海の孤島のカメハウスで人語を理解するウミガメと暮らしている。一時はランチも一緒に住んでおり、後にクリリン一家と共に暮らす。姉の占いババとは180歳以上年が離れている。

前述の通り、武道家としては武術の神・「武天老師」と称されるほどの人物である。体内の潜在エネルギーを一気に放出する「かめはめ波」という大技を50年かけて編み出した。亀仙流のモットーは「よく動き、よく学び、よく遊び、よく食べて、よく休む。人生を面白おかしく張り切って過ごす」というウルトラハードな修行内容とは裏腹に実におおらかなもの。ピッコロ大魔王との戦いの後も自らを鍛え、武道とは「敵を倒すためではなく、己に負けないために励むもの」と掲げており、「ギャルにもてたい」というクリリンの不純な動機を改めさせると共に後々のサイヤ人やフリーザとの戦いでも悟空の基盤になっている。

弟子の指導方針は、身体の鍛錬のみならず、精神の鍛錬や初歩的とはいえ学習の時間も取るなど、立派な人間の育成、人格教育に主眼を置いたものである。特筆すべきは、重量負荷をかけることによって筋力・基礎体力を鍛える方法を取っていること。ただし、具体的な戦法や技などは教えていないようであり、クリリンは戦い方は教えてくれなかったと天下一武道会に初出場した時にぼやいていた。また、『ドラゴンボール超』では、悟空に修行を頼まれた時にいくつか自身の技を伝授しようとした事があり、弟子たちに教えてない技がある事を示唆する場面が描かれた。作中では常に20キロ、仕上げとして倍の40キロの亀の甲羅を背負わせて修行をこなすように命じており、「わしが亀仙人と呼ばれる訳が分かったか？」と発言している。

弟子たちは自己流の武術の型や独自の技を持つ者が多い。彼の弟子は、「亀仙流」と呼ばれ、胸と背中には白い〇の中に「亀」と書かれた山吹色の道着を着ている。なお、当時のアニメではセルアニメ用カラーのオレンジ系の色数が限られていたことに加え、鳥山明の描く微妙な色調の再現が難しかったため、できる限り原作の色味に近づける努力がなされ、道着の色は赤もしくは橙色となっている。道着のカラーは少林寺などの着物の色がモチーフで、鳥山明はアニメで赤色になっていたのが少し不満だったと語っている。アニメでは孫悟飯の台詞で山吹色と言われている。

ヤムチャの弁によれば、「亀仙人は滅多なことでは弟子を取らない」ということだが、悟空に限っては、見よう見まねでかめはめ波を放ち車を破壊したのを見て、亀仙人自ら声をかけてスカウトした。悟空たちは、後に亀仙人の元を離れ独自に技を磨くことになるが、自分を鍛えてくれた師匠への尊敬の念を込め、あえて亀仙流の道着を着用し続けていた。ただし、後に悟空は同デザインを採用しながらも、亀の文字がかかれていない道着を着用している。

古くは、孫悟飯や牛魔王も弟子入りしていた。また、牛魔王の娘・チチは、亀仙人本人に「（戦いぶりが）亀仙流に似ている」との印象を与えている。そのため、孫一家の武術に大きく影響を与えており、直接修行を受けていない孫悟飯や孫悟天、パンも亀仙流道着に似せた服で戦っている。

自身の師匠は、その昔自らの命と引き換えに、ピッコロ大魔王を魔封波で封じ込めた武術家「武泰斗」である。武術のライバルには、後の孫悟空の仲間・天津飯と餃子（チャオズ）の師匠である「鶴仙人」がいる。2人は、若い頃に共に武泰斗のもとで修行していた兄弟弟子であり、ピッコロ大魔王を封じ力尽きた武泰斗を看取っている。アニメでは、武泰斗が魔封波を会得する前のピッコロ大魔王との戦いで、正義の無力さに絶望した鶴仙人が、悪の道に走ったために袂を分かっている。また、亀仙人は、自分が武泰斗の一番弟子だと述べている。

若かりし頃の亀仙人については、原作ではピッコロ大魔王を封印して絶命した武泰斗を鶴仙人と共にその最期を看取るシーンのみが描かれた。ピッコロ大魔王が現れた30代の頃は亀仙人、鶴仙人共にサングラスは掛けておらず髪は剃っており、黒い道着を着ている。

また、カリン塔に登り、そこにいる仙猫・カリンの下で3年間修行していたことが劇中で判明している。カリンとの稽古をつけていた悟空が、寝ている隙を見て超聖水の入った壷を奪おうとしたのをやめた際にカリンは「亀仙人とは一味違う」と評している。

アニメでは初めてカリン塔を登った時のことを回想する場面や、悟空が武泰斗に師事していた頃の当時18歳だった亀仙人たちに出会うという、アニメオリジナルストーリーである第129話「時をかける悟空」などでもその姿が描かれている。このエピソードでは、神殿での修行の一環で神様によりタイムスリップさせられた悟空に対し、自己紹介で「脅威の亀ちゃん」と呼ばれていると語り、ファンファンという女性を巡り対立していた当時の鶴仙人（当時の亀仙人いわく「バカ鶴」）に瓦一枚割れないとバカにされたり、また彼の蹴りを喰らった際には腰が抜けたりしており、この時点ではまだ「武術の神」としての片鱗は見られない。これらのエピソードでの亀仙人はごく普通の若者といった感じで、髪はまだ生えていて黒く、当時からすでにサングラスを着用し、中国風の服を着た姿で登場した。第82話「暴れ怪獣イノシカチョウ」で亀仙人の自宅にあったアルバムに収録されていた当時の彼の写真を見てブルマは「いい男」と評している。この頃の一人称は「俺」だった。

アニメ『ドラゴンボール』102話「クリリンの死 恐ろしき陰謀!!」では原作同様の坊主姿で登場し、魔族たちが口から放ったエネルギー波を鶴仙人と協力した技で受け止め跳ね返して倒すも、ピッコロ大魔王に一撃でやられる回想シーンが描かれている。

物語開始の100年ほど前に海底でドラゴンボール（三星球）を拾い、首飾りにしていた。

弟子となった悟空とクリリンを第21回天下一武道会に出場させるが、強くなった弟子たちがもし優勝して、慢心して天狗にならぬようにという師匠としての想いから、トレードマークのサングラスを外し、超強力な接着剤を塗ったカツラを被って変装し、老武術家「ジャッキー・チュン」の名で自分も大会に出場。準決勝でクリリンを、決勝で苦戦はしたものの、悟空を破り優勝している。なお、この時の優勝賞金50万ゼニーのうち47万ゼニーが食事代（その大半が悟空）に消えた。

密かに修行し、さらに腕に磨きを掛けた上で3年後の第22回大会でも準決勝まで進出し、天津飯と闘うことになる。だがその試合やそれまでの弟子たちの試合を見る中で、次の世代にも強い人間が育っていることを確認し、同時に弟子たちが自分に驕るような器ではないと気づいた亀仙人には闘う理由は残っておらず、結果として自ら場外に降りるという形で棄権、ジャッキー・チュンとしての最後の試合を終えた。

対戦した天津飯は、この試合での亀仙人の実力を自身の師である「鶴仙人の上を行く」と評し、場外に降りた時も「まだ全力を出し切ってはいなかった」と感じている。対する亀仙人は試合後に「あのまま（場外に出ず試合を）続けていたら負けていたじゃろう」と天津飯の実力を認め、また大会終了後には「運も実力のうち」と、彼の優勝を称えている。

この試合と決勝戦で、桃白白のような殺し屋を目指していた天津飯に武道家としてまっとうな道を歩むきっかけを与え、餃子と共に2人を師である鶴仙人から離反させた。なお、23回大会は「もうおぬしら（弟子たち）には歯が立たん」という理由で出場を見送り、観客の一人として彼らの試合を観戦するにとどまった。またこの大会では「弟子のために正体を隠し出場する」という役割も、神様（カタッツの子）が担っている。

ジャッキー・チュンの正体が亀仙人だと知っているのは、天下一武道会の受付係とナムと天津飯（このうちナムと天津飯には亀仙人自らが出場理由を明かす）、鶴仙人だけである。しかし、そのスケベぶりからヤムチャに正体を見抜かれかけたことはあった。またアニメでは家系図を作り亀仙人の従兄弟とごまかしたこともあるが、後の人造人間編ではクリリン、ウーロンなど仲間全員が結局知ったような描写が会話の中であった。また、セルゲーム以降の天下一武道会ではジャッキー・チュンのことを覚えている観客がいた。

名前は映画俳優のジャッキー・チェンのもじりであり、同姓同名で実在するジャッキー・チュンから採ったものではない。

323歳。ピッコロ大魔王が再び地球上に蘇った際には、クリリンの仇討ちへと飛び出す悟空を止めようとするが、彼は無視してそのまま行ってしまった。そのため、ピッコロを消滅させるべく天津飯、餃子と行動を共にしてドラゴンボール集めを行う。死を覚悟でピッコロとの対決に臨む際、もし自分がピッコロの封印に失敗しても天津飯ならばいつか仇をとってくれることを信じ、睡眠ガスが入ったスプレーを吹きかけて彼を眠らせ、一人戦いに赴く。そして、かつて師匠である武泰斗がしたように自らの命と引き換えに電子ジャーで大魔王を封じ込めるべく魔封波を使用。だが、目測を誤って外し（アニメでは風圧で揺れて蓋が閉まり）失敗。封印することが出来ぬまま、体力を使い果たし死亡した。

ピッコロ大魔王戦直前に不老不死の水を飲んでいると語るも、その言葉は嘘であり、そのようなものなど存在しない（不老不死ではない）と告白している。

その後、悟空によってピッコロ大魔王は倒され、神龍も復活。ドラゴンボールで無事生き返ることとなった。

アニメ版では第23回天下一武道会に向けて修行するクリリンたちに「いつまでもワシの許にいては悟空には勝てん」と発言し、彼らを自立させた。

サイヤ人編や人造人間編では、インフレの進む戦闘力についていけず悟空らとの実力の差が拡大し、完全に戦いから離れ、「世界一と言われた時代が懐かしいわい」や、「武天老師と呼ばれたのも今は昔じゃ」などと、自分の無力さを嘆く姿が見られる。しかしサイヤ人編の終盤では悟空たちとベジータの決戦の場へ向かった際に気を感じる能力を見せ、セルゲームをテレビ観戦した際に、悟空がセルに勝利できないことを自覚の上で戦っていることに感づくという洞察力を見せた。魔人ブウ編では2度目の死を迎えているが、後にドラゴンボールにより生き返っている。

アニメでは18号を破壊しなかったことに責任を感じてセルと戦おうとしたクリリンを制止し「命を粗末にする者は、師匠のわしが許さん!」と叱咤した。魔人ブウ編では、サイヤ人編同様の気を感じる能力を見せている。

『ドラゴンボールZ 絶望への反抗!!残された超戦士・悟飯とトランクス』ではピッコロたちが人造人間に殺された後もウミガメ、プーアル、ウーロンとともに生存しており、潜水艦のラジオで人造人間の破壊行動を聞いて立ち上がろうとしたが、プーアルに無茶だと止められる。

劇場版では第1作『ドラゴンボール 神龍の伝説』から登場している。

『ドラゴンボールZ』以降はウーロンと並んでコメディキャラクターとしての出番が多いが、『ドラゴンボールZ この世で一番強いヤツ』と『ドラゴンボールZ 復活の「F」』では戦闘場面が描かれている。これは『Z』になってからは数少ない亀仙人が戦闘参加した作品である。

『ドラゴンボールZ 超サイヤ人だ孫悟空』では地球が絶体絶命の状況になっていたにもかかわらず、ストーリーの最初から最後まで寝ていた。これには、クリリンからも「あの境地にはとても達せない」と呆れられた。そして最後に起き「今日もいい天気じゃ」と言う場面で本作は締めくくっている。

『ドラゴンボールZ 激突!!100億パワーの戦士たち』では悟空たちとともに新ナメック星へ行く。そこで巨大な要塞が新ナメック星を覆った様子を「星と星がチュウしとるわい」と表現している。メタルクウラの配下であるロボット兵に対して拳を当てるも全く通用せず捕獲されてしまう。悟空たちの活躍によりビッグゲテスターの機能が停止し助かる。

『ドラゴンボールZ 燃えつきろ!!熱戦・烈戦・超激戦』では終始酔っ払っており、ブロリーに対してかめはめ波を放つのかと思いきや、ひょっとこ踊りを見せてウーロンにつまみ出されている。また、花見の際に何枚も重ねた皿を器用に回す芸を見せ、ブルマから「ただのジイさんじゃないわね」と言われている。ブロリーに宇宙船を壊された時には「花見の弁当を積みっぱなしじゃった」と呑気なことを言っていた。

『ドラゴンボールZ 銀河ギリギリ!!ぶっちぎりの凄い奴』では、天下一武道会会場での悟飯たちの活躍などは露知らず、試合観戦をするどころか女の子巡りを繰り返し、可愛い女の子3人組を見つけた際には常備しているサングラスをスカウターの如く調べて女の子を口説きに出て、ウーロンたちを呆れさせた。

『ドラゴンボールZ 龍拳爆発!!悟空がやらねば誰がやる』では、カプセルコーポレーションにて悟空たちと一緒にバーベキューしている時に登場。酔っ払っており、ビーデルにセクハラをしようとしたり（悟飯に止められる）、ブルマを年増女と呼んだためにふっ飛ばされている。

『ドラゴンボール 最強への道』では比較的原作に準じた経緯で登場するが、レッドリボン軍が登場することもあり、筋斗雲譲渡後の展開は大分異なる。かめはめ波でブルー大佐の艦隊を吹き飛ばすが全滅には至らず、その1発でエネルギーを使い切ってしまったためにそれ以上戦うことができなくなる。本作ではかめはめ波が本人が開発した技ではなく50年をかけて会得した技となっている。また、孫悟飯の師であったことは本人の口から語られているが武天老師の名は出てこない。

『ドラゴンボール オッス!帰ってきた孫悟空と仲間たち!!』にも登場し、サタン主催のパーティーに出席している。スケベぶりも健在であるため、ウーロンに「相変わらずスケベな爺さんだこと」と言われた。

『神と神』にも登場しており、ブルマの家の誕生パーティに出席している。プリンを奪われ激昂したビルスを抑止するよう他の仲間に促す。

『ドラゴンボールZ 復活の「F」』にも登場し、孫悟飯、ピッコロ、クリリン、天津飯、ジャコらと共にフリーザ軍と戦う。最大出力（マックスパワー）でかめはめ波を発射してフリーザ軍の兵を倒すなど、他の5人にも負けないほどの活躍を見せている。作者いわく「しょうがない、そんなにたくさんの敵が襲撃するなら久しぶりに暴れてやるか、という本人の心境です。その気になりさえすれば、もともとあれくらいは強いんです」とのこと。

ブルマの誕生パーティーや、第6宇宙との団体戦の観戦など要所要所で顔を出すなど、悟空らとの関係は続いている。

原作となる映画『復活の「F」』同様、孫悟飯らとフリーザ軍を迎え撃ち、原作映画より戦闘シーンは減っていたものの久々に前線で戦った。

不死身の肉体を持つザマスを討伐するため、ピッコロの提案から魔封波を習得したいと訪れた悟空に魔封波を伝授した。騒動後には、悟空とクリリンに依頼される形で自らの指導のもと、再び修行させている。

8つの宇宙からの代表戦士たちによるチーム対抗の武道大会「力の大会」に、自身らの宇宙の生き残りを賭けて第7宇宙代表の選抜戦士10名の内の1人として参戦する。名誉師範という名目で天津飯に呼ばれて彼が作った道場である「天津堂」を訪れていたが、天津飯の鶴仙流時代の妹弟子・ユーリンが天津飯へ復讐するために道場を訪れるまでは暇を持て余していた。ユーリンの妖術に操られ、天津飯や悟空と戦ったが、手合わせした悟空に「すんげえ気だ。じっちゃんオラたちに力を隠してたな！」「これが手加減なしのじっちゃんの力！隠れてすんげえ修行してんだな！」と言わしめるほどの実力を見せた。妖術から解放された後、賞金1000万ゼニーが出るという話を聞き、力の大会への出場を決めた。大会直前には、自身の最大の弱点である“スケベ心”を克服するため、美女に変化したプーアルとの訓練で煩悩を捨て去ることに成功し、浪費されていた莫大な気が肉体に限界を超えて満ちるようになる。また、若い頃に登ったカリン塔に再び登るなどの修行で備えた。

力の大会では修行の成果を発揮し、クリリンとの連携で第10宇宙の代表戦士ジウムを、天津飯との連携で第3宇宙の代表戦士ザ・プリーチョを、第4宇宙の代表戦士キャウェイやダーコリ、ガノスの3人を単独で連戦し、多彩な技巧を駆使することで単純な戦闘力では格上の戦士たちを撃破する活躍を見せ、その際に危うく命を落としかけたが、悟空の救助により一命を取り留めた。その後、物陰に隠れて休憩していたところをフロストに襲われ、魔封波による封印を試みるが、目測を誤って封印に失敗し、逆にフロストから猛攻を浴びせられる。そこに乱入したベジータに助けられ、フロストとマゲッタとのコンビネーションに苦戦するベジータを見て、ここは自分がマゲッタを脱落させるしかないと3度目の魔封波を放つが、フロストによる魔封波がえしで技を利用されてベジータを封印される。それでも最後の力を振り絞ってフロストから外れる微かな気光弾を放ち、フロストが油断しているうちに気功弾を操作することでベジータが封印された小瓶を割ることに成功してベジータを解放する。三度も魔封波を使ったことで力を使い果たし、ベジータからもリタイアを薦められたことで自ら倒れるように場外に落ちて脱落した。脱落後は活躍ぶりを観戦していたビルスから「武天老師」と名前を呼ばれながら賞賛された。

漫画版では第11宇宙のメンバーのカーセラルと対決。単純な戦闘力ではカーセラルに大きく劣るも、経験を活かした動きで圧倒し勝利する。悟空がジレンと対決した際には指導し、ジレンに敗退したが後に身勝手の極意を習得するきっかけを与えた。亀仙人も身勝手の極意に似た動きでジレンの攻撃を回避しているが、第7宇宙の天使であるウイスいわく「原理は同じのようだが、身勝手の極意にはほど遠い」とのこと。

第1話でパンと共に都に来ていたところで初登場。究極のドラゴンボールで小さくなった悟空と5年ぶりに再会する。この時代になっても相変わらず元気な様子。第1話では都会に出てきて大勢のぴちぴちギャルにもセクハラを働くなど、スケベぶりも健在である。

第31話ではベビーに洗脳され牛魔王と共にツフル星へ移住するも、第39話では究極のドラゴンボールによる地球爆発の際はツフル星に避難したり、復活した地球に戻ってきた後のパーティーのシーンにも登場していた。

最終回では悟空の異変に気づき、消えた悟空に「悟空よ、神龍に伝えてくれ。ドラゴンボールをありがとう、とな」と呟いた。

ジャッキー・チュン変装時にのみ繰り出した技も含む。読心や催眠などの特殊な技をいくつも習得している。

ファミリーコンピュータゲーム『ドラゴンボールZ 強襲!サイヤ人』『ドラゴンボールZIII 烈戦人造人間』、スーパーファミコンゲーム『ドラゴンボールZ 超サイヤ伝説』ではHPを回復するアイテムカードして登場。

『ドラゴンボールZ Sparking!』シリーズでは隠しキャラクターとして登場。Ifストーリー「真・天下一武道会」にて、クリリンと孫悟空（少年期）と対決する。悟空との対決で勝利した後「このまま現役で行こうかな」と呟くが、悟空の本気を出していないかのような発言に「やっぱり、引退しようかな…」と現役は諦めるような言動を取った。

また、『ドラゴンボールZ Sparking!NEO』からはMAXパワー版の亀仙人も登場。なお、服装は普段のオレンジの服の他に、ジャッキー・チュンの服装も再現されている。

『ドラゴンボールZ Sparking! METEOR』のドラゴンヒストリーモードの1シナリオ『燃えつきろ!!熱戦・烈戦・超激戦』ではブロリーに苦戦する悟空と交代する形で参戦し、酔っ払った状態ではあるがそのままブロリーを倒してしまうルートが存在する。

桃白白と戦わせると「鶴仙人のクソじじいの差し金かの?」と言い、亀仙人が勝利した場合は「まったく、あのクソじじい（鶴仙人）は碌なことさせんのぉ」と鶴仙人のやり方に呆れている言葉を言っている。また、孫悟飯（悟空の育ての親）と戦わせると「たまにはじじい同士で戦おう」と悟飯の手合わせに応じる。勝利した後は「武天老師としての威厳を保つのは疲れる」と呟いている。

ビーデルや人造人間18号などの女性と戦わせるとセクハラしようとする。ただし、パンと戦わせると「お主じゃまだ早いかの…」とセクハラはしない。

初代声優の宮内幸平は、初登場からアニメ第2作『ドラゴンボールZ』末期（260話）まで、約10年間担当する。鳥山も参加したオーディションによって選ばれたキャストの1人。

しかし、『ドラゴンボールZ』の終了前の1995年6月に、宮内が急逝。これにより『Z』第288話以降を増岡弘が、映画『ドラゴンボール 最強への道』では愛川欽也が、『ドラゴンボールZ 龍拳爆発!!悟空がやらねば誰がやる』では佐藤正治がそれぞれ担当する。この他宮内の生前にも、『ドラゴンボール』第137話では八奈見乗児が代役を務める。ゲームの多くでは増岡が担当するが、『ドラゴンボール アドバンスアドベンチャー』では石森達幸がジャッキー・チュンを担当する。また、佐藤は『ドラゴンボール改』でも担当することになった。

</doc>
<doc id="344180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344180" title="DRAMA COMPLEX">
DRAMA COMPLEX

『DRAMA COMPLEX』（ドラマ・コンプレックス）、通称『ドラコン』は、2005年11月1日から2006年10月17日まで日本テレビで放送されていた日本の長時間ドラマ番組。基本放送時間帯は毎週火曜日21:00 - 22:54 (JST) で、作品によっては拡大放送もあった。

『火曜サスペンス劇場』の後番組であるが、本番組ではサスペンス主体だった前番組よりも扱うジャンルの範囲を広げ、コメディ・ラブストーリー・時代劇・ノンフィクションなども放送されるようになった。

引き続き、視覚障害者のための副音声での場面解説放送が行われており、作品によってはステレオ放送も行われていた。また北海道の札幌テレビでは、他の地域では2007年からスタートされた地上デジタル放送の副音声解説放送が、本番組が放映されていた時点でステレオ2音声での放送となっていた。

初回の放送は松嶋菜々子主演の『火垂るの墓』の3時間放送で、20%を超える高視聴率でスタートを切った。しかし、初回以降の作品の視聴率はほぼ10%前後で推移。上位10位以内にはほとんど入ることはなくなった。

2006年4月から日本テレビでは毎週日曜日の12:55 - 14:55の枠で『ドラコン☆サンデー』として、過去の作品の再放送を行い枠の認知度向上に努めたが、目立った効果が現れぬまま2006年10月17日をもって放送を終了、後番組である『火曜ドラマゴールド』にバトンタッチすることとなった。なお、後期になってからは新聞のテレビ欄では『DRAMA COMPLEX』の名称が記載されず、単に『ドラマ「（その週の作品名）」』と記載されるようになっていた。

</doc>
<doc id="344181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344181" title="クリリン">
クリリン

クリリンは、鳥山明の漫画『ドラゴンボール』およびそれを原作とするアニメに登場する架空の人物。アニメ版の声優は田中真弓。

原作での初登場は其之二十五「ライバル? 参上!!」、アニメでの初登場は『ドラゴンボール』第14話「悟空のライバル? 参上!!」。

孫悟空とは亀仙流の兄弟弟子にして無二の親友。悟空と共に戦う仲間の中では亀仙人、ヤムチャに次ぐ古参。「東の村」の出身で、「強くなって女の子にモテたい」という動機から多林寺で修行を始めるが、先輩たちからのいじめに耐え切れずに寺を飛び出し、その後亀仙人の元を訪ねてきた。そこで同じく亀仙人のもとに弟子入りに来ていた悟空と出会い、宇宙を巻き込む壮大な戦いに身を投じていくことになる。後年では悟空たちサイヤ人やピッコロ、強敵たちとの実力差は大きく開きセル編後に武道家も引退するが、それでも数々の闘いを経験することによる相応の実力は身に着けており、魔人ブウ編では同じ地球人戦士であったヤムチャに「地球人では1番強い」と称され、原作者の鳥山明も1番強いと発言している。

クリリンは悟空にとって亀仙人の厳しい修行を共にし、多くの時を一緒に過ごした最大の親友である。彼がタンバリンに殺された時には悟空はただちに仇討に向かい「ぶっ殺してやる!!」とタンバリンに突撃、さらに悟空の目の前でフリーザに殺された際には悟空の怒りが頂点を超え、超サイヤ人へと変身した。

主要キャラクターの中で死が描写された最初の人物であり、死を経験した回数は計3回と原作では最多である。

登場当初は刺々しくズルい性格だったが、天下一武道会出場という目標でストイックに修行に打ち込んでからは徐々に軟化し、善良な常識人となっている。時にきついジョークを口にすることもあるが、ほどほどにスケベで、その気さくな人柄から、戦士たちの橋渡し・ムードメーカー的なポジションにいる。

正念場では勇気を発揮し、相手の意表をつくような技をいくつも編み出すなど死闘が激化していくサイヤ人編以降も好判断によって活躍する。普段はお調子者で相手が弱いと強気に出ることもあり、危機的状況に陥ると逃走を提案したり怖気づいて怯むなど情けない所もあるが、仲間や愛する人間の危機や死に際しては、自分ではかなわない強敵であっても戦いを辞さず、孫悟飯を守るためにナッパやフリーザに奇襲を仕掛けたり、人造人間18号を吸収したセルに激昂して立ち向かっている。アニメの対セル戦ではピッコロとともに悟飯を援護をするヤムチャや天津飯に呆れながらも付き合ったり、魔人ブウから18号たちを逃がすために死を覚悟で単身特攻していく面も持っている。アニメ版および劇場版では良く言えば慎重、悪く言えば臆病な気質が強調され、ブルマに意気地なしと言われる姿や戦闘中に悲鳴を上げて逃げる姿なども描かれている。

魔人ブウ編では、それまでよりも出番は激減し、戦う姿もほとんど見せなくなった。ダーブラに唾をかけられ石化し、しばらく動けなかったというまでに至る。アニメでは、後にブウが純粋型に変化して瞬間移動で攻め込んできた時に渋々戦った。

初登場時は当時の悟空より少し身長が低く剃髪しており、額に六つのお灸の跡が残されていた。初対面した悟空に、坊主頭をパチンコ玉のようだと言われて憤慨している。この際「武道を志すものは頭を丸めるのだ」と説明しているにもかかわらず、悟空はクリリンの頭をハゲであるとしばらく勘違いしていた。武道家を引退後、頭髪を伸ばしている。初期に悟空の背丈を抜いてやると言っていたものの、後に身長が伸びてもまだ悟空の方が高く、第23回天下一武道会では大きく身長差が開いた。悟飯が子供の頃はクリリンの方が背が高かったが、魔人ブウ編では悟飯が成長したため追い抜かれていた。

初期から頭の回転が良く、試合に勝つためにブルマの裸体と亀仙人のスケベ心を利用し、苦戦しているヤムチャを救った。天下一武道会での餃子との対戦では頭脳の差で勝利した。普段は優しい人柄だがまれに厳しい面を表しており、少年期においては亀仙人との修行の際に悟空をずる賢い頭脳プレーでやり込め、「勝負の世界は厳しい」と発言。武道会では悟空に苦戦した際、騙し討ちをしたことで「きたねえ」と言う悟空に「汚いも糞もない」と返している。サイヤ人編では退却しようとしたベジータにとどめを刺そうとするも、悟空の制止を受けて見逃した。

気の扱いに長けており、サイヤ人編では気功波を拡散させて栽培マンを一掃したり、悟空から突然託された元気玉の形成をぶっつけ本番で成功させている。戦闘経験も豊富で悟空たちや強敵たちとの戦いを見てきたため、相手の動きを読むことも得意でナメック星編においては潜在的な戦闘力は高くても未熟な悟飯をリードし、圧倒的な力を持つドドリアやフリーザに太陽拳で一杯食わせており、アニメではフリーザ第二形態に対し「気円斬」を無数に分裂させるバリエーションでてこずらせた。格上の相手でも頭脳プレーで挑み翻弄させ、立ち回りの巧さを見せる。作品の中盤辺りでは強敵に実力を褒められるシーンもそれなりに多い。ピッコロには第23回天下一武道会では技の多彩さやタフさを称賛されるなど実力をある程度認められ、ベジータにはサイヤ人編でもナッパの攻撃をかわすクリリンの動きを「動きだけはたいしたものだ」と評価されている。また、技の一つである「気円斬」はベジータも模倣して使用している。しかし、作品の終盤近くになると周りの仲間の強さのレベルアップについて行けなくなることも多くなる。

第23回天下一武道会では、悟空がチチと結婚の約束をしていたことを知った際に「ずるい」「本当に修行していたのか」と羨ましがっていた。死ぬかもしれない時には「結婚したかった」と心の中で呟いたりしている。アニメ版ではフリーザ編終了後にガールフレンド（マロン）を作り、互いに結婚を意識する仲にまで進展していたが、その直後に破局した。後に人造人間18号と結ばれ娘のマーロンをもうける。原作者の鳥山明はこのことについて、18号は今まで出会ったことのない真面目で純朴なタイプであるクリリンにひかれていったと語っている。鳥山によると、クリリン家はごく普通の家庭だが、18号は怒ると怖いのでクリリンは少し気を遣っているという。

ナメック星編の時期に行われた鳥山明の漫画全般を対象にしたキャラクター人気投票では第4位、魔人ブウ編時に行われた投票では第10位にランクインしている。

ブウ戦後は警察官になり、カプセルコーポレーション製のエアバイクに乗り、スマートフォンやタブレットを操作しながら仕事をしている。また、ブウ復活前は18号やマーロンと共にカメハウスに住んでいたが、『ドラゴンボール超』では庭付きの一軒家に住んでいる。

悟空の息子である悟飯やデンデが子供の頃はよくフォローに回ったり、逆に助けられた場面も何度かある。悟飯とは悟空やピッコロ以外の仲間では一緒にいる場面が多く、18号に惚れていることにも気付かれた。また、悟飯がピッコロを尊敬していることをナメック星へ行く宇宙船の中で指摘したり、セルゲームで悟飯が自分を責めている時は彼のフォローをしていた。デンデが地球の神を引き継ぎにやってきた時はアニメでは「お前、見所あったもんな」などと声をかけており、デンデが神の仕事を始めることを応援していた。また、悟飯とデンデが一緒に勉強を始めた時も楽しそうに会話に加わっていた。悟飯が青年になってからはビーデルとの仲をからかっており、悟飯の無自覚な恋心を指摘している。

悟空に次いで共に亀仙人の弟子として修業を重ねてきたヤムチャとは仲が良い。サイヤ人編でヤムチャが栽培マンの捨て身の自爆により命を落とした時は激しい怒りを見せて栽培マンをほぼ全滅させている。また、セルゲームの後、クリリンが1度はふられた18号に「またな」と声をかけられた時にはヤムチャも喜んでクリリンを励ましていた。

ブルマと行動する機会も度々あり、ブルマの自分勝手な言動を冷静にあしらう常識人の面を見せている。気の強さに頭が上がらず、ナメック星ではブルマのことをある意味フリーザより恐いと評した。

劇場版に初登場したのは、第2作目『ドラゴンボール 魔神城のねむり姫』。原作同様、悟空にライバル意識を持つが窮地を救われたことにより和解する。

『ドラゴンボールZ』の劇場版における共通点としては、他の仲間に負けぬよう活躍しようとするが、強力な敵との戦闘、および不意の事故などであっさりやられて「なんでオレだけ…」と情けなく言う場面が多い。

Z劇場版1作目『ドラゴンボールZ』では悟空を助けるためガーリック城へと駆けつけるが、崩れてきた天井に頭を打って気絶する。

Z劇場版2作目『この世で一番強いヤツ』では、悟飯と共に悟空の元へと駆けつける。悟空が元気玉を作るための時間稼ぎをするが、クリリンのみDr.ウイローから返り討ちを喰らう。

Z劇場版3作目『地球まるごと超決戦』では、ターレス軍団の一人アモンドと闘うが敗れる。悟空が元気玉を作る時間稼ぎをするため、仲間たちとともにターレスに挑み敗北する。

Z劇場版4作目『超サイヤ人だ孫悟空』では、冒頭で悟空と共にスラッグ軍団の宇宙船の軌道をそらそうと試みるが失敗する。その後、悟空と共に悟飯、ピッコロの元に駆けつけ、ようやく自分の出番とスラッグに戦いを挑むが、1発で吹っ飛ばされ、気を失う。

Z劇場版5作目『とびっきりの最強対最強』では、悟飯が命がけで持ってきてくれた仙豆を燃やされたことで激怒し、クウラ機甲戦隊の一人・サウザーと闘うも力の差により敗れる。

Z劇場版6作目『激突!!100億パワーの戦士たち』では、悟飯、ピッコロとともにビッグゲテスターのロボット兵と闘い、一度自分だけダメージを受け嘆くも装甲の非常に硬い相手を数体撃破する。戦闘中に捕獲されるが、その後悟空の手により救出される。

Z劇場版7作目『極限バトル!!三大超サイヤ人』では、悟飯が決戦場へ向かったためにチチに尻を蹴られる形で決戦場へ加勢するために向かう。その後人造人間の闘いを観戦する中、顔にエネルギー弾が飛んできたり、氷で滑ったり、飛んできたベジータに激突したりと、お笑い的な面がより増えていた。最後は合体13号のエネルギー弾により気絶するものの、悟空の元気玉生成の時間を稼ぐために奮戦した。

Z劇場版8作目『燃えつきろ!!熱戦・烈戦・超激戦』では、花見の席のカラオケで『翼をください』を熱唱していた。しかし非常に音痴で、ブルマやトランクス、ウーロンは呆れ果て、特にベジータは「クリリンの野郎、許さん」と激しく憤っていた（しかしブリーフ夫妻と亀仙人には好評であり、悟飯も普通に聞いていた）。悟飯、トランクスとともに新惑星ベジータに赴くが、戦力にならないだろうからとブロリーとの戦いには参加しなかった。

Z劇場版9作目『銀河ギリギリ!!ぶっちぎりの凄い奴』では天下一大武道大会にて対戦相手のピッコロが本人のやる気のない態度に対し試合放棄したため、運良く勝利。優勝できるかもとすっかり調子に乗るが準決勝のバトルゾーンでザンギャに簡単に敗れる。

Z劇場版10作目『危険なふたり!超戦士はねむれない』では、ピッコロの道着を身に着けた姿でマグマに飲み込まれそうだった悟飯を助ける。悟飯は、始めは自分を助けてくれたのがピッコロだと勘違いしていた。その後はブロリーに敗れ、倒れて放置されている彼の呟きでラストを締めた。

Z劇場版11作目『超戦士撃破!!勝つのはオレだ』では、バイオブロリーに苦戦する18号の救援に駆けつける。その後、最後まで戦闘に参加し、悟天とトランクスとともにかめはめ波でバイオブロリーを破るなど珍しい活躍を見せていた（海から巨大なブロリーが出現して固まった際は、「脅かしやがって」と言っている間に悟天とトランクスの気功波が横切るなど、危ういシーンも見られた）。悟空や悟飯も含め全登場人物中、唯一3回全ての戦いでブロリーと相対したこととなった。また、女性研究員を助けた際には18号に嫉妬されていた。

Z劇場版13作目『龍拳爆発!!悟空がやらねば誰がやる』では、タピオンを復活させるためにドラゴンボールを探す。かつて様々な悪の戦士たちと戦ったこととは別に、お化け屋敷が苦手であることが明かされる。ヒルデガーンとの戦いの際は不在。

Z劇場版15作目『復活の「F」』では警察官として活躍し、ブルマからフリーザが復活したことを聞き、師匠の亀仙人、ジャコらとともにフリーザ軍に立ち向かう。フリーザ軍相手に活躍するも木にぶつかったり、強盗が落とした金が入った袋が落ちてくるなどコミカルな場面も登場する。また着信メロディは『ONE PIECE』の主題歌「ウィーアー!」。

魔人ブウとの闘いが終わり、数年後に悟飯とビーデルが結婚した頃、妻の18号や娘のマーロンとともにブルマの誕生日パーティーに呼ばれ、仲間たちと再会する。パーティーを盛り上げようと飛び入りに参加した破壊神ビルスが神様であるとは知らず、ロシアンたこ焼きを勧めた。結果的にビルスの機嫌を保つことができたが自分が当たりのわさび入りを食べて気絶した。

武道家は引退しており、他の仲間らが破壊神ビルスに挑んだ際には、チチに「嫁さんが戦っているならお前も戦うだ」と訴えられた際には「オレももう引退しますし、娘もいますから」と自分では戦力にならないと答え、戦闘に参加しなかった。ビルスが地球を去った後、悟空に本気で一発顔を殴ってもらい大ケガをするが、武道家をやめて良かったかどうか迷ってたことに区切りがついたと話した。

その後、2回ほど試験に失敗したが警官になり、ブルマに危険運転とスピード違反の交通反則切符を切っている。後に彼女から交通違反を取り消すように頼まれるも応じない姿勢を見せた。

原作となる『復活の「F」』同様、フリーザが地球襲来の際には18号に頭を丸めてもらい、久々に亀仙流の道着に着替えて戦地に赴いた。

本作での武道着は、原作にて武道家として闘った最後のシリーズであった人造人間編にて着用していた紺色のアンダーシャツとブーツは用いず、ナメック星でフリーザ軍と闘った頃に近い着こなし（アンダーシャツなしでカンフーシューズ）に戻している。その頃と異なる点は、両足首の裾を紐で縛り絞っている。この頃のクリリンは18号を「18号さん」と呼ぶようになっている。

『復活の「F」』から変更された点としては、かつてフリーザに爆死させられたトラウマや、実戦から遠のいて久しかったことも重なり、フリーザ軍の大軍との戦闘に遅れを取り、フリーザからは「味噌っカス」とまで言われる。しかし亀仙人の励ましの言葉で再起し、本来の実力を取り戻し兵士たちを蹴散らした。

第6・第7宇宙破壊神選抜対抗試合に出場する悟空らを他の仲間らと共に応援に行った。この際、アニメ版ではフリーザ軍の襲来時に剃った頭髪が再び生え揃っていたが、漫画版では坊主に剃り上げたままであった。

ザマスとの戦いの後、暇を持て余していた悟空と共に亀仙人の指導のもと再び修行を行うが、悟空との実力差を見せつけられ心に迷いが生じる。そこで亀仙人の修行の一環として悟空とともに薬草を採りに「おそろしの森」を訪れることになる。そこは心の奥底に巣食う記憶が形を成すあの世とこの世のはざまの森であり、クリリンは自らの記憶が生み出したかつての強敵たちの幻影と対面し恐怖するが、過去に怯える自分を超えるために気と心のコントロールを成し遂げ、亀仙人に「無我の領域に踏み込んだ」と評された。この一件以降再度頭を丸め、警官として働きながら武道家としての修行も再開する。

代表戦士を探していた孫悟空に呼ばれる形でチーム対抗の武道大会「力の大会」に、第7宇宙代表の選抜戦士10名の内の1人として参戦する。この時、ビルスから「ツルリン」と呼ばれている。

この大会の直前には、悟飯との模擬戦で新たな技を披露し、悟空とも模擬戦を行い善戦した。戦闘力の絶対値としては差を空けられた悟空と悟飯に、戦闘の駆け引きと技巧の高さを賞賛され第7宇宙代表の一員として認められた。後に力の大会の趣旨を知り、心配させないためとはいえ、悟空がそのことを隠したことと賞金で自分たちを釣ったことを怒り、18号と共に出場を辞退するもビルスに脅迫され、結局出ることになった。フリーザの出場に関してもかつて自分を殺した相手なため、当初こそ驚いたものの悟空に説得させられ、「フリーザも欲しいかも」と納得した。

力の大会本番では、亀仙人との連携で第10宇宙の代表戦士ジウムを、18号とのコンビネーション技で第4宇宙の代表戦士ショウサを倒し、第4宇宙の盲目の武道家マジョラにも相手の特性を逆手に取った機転で勝利し活躍したが、連勝に歓喜する隙を第6宇宙のフロストに突かれ場外負けで第7宇宙最初の脱落者となった。その為、それぞれの面々が脱落するも健闘をビルスに称えられる中、唯一怒られた（普段温厚な界王神シンすら怒りを見せていた）上に名前も覚えてもらえなかった。

漫画版では連携を崩された後、クリリンたちは弱いとフリーザから教えられ、背後からの奇襲をしかけたフロストにあっさりと敗北。これといった活躍の場面が無いまま第7宇宙最初の脱落者となった。

年齢と引退後長期間経ったことによる、大幅な戦闘レベルの低下を思わせる発言もあったが、時々18号と組み手などをしていたことが最終回で明らかになった。何十年経っても全く変わらない亀仙人、子供になった悟空と比べると、グレーの髪やヒゲなど年齢を感じる容姿となり、「自分だけ年を取って、すっかり変わってしまったみたいだ」と感慨深げに自らを語る。その後、悟空と最後の勝負をし、勝利する（勝たせてもらった）。

原作者の鳥山明が全面監修を行うも、日本ではサービス展開されなかった日韓共同製作・開発のオンラインMMORPG『ドラゴンボールオンライン』における設定。遥か未来の物語のためクリリン自身は故人だが、歴史年表にその名が登場する。以下に特筆すべき部分のみを挙げる。

作中や書籍などで明確にされているクリリンの戦闘力。

フリーザ戦までは何とか奇策を講じたりなどして活躍をみせる。だが人造人間編では、人造人間との闘いに向けて3年間修行してはいたものの、人造人間17号や18号と闘う際にはトランクスやピッコロや天津飯が挑む中、竦んで挑みそびれるなど戦闘での活躍は減り、セルゲームでもセルジュニアと戦闘になるも瀕死にまで追い詰められた。魔人ブウ編でも、ダーブラを目にした悟空から参戦しない方がいいように促されるなど、実力を発揮する機会は無いに等しかったが、魔人ブウ編の序盤で、天下一武道会に出場する父クリリンを案ずる娘マーロンに対し、ヤムチャがクリリンのことを「世界で一番強い」（「ただし地球人の中じゃね…」と続く）と言って励ますシーンもある。

ファミコンソフト『ドラゴンボール 神龍の謎』の7面のボスキャラクターとして登場。11面では、クリリンがクリーチャー化したような外見のモンスター「クリリアン」が登場。攻略本に鳥山明の描き下ろしイラストが掲載されており、クリリンが初登場時に着ていた多林寺の道着と同様の物を着ているが、クリリンとの関連性は不明。

『ドラゴンボールZ 強襲!サイヤ人』『ドラゴンボールZII 激神フリーザ!!』『ドラゴンボールZIII 烈戦人造人間』『ドラゴンボールZ 超サイヤ伝説』ではプレイヤーキャラクターの一人として登場。戦闘力は並だが、原作で栽培マンに使用した拡散弾が敵全員攻撃に可能だったり、最強技の気円斬は大猿に変身したサイヤ人の尻尾を切断できるなどの利点を持っている。

格闘ゲームでの初登場はメガドライブ専用ソフト『ドラゴンボールZ 武勇烈伝』。PlayStation専用ソフト『ドラゴンボールZ Ultimate Battle 22』ではクリリンが本作のBUILD UPモードにてゲーム内のクリリンを強化し、視聴者のほうを向いてほくそ笑みながらゲームをしているCMが放送された。また彼の必殺技・気円斬は気でかき消す以外ガード不能という特殊効果を得ている。

PlayStation 2専用ソフト『ドラゴンボールZ』シリーズではIFストーリーなどで後に妻となる18号のために奮闘する姿が描かれている。

『ドラゴンボールZ 舞空闘劇』では彼が主人公のIFストーリーがあり、悟空の代わりにセルや魔人ブウから世界を救う活躍。悟空から力は弱いが気の扱いはトップクラスだと指摘され、悟空との信頼関係も見せた。

『ドラゴンボールZ Sparking! METEOR』のスペシャル編クリア後、かつてブルマに悟空が敵を惹きつけていると言われたことに対し、「今のオレやヤムチャさんがいるのもみんな悟空のおかげだ」と励ます描写があり、クリリンは悟空のせいではないと語っている。

『ドラゴンボールZ 真武道会』のストーリーは魔人ブウ編以降の設定だが、「寝ている間に18号とマーロンにいたずらされた」という理由で頭を丸めた姿になっている。悟空からは「懐かしい頭」と言われ撫でられたり磨かれたりした。

『ドラゴンボール ZENKAIバトルロイヤル』にも初期キャラクターの1人として参戦している。目くらまし用の太陽拳や残像拳で隙を作り、飛び道具のかめはめ波およびガード不能の飛び道具である気円斬で攻撃するなど、トリッキーに立ち回ることが可能。しかし全体的に技のリーチが短い他、攻撃力・防御力が共に低い。

『ドラゴンボールヒーローズ』では1弾から登場している。JM1弾からは少年期のカードも登場。また、人造人間18号が自分のデッキにいると18号とクリリンのガードアップ兼気絶無効のアビリティが永続かつ自動で発動するアビリティ「夫婦の絆」を持っていることがある。カードによっては髪が描かれているものと描かれていないものがある。

</doc>
<doc id="344183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344183" title="樅ノ木は残った">
樅ノ木は残った

『樅ノ木は残った』（もみのきはのこった）は、山本周五郎の歴史小説。江戸時代前期に仙台藩伊達家で起こったお家騒動「伊達騒動」を題材にしている。

従来は悪人とされてきた原田甲斐（原田宗輔）を主人公とし、江戸幕府による取り潰しから藩を守るために尽力した忠臣として描くなど、新しい解釈を加えている。4部からなり、本編の合間に藩の乗っ取りを企む伊達兵部（伊達宗勝）とその腹心・新妻隼人の密談を対話形式で描く断章が幾たびも挿入されている。

1954年7月20日から1955年4月21日まで、中断の後に1956年3月10日から1956年9月30日まで『日本経済新聞』に連載され、書き下ろしを加え、1958年に講談社（全2巻）で刊行された。1959年に毎日出版文化賞を受賞した。現在は新潮文庫版が刊行されている（改版全3巻）。周五郎作品の中でも最も多く映像・舞台化されている。

主人公の原田甲斐は、原田家の当主として伊達藩家臣団に組み込まれているが、権勢を求めず、奥羽山脈に抱かれた居館において「朝餉の会」という気の合う仲間との懇談を楽しみとした、穏やかな日々を過ごしていた。しかし彼のいる17世紀半ばでは、まだ藩政の絶対主義が確立しておらず、藩祖の血脈という権威を背景とした有力者たちが、地方知行の経済力を基盤として権力闘争を繰り広げていた。この闘いが原田と彼の友人、家臣たちの運命を変えていくことになる。

仙台藩の3代藩主伊達綱宗は、江戸の吉原での放蕩三昧を理由に、若くして幕府より隠居を申し渡された。綱宗には非難されるほどの遊興の覚えはなかったが、仙台藩主の座は嫡男である2歳の亀千代（後の伊達綱村）に移され、綱宗の叔父にあたる伊達兵部が後見役として実権を掌握した。

世間の人々は、この一件の裏に大名家の取り潰しや弱体化を画策する幕府の思惑が働いていると噂した。老中の酒井雅楽頭（酒井忠清）と兵部の間に、いずれは仙台藩の半分を兵部に与えるという密約が交わされているとする風聞は、藩内に渦巻き、誰もが疑心暗鬼に囚われていく。

兵部は綱宗の過度の遊興がでっち上げであることを隠すために、吉原に同行した側近の畑与右衛門を夫人もろとも暗殺した。かろうじて逃げ延びた娘の宇乃は、近所に住む甲斐に救われた。綱宗が最も信頼していた甲斐は、綱宗の隠居後は後見役の兵部の勢力に取り込まれ、国老の地位を与えられた。兵部の一派のやり口に反発する藩内の人々は、甲斐に冷たい視線を浴びせ、友人達も彼の元から去っていった。それでも一人、甲斐は淡々と職務をこなしている。そんな甲斐の心中を覗こうと雅楽頭は様々に仕掛けてみせるが、この絶対的権力者を前にしても、甲斐には畏れも反発も何一つ波立つ様子はなかった。

舘において保護をしている宇乃を前にして、甲斐は庭にある樅の巨木の孤高を語った。「私はこの木が好きだ。この木は何も語らない。だから私はこの木が好きだ」。宇乃は甲斐が、樅の木に己の生き様を重ね合わせているように思えた。

藩内の権力を欲しいままにする兵部の一派は、他の伊達氏一門と激しく対立し、ついに幕府への上訴という事態に発展した。これは仙台藩にとって、幕府に取り潰しの名目を与えかねない危険な行為であった。兵部は万一の場合の安全弁として、かつて雅楽頭から送られた密約に関する自筆の書状を甲斐に託し、評定の場へと差し向けた。何人もの友や原田家の家臣たちが凄惨な死を遂げた上で切り札を得たが、それだけでは足りないと原田は知っていた。
史実によると、江戸の酒井雅楽頭邸で行われた評定の席で劣勢に陥った甲斐は、上訴の主である伊達安芸（伊達宗重）らを斬り殺し、自身も斬られて死亡したことになっている。これが世に言う「伊達騒動」である。しかし、伊達家の人々の殺害を命じたのは、密約の書状が世に出ることを恐れた雅楽頭であった。それは原田が酒井に知らしめるように幕府の要人に伝えた結果でもあった。藩を救う代償として権力に命を差し出した甲斐の骸は何も語る事はない。現世を離れて生きる定めになった宇乃にも知る術はない。ただ樅の樹の孤独を癒すように抱き抱えながら涙を流し続ける姿だけが残った。

</doc>
<doc id="344184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344184" title="文昭皇后甄氏">
文昭皇后甄氏

甄夫人（しんふじん）は、魏の初代皇帝曹丕（文帝）の側室。実名は不詳。冀州中山郡毋極県（現在の河北省無極県）の出身。父は。兄は甄豫・甄儼・甄堯。姉は甄姜・甄脱・甄道・甄栄。子は曹叡（明帝）・東郷公主。曹叡が即位すると、文昭皇后を追贈された。

父は上蔡県令で、甄氏は代々2千石の高官の家柄であった。幼き頃から聡明で、乱世にあって家族に慎ましやかな生活を説くなど、謹厳な性格の持ち主であった。

袁紹の次男袁煕の妻となった。鄴城に残し袁紹の妻に仕える。建安9年（204年）に曹操が鄴を攻め落とした、戦後に曹丕の妻となった甄(けん)氏である。

側室となった甄夫人は、曹丕の寵愛を受け、曹叡（後の明帝）と娘の（早世した）を産んだ。しかし、曹丕の寵愛は次第に薄れていき、郭貴嬪（後の郭皇后）や李貴人・陰貴人に移っていった。更に山陽公劉協（後漢の献帝）の二人の娘たちが入内したこともあり、悲嘆した甄夫人は文帝に対して恨み言を述べた。これが文帝の勘気に触れ、黄初2年（221年）6月に死を賜った。

曹叡の即位後、生前に位の低かった母の名誉を回復して、皇后を追贈し、「その英知によって世を啓蒙した」との意味をこめて「昭」という謚を贈った（文昭皇后）。また、母の一族に厚遇を与え、甄家の男子を列侯に採り立てた。太和4年（230年）に改葬し、朝陽陵とした。現在も河南省安陽県柏荘鎮霊芝村に「甄皇后陵」と呼ばれる高さ2mの塚が残っている。

小説『三国志演義』では、「玉肌花貌」の美人として描かれる。曹操が鄴を攻め落とした時、曹丕は真っ先に袁紹の屋敷に乗り込んだ、袁煕の妻であった甄氏を見初めて自分の妻にしたという。

蛇を飼い、その動きを観察して奇抜な髪型を作った、その髪型は毎日変化し、「霊蛇髻」と呼ばれた(『采蘭雜誌』 ）。

姑の卞夫人との関係は良好であったといわれている。曹操が孫権を討伐する時、卞夫人・曹丕や曹叡は皆従ったが、甄氏はに留まった。大軍が還ると、卞氏は甄氏の顔色が豊盈なのを見て怪しみ、「あなたは子供と別れること久しく、顔色が更めて盛んなのはどうしてでしょう？」と問うと、甄氏は「叡は夫人に随っているのだから、私が何を憂えましょう」と笑って答えた。卞氏が病気になると、甄氏は姑の事を気懸かりに思い泣き続けたため、その事を知った卞氏は「何と親孝行な娘でしょう」と感嘆した。

甄氏が死ぬ時、文帝は青い気が地から立ち昇って天まで繋がるという夢を見たので、それを周宣に尋ねた。それに対して周宣は「天下のどこかで高貴な身分の女性が、冤罪のために死ぬことになるでしょう」と答えた。この時既に文帝は甄氏に死を賜う璽書を使者に届けさせており、これを聞いた文帝は後悔して、その使者を追わせたが、結局間に合わなかったという（『三国志』魏書周宣伝）。また『漢晋春秋』によれば、甄氏の死後、郭皇后はその遺体に対して、整えられていた髪を掻き乱してその口に糠を詰め込み、棺桶にも入れずに葬った、としている。

甄氏に関する有名な伝説は、文帝の弟曹植との恋愛譚である。『文選』李善注は、曹植の代表作『』のモデルが甄氏であるとする『感甄記』なる物語を引用している。それによれば、曹植は甄氏を思慕していたが、曹操の命により自らと一緒にはなれなかった。甄氏の死後、曹植の想いを知っていた文帝は、甄氏の枕を与えて曹植を慰めた。洛水の畔に宿営した曹植が枕を使って寝ていると、夢に甄氏が現れ曹植に対する思慕の念を伝えた。曹植は悲喜の念に堪えられず、ついに「感甄賦」を作った。後に曹叡が「洛神賦」と改名したという。

しかしこれらの記述は全て後世のものであること、またあまりにも俗説のような話であることなどから、創作の可能性が高いとされている。

兄や姉の名が残っているものの、彼女自身の名は記されていない。この物語は後世広まり、現在でもなどの題材となっている。これらの劇では、『洛神賦』に因んで甄氏の名を「甄」･「甄洛」などとしている（「」は伏羲氏の女である妃のこと。洛水で溺死し、女神になったといわれる）。

『三国志』魏書明帝紀には、明帝が景初3年（239年）に36歳で崩御したと記されており、逆算すると生年が建安9年（204年）となることを挙げ、『三国志集解』の著者は、曹叡が文帝から特に冷遇されたことなども傍証に挙げた上で、曹叡の実父は文帝ではなく、甄氏の前夫の袁煕ではないかと主張している。

この説に従えば、曹操が冀州を攻め落とし、曹丕が袁煕の妻であった甄氏を略奪した時点で、後の曹叡は袁煕の子として既に世に生を受けており、曹丕はその子を（冷遇しつつも）養子として養育した、となる。

ただし一般には『三国志』魏書明帝紀の没年齢が誤りだと解釈されており、例えば『三国志』の注釈者裴松之は明帝の没年齢は34が正しいと主張している。この場合、明帝の父は文帝で問題ないことになる。

</doc>
<doc id="344185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344185" title="厳美渓">
厳美渓

厳美渓（げんびけい）は、岩手県一関市にある磐井川中流の渓谷。栗駒山を水源とする。全長2キロメートル。1927年（昭和2年）に国の名勝及び天然記念物に指定された。

なお、同市内の東部には猊鼻渓（国の名勝）という地名が類似した渓谷がある。

古くから景勝地として親しまれており、一帯を治めた伊達政宗もこの地を賛美している。1877年（明治10年）8月には、明治天皇が東北巡幸の際に立ち寄っているほか、近代の文人、幸田露伴もこの厳美渓を訪れ、紀行文を記している。
岩手県の南の玄関口とされる一関市にあって、古く都として栄えた平泉にも近く、戦後になって平泉が観光地として人気が出たため、それに比例する形で厳美渓も観光客が急増した。
平泉が世界遺産に認定される以前から、本地と平泉及び同市内にある猊鼻渓とを周遊する観光客やツアーも多い。

厳美渓は栗駒山の噴火によって堆積したデイサイト質凝灰岩が、磐井川の水流によって浸食され、形成されたものである。奇岩、瀑布、深淵と様々な表情を見せるが、特に川底には甌穴の発達が顕著。これは巨石の隙間を流れた礫（小石）が水流の中で暴れて弧を描き、岩盤を球状に削っていったもので、地質学上にも貴重なもの。

厳美渓では「空飛ぶだんご」として知られる郭公だんごが名物となっている。これは渓谷の休憩所に設けられてあり、ワイヤーロープで繋いだ籠に代金を入れ合図の板を叩くと、対岸の店が注文を聞いて、だんごと茶を提供してくれるというものである。

販売している団子はあん・ごま・みたらしが主で、「空とぶ団子」では三本セットで売られている。その他、限定商品もある。

</doc>
<doc id="344186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344186" title="中小企業基盤整備機構">
中小企業基盤整備機構

独立行政法人中小企業基盤整備機構（ちゅうしょうきぎょうきばんせいびきこう、"Organization for Small & Medium Enterprises and Regional Innovation, JAPAN."）は、独立行政法人中小企業基盤整備機構法（平成14年法律第147号）の定めるところにより、平成16年7月に設立された独立行政法人である。略称は中小機構。

中小機構は、中小企業総合事業団（信用保険部門を除く）、地域振興整備公団（地方都市開発整備等業務を除く）及び産業基盤整備基金（省エネ・支援法関係業務を除く）の3つの特殊法人を統合し、設立された。

事業内容は、中小企業やベンチャー企業等の事業者への助言や研修、中小企業者向けの高度化融資、小規模企業共済、中小企業倒産防止共済、中小企業総合展の開催、中小企業大学校の運営等を通じて中小企業者等の事業活動の活性化のための基盤整備を行うことにある。

なお、中小機構に統合されなかった3つの特殊法人の中小企業信用保険部門は株式会社日本政策金融公庫（旧中小企業金融公庫）に、地方都市開発整備等業務は独立行政法人都市再生機構（旧都市基盤整備公団）に、省エネ・支援法関係業務は国立研究開発法人新エネルギー・産業技術総合開発機構にそれぞれ統合されている。

全国の中小企業や小規模事業者、起業に関心のある人のために、新ビジネス創出のための「学び」「実践」「気づき」が得られるワークショップ、講座、イベントなどの自己啓発の場として、東京商工会議所に隣接する丸の内二丁目ビルに「TIP*S（ティップス）」を設けている。

</doc>
<doc id="344187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344187" title="阪南港">
阪南港

阪南港（はんなんこう）は、大阪府泉北郡忠岡町、岸和田市、貝塚市にまたがる港湾である。港湾管理者は大阪府。港湾法上の重要港湾、港則法上の特定港に指定されている。 

大阪湾に注ぐ大津川 - 近木川間に位置する。1967年に忠岡港、岸和田港、貝塚港が統合されて阪南港となった。

輸入木材の増加に対処して、1966年に建設された木材コンビナートを中心に材木商や木材加工業者が林立する。

岸和田浜地区の埋立地。砂利、砂、石材の取扱が多い。沖合に阪南2区（愛称：ちきりアイランド）が造成中。

石材や鉄鋼の取扱が多い。

北近義地区の埋立地。近木川河口右岸の沖合に人工島の開発が進んでおり、外貿埠頭として整備中である。

ちなみに海水浴場のある二色浜は近木川河口左岸の砂浜で、こちらは南近義地区になり、二色浜にあるヨットハーバーは地方港湾二色港となる。

二色地区の北方に位置し、2004年3月よりマリンエキスプレス（2004年8月からは宮崎カーフェリー）1社のみ乗り入れていたが、2006年4月30日をもって休止。就航当時最寄りのアクセスとしては南海本線貝塚駅方面から水間鉄道のバス路線が存在した。最寄のインターチェンジは阪神高速4号湾岸線貝塚出入口。

</doc>
<doc id="344188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344188" title="ブルマ (ドラゴンボール)">
ブルマ (ドラゴンボール)

ブルマは、鳥山明の漫画『ドラゴンボール』およびそれを原作とするアニメ『ドラゴンボール』『ドラゴンボールZ』『ドラゴンボールGT』『ドラゴンボール改』『ドラゴンボール超』に登場する架空のキャラクター。本作品のメインヒロインであり主人公・孫悟空の最初の仲間である。

アニメ版の声優は、開始当時から『ドラゴンボール超』までは鶴ひろみ、それ以降は久川綾。

西の都にあるカプセルコーポレーションの社長「ブリーフ博士」の娘であり、お金持ちで頭脳明晰なお嬢様。数々の発明品を生み出す才能とアグレッシブな行動力をもって活躍し、お色気方面も担当する「ピチピチギャル」である。男勝りで強い性格のため、誰も頭が上がらない。

16歳の時、自宅の倉で偶然ドラゴンボール（二星球）を見つけて興味を持ち、世界各地に散らばっているドラゴンボールの位置を探知する「ドラゴンレーダー」を発明。神龍に「素敵な恋人」を頼むべく、ドラゴンボール探しの旅に出る。その旅の途中で孫悟空と出会い、ここからすべての物語が始まることになる。

悟空が育ての親・孫悟飯以外で初めて見た地球人であり、悟空とは最も古い付き合い。

髪の色は水色または紫色。アニメ版では映画『最強への道』を除いて全て水色で統一されている。鳥山いわく髪型にモデルはないが、意識して節目ごとに髪型を変えるようにしていた。「ブルマの髪型が気に入らなくて、ナメック星編でガラッと変えた」とも語っている。20歳頃の髪型（ショートヘア）は鳥山自身の好みを反映したもので、28歳頃の髪型もこれに似る。後年の映画『神と神』公開時のインタビューによると鳥山は髪型や髪の色にはこだわりがなく、地毛の色も分からないと発言し、インタビュアーを驚かせている。

悟空への基本的な呼称は「孫くん」。原作では作品前期にはしばしば「悟空」と呼ぶこともあったが、アニメではほぼ「孫くん」に統一されている。一人称は「わたし」「あたし」で、二人称では「あんた」を使うことが多い。

ドラゴンボールを集める冒険の最中、悟空やウーロンを仲間にして、ヤムチャの襲撃や牛魔王との遭遇、ウサギ団との戦いを越えていく。神龍に恋人を頼むことはできなかったが、ヤムチャとの交際が成立したことで結果的に目的を果たし、ドラゴンボール探しの冒険を終える。

ヤムチャと喧嘩状態になることもあり、喧嘩の主な原因についてはヤムチャが女性にもてることだと語られた。ヤムチャと出会った当初は積極的に接近していたものの、交際以降は冷たい態度も見せるようになり、敗戦したヤムチャにきつい対応をする場面もあった。サイヤ人編ではヤムチャの死亡を知ると泣き続け、サイヤ人戦で死んだ仲間たちを生き返らせるために孫悟飯、クリリンと共にナメック星へ向かう。ナメック星に到着早々、フリーザの手下に宇宙船を破壊され、その後、戦況の深刻化によってクリリンたちが戻らなくなり、一人で生活する。色々な事情を経て地球に帰還し、ナメック星のドラゴンボールでヤムチャを蘇生させた後は再び恋仲として過ごす。

こうして長年付き合った結果、ヤムチャの浮気性が原因となってブルマはヤムチャと別れる。破局後、ベジータとの間に息子・トランクスが誕生する。「さみしそうな姿を見て、ついなんとなく」ベジータと結ばれたということをトランクスが作中で明かしている。セル編で悟空が死亡し、その7年後となる魔人ブウ編、ブルマは仲間たちと一緒に天下一武道会で悟空と再会し、涙を浮かべる。その後魔導師バビディに洗脳されたベジータが武道会場の観客を殺したため、ドラゴンボールを集めて神龍に殺された人々の蘇生を頼んだ。その後魔人ブウによって殺されるがナメック星のドラゴンボールで復活し、ブウとの戦いから戻ったベジータや仲間たちと再会する。終盤には娘のブラをもうける。

原作者の鳥山明いわく、ブルマとベジータの恋愛劇も頭の中には出来上がっているが「恥ずかしい」という理由で描かなかったとのこと。「ベジータが無職なのは、ブルマが大金持ちで働く必要がないから」とも。アニメ版では人造人間来襲前、重力室で過酷な修行を続けていたベジータが大ケガを負った際、ブルマの手厚い看護を受けるオリジナルストーリーが挟まれた。また、野沢雅子は、ベジータに遠慮なく物事を言える人物は我が儘で言いたいことをはっきりと言う性格のブルマだけだったため二人を結婚させたと鳥山明が語っていたことを明かしている。

ヒロインという立ち位置だが、戦わない女性キャラクターであるため、作中でバトルが激化していくにつれて登場機会は減っていく。しかし、科学者として地球や仲間たちの運命を左右する物の発明・改造に大きく関わっており、間接的に仲間や家族をサポートする立場、重要キャラクターであるベジータとトランクスの家族としての立場で、物語に長く関わり続けた。

自分で「可愛い」「天才」と何の躊躇もなく言う自信家である。ファッションは露出度が高いスタイルであり、稀に腹部を露出した服装などもする事がある。自分勝手で気が強く、遠慮なくずけずけと文句を言うわがままな性格。場合によっては脅迫もするため、ウーロンはブルマに「あいつ体はいいが性格は悪い」という印象を持った。悟空は少年時代、特に下手には出ていなかったが、成長して内面的に成熟してくるとクリリンや悟飯たちと同様に頭が上がらなくなる。未来の世界の息子であるトランクスも、クリリンがブルマの性格のきつさに困ると、「未来でも変わってませんよ」と答えている。下記のような性格ゆえ清い心の持ち主ではなく、筋斗雲には乗れなかったが本人は自分は誰よりも性格が良いと思い込み、乗れなかったのも美しいのが罪だと勝手な解釈をしている。

当初の旅をする目的は「素敵な恋人」欲しさであり、いい男にめっぽう弱い。いい男を見ると体が勝手に動くという性質も持つ。対象が悪役でも一目惚れするやいなや遠慮なく迫っている。ピラフ一味の人質になりかけたときにはスケベなことを言ってピラフたちを赤面させた。ヤムチャとの交際後は、作中時間で8か月が過ぎても初キスをしていない。亀仙人に許容したのは、亀仙人が持つドラゴンボールと引き換えに自分の下着を見せること、ブルマの姿に化けたウーロンを身代わりにしたり、暴力で返したりするなど亀仙人の体へのタッチは一貫して拒否する姿勢を崩さない。危険な状況にいても肌の心配をするほどマイペースで、ナメック星編では宇宙船内を下着姿で過ごしたり、フリーザの側近であるザーボンに目を奪われたりした。以上のような奔放な性質はベジータに対しても発揮され、ベジータを「下品な女だ」と赤面させた。のちにベジータとの間にトランクスが生まれたことで、ブルマはベジータが人に情を抱くようになるきっかけをもたらす存在としての側面も持った。

恋人ヤムチャによく立腹する。理不尽な理由でヤムチャを一方的に責めたり、また、クリリンたちが危険なところを助けたにもかかわらず、お礼を言うどころか文句を言ったり、アニメ版では魔人ブウ編でトランクスたちがブウとともに精神と時の部屋へ閉じ込められた際にクリリンたちに「みんな、卑怯者よ」と同じことをした自分を棚に上げたりと、傍若無人極まりない性格である。初期から自由奔放であり、レッドリボン軍編では悟空と西の都で再会した時に学校を「つまらない」という理由でサボっている。

好奇心旺盛である。サイヤ人編以降はラディッツが悟空の居場所を知った方法、地球から撤退したベジータの帰還先、ナメック星人の繁殖、精神と時の部屋で過ごしたベジータの変化がない頭髪、などに疑問を持ったりした他、地球に来襲したフリーザや、人造人間などを現地まで見物しに行く怖いもの知らずの一面も描かれている。おてんばな描写が多いが、理性的でもある。ナメック星編では、ミスター・ポポとの会話から、神様の宇宙船の操作方法を見抜いたり、天下一武道会での神とピッコロの会話がナメック語であると気づくなど、頭脳明晰さを発揮している。また、ポポからナメック語を学習している。悟空に彼自身が敵をひきつけていることを指摘したり、未来の世界ではトランクスの現時点での実力の程度を見極めており、鋭い洞察力をうかがわせる言動も見られた。また、チチとは違った意味で怒ると非常に怖く、銀河パトロールのジャコやクリリンでさえフリーザより怖いと恐れられ、老界王神の力を借りるネタに持ち出された時も悟飯はセルを倒したにも拘わらず「宇宙は救えてもブルマに殺される」、更に超では界王の「（ビルスが）来る。」と聞いた際に悟空は「ブルマが界王星に来る」と勘違いするほどに怯えている事から力関係という意味では悟空達の上に立ち、ブルマ自身もビルス戦後の悟空に強烈なビンタを何発も喰らわせている。更には破壊神のビルスでさえ彼女の暴言には頭が上がらずにいる。

世界や仲間の危機のたび、積極的に救援し、サポートを惜しまない。個人的な気持ちに駆られることも多く、自分（家族）の安全が一番大事であるため、命が危なくなると悟空を見捨てようとしたり、レッドリボン軍に入隊志願したり、ナメック星到着後に危険を知るやいなや早く帰還したがったりと、危険を顧みず人助けをするクリリンたちとは違い、その場の感情によって動く姿も見せる。強気なじゃじゃ馬でもあって、敵によって安全が脅かされるならば、危険を恐れず現地へ向かおうとする。喜怒哀楽が激しく、非常に表情豊か。さばさばしており、悟空やヤムチャなどに怒りを放っても持続することなく、明るく、悲しみを引きずらず、誰に対しても分け隔てなく接し、仲間たちへの優しさも持ち合わせている。物語当初、少年期の悟空の面倒を見たり、冒険の終わりに出会った仲間たちを家に招待したり、ナメック星消滅後にナメック星人やベジータを家に招待したりと、世話好きの一面も見せた。バイタリティーに溢れた強い人物であり、未来の世界では、仲間たちをなくし、人造人間に世界を破壊されている過酷な環境の中、タイムマシンを作っている。

人造人間編以降、母親になったブルマは家族思いの母・妻としての姿も見せる。子供のことは比較的自由に育てている模様である。魔人ブウ編の頃になると、かつてない激戦が始まり傍観するだけの立場にとどまった。戦局が激化する前に、天下一武道会で息子の試合を威勢よく応援しながら、隣の観客に好戦的で荒っぽい気性を見せた。ファッションセンスも変わらず露出度が高い。

ベジータとの夫婦関係はあまり語られていない。しかし、ブルマは人造人間編の時点でベジータを心配しているような様子を見せており、つんけんした態度でセル戦へ向かったベジータに対しても穏やかな構えである。ブウ編では離れた場所にいるにもかかわらず、ベジータの死を直感したり、彼の暴走や死にひどく取り乱したりする姿も見せた。ベジータの方も魔人ブウ編でブルマの身を案じるなど、彼女のことを思っている。

好奇心旺盛さが原因で、危ない目にも死にかけた目にも遭った（ただし、本人はいつも、酷い目に遭うのは悟空たちのせいだと自分を棚に上げている）。アニメ版ではフリーザの地球襲来時、ウーロンに「地球が滅んでもブルマだけは生き残りそうな気がする」と言わしめている。このようなことを本人も自覚しており、未来の世界のブルマが人造人間との戦いから逃げ延びた息子へ「母さんと一緒で運が強いのよ」と述べている。

父親譲りの才能で、作中幾度となく修理や発明を行っている。物によってはその場のあり合わせの部品だけでも可能。少々抜けている一面を見せたこともある。レッドリボン軍の技術力を17歳時点で大きく超えており、その能力は壊れたドラゴンレーダーを見た則巻千兵衛に「自分よりも天才がいる」と思わせたほど。普段はやかましい人柄でもあるが、メカのこととなると真剣で、時には作業速度が非常に速い。サイヤ人編からは、地球レベルを超えている天才さを発揮する。ブリーフ博士と共にナメック星行きの宇宙船改造に着手、ナメック星編後はベジータに頼まれた戦闘服を作ったり、ブリーフ博士でも分からない所が多かった人造人間の設計図を見て人造人間の弱点に着目したりするなど、戦いへの貢献度が高い。別の次元の未来および劇場版ではタイムマシンも発明し、人造人間からこの世を救うきっかけを作った。魔人ブウ編では悟飯の相談に応じてグレートサイヤマンの変身スーツを発明。悟飯が天下一武道会に参加する際の変装についてアドバイスした。

最終章にあたる魔人ブウ編後、10年の年月が流れて51歳となっている。「オバサン」と言われると激怒し、周囲からは若いと言われていることを主張する。

父親のブリーフ博士が研究所兼自宅として西の都に広大な敷地を持っており、カプセルコーポレーション本社とは別の場所にある。西の都で1、2を争うほどの大きな邸宅で自家用の乗り物がたくさん置かれている。窓が付いたドーム状の大きな建物で、入り口には受付とメイドのロボットがおり、話しかけると電子音声で答えてくれる。1階はメインロビー、応接室、ブリーフ博士の研究室などがあるほか、建物の中心部には大きな室内庭園がもうけられている。ここにはブリーフ博士が拾ってきた捨て猫、捨て犬、中型の鳥、捨て恐竜が飼われている。ナメック星へ行くための宇宙船がつくれるほど大きく、悟空対フリーザの戦いで故郷の星を失ったナメック星人たちが、移住先を見つけるまでの間ここに居候していたこともあった。住所はWST3338926K 。

上の階にブルマたちの部屋があり、ブルマは普段、中2階で生活している。5階にはブルマの部屋があり、自分の部屋で研究、乗り物などの開発や修理もできるようになっている。アニメ版でのブルマの部屋には、窓に植木が置かれており、ピンクのカーテンがかけられている。悟空がドラゴンレーダーの故障で初めてここを訪れた際には、ブルマは自分の部屋でこれを修理している。ベジータが住むようになってからは、最上階に重力室が備え付けられた。人造人間が暴れまわっている未来世界では秘密の地下室があり、ブルマがここでタイムマシンを作っていた。

父親であるブリーフ博士とおっとりした性格の母親がここに住んでおり、ブルマは両親のことを「父さん」「母さん」と呼んでいる。ブルマの家は代々放任主義だが、基本的にブルマが完全に仕切っている。大富豪だが、ミスター・サタンと違い、贅沢三昧の生活をする描写はなく、食生活もいたって普通である。ブルマ自身も金にがめつくなく、戦いで亀仙人所有の潜水艇を壊した後、入手していたダイヤモンドを弁償として亀仙人にあげたことがある。

魔人ブウとの闘いが終わり、数年後に悟飯とビーデルが結婚した頃に、トランクスと共にベジータに家族旅行に連れて行ってもらい、旅行先で豪華客船を見て自分の誕生日パーティーを豪華客船を貸し切って行なうことを思いつく。豪華客船｢プリンセス・ブルマ号」に仲間たちを招待して自分の誕生日パーティーを開き、ビンゴ大会の特等の景品にするためにドラゴンボールを7個全て集めて厳重に保管していた。

ビルスが地球を去った後、ウイスが何度も地球に来訪して友達になり、その度に美味しい物をご馳走しており、見返りとしてビルスが地球を破壊しに来たらブルマとトランクスだけは助けるように頼むことをお願いしている。週に一度はカップ麺を食べずにはいられない。

怒らせると怖い面も多く、悟空やベジータほどの戦闘力ではないが、連絡が取れないウイスの居処についてしつこく尋ねる悟空に対し堪忍袋の緒が切れたようにパンチを食らわせたり、自分に対する陰口や愚痴をこぼすジャコにも殴りつけることもある。特にジャコを殴り飛ばした際、側で見ていたベジータやピッコロも驚いていた。ジャコやビルスとは口論になることもあるが、それぞれの弱みを握っており、頭の上がらない人物となっている。

“未来”トランクス編ではタイムマシンの研究をしている他、漫画版では美容の研究もしていると語っている。若さを保っている理由について鳥山は「自身で開発した特殊溶液を使ったのではないでしょうか」と答えている。

人造人間・セル編で研究のために調べたいという理由で未来トランクスからセルが乗ってきた壊れたタイムマシンを預かっていたことが判明し、悟空、ベジータ、トランクスと共に修理したタイムマシンで未来に行きザマスとの戦いのサポートを行う。漫画版ではセルのタイムマシンは登場せず、未来にも行っていない。

未来世界のブルマは1年懸けて、タイムマシン用のエネルギーを精製することに成功し、トランクスにエネルギーを託した直後、ゴクウブラックに襲われて死亡した。

本作では髪型は終始ショートで色は水色。髪型は『神と神編』では前髪パッツンで、『復活のF編』以降は七三分けとなっている。

一方の未来世界はロングヘアで結っている。色は現代世界や息子・トランクスと同じ水色。

服装は主に「半袖Tシャツ＋Gパン+赤色のスカーフ」で『“未来”トランクス』編以降は「上着に白衣を纏った」服装。

第2話初登場。カプセルコーポレーションの会長に就任。かつての怒りっぽい性格は消え失せ、子供の姿になった悟空を懐かしがり、あっさりと受け入れるなどの寛容さを見せていた。悟空たちのドラゴンボール探しのために宇宙船を設計する。

その9ヵ月後、第29話で地球に襲来したベビーに卵を産み付けられて洗脳される。他の洗脳された地球人たちと比べ、眼の周りが黒い縁取りで覆われ、邪悪な表情を見せることも特に多かった。また、性格も極めて残忍になっており、サイヤ人を抹殺するためならばベビーをも利用するなど手段は選ばなかった。ベビーに対しては常に敬語で深くお辞儀する場面もあるなど、誰よりも従順な態度を示していた。

頭脳明晰で有能な面も健在だった。実際第30話でツフル星移住のための超大型宇宙船や超ブルーツ波発生装置などを発明したり、独断でベビーを大猿に変化させたりベビーのダメージを回復させたりした。また「全宇宙ツフル化計画」の副官も任され、ベビーの腕に抱かれている場面もあるなど、ベビーから公私にわたって信頼されていた模様。しかし、ベジータから抜け出したベビーに邪魔者扱いされてしまい、その後に超神水を飲まされてベビーの洗脳から解放された。

邪悪龍編ではドラゴンレーダーを作ったために老界王神に邪悪龍を呼び起こした張本人にされ、「孫悟空がいなければ16歳の少女1人だけで7つのドラゴンボールを全部集めるのは無理」と悟空に責任転嫁する。その後、戦いで満足に活躍できない自分に苛立ちを覚えるベジータのために、超ブルーツ波発生装置を開発し、ベジータの超サイヤ人4化に貢献した。また、超ブルーツ波発生装置を破壊された際に一星龍の攻撃を食らったにも関わらず、黒こげになるだけで済んだ。

超ブルーツ波発生装置の製作エピソードなど、ベジータとの夫婦愛や信頼関係が散見されるシーンが多く描かれた。最終回では、原作、アニメ『ドラゴンボール』第1話での悟空との出会いを感慨深げに回顧した発言の後、家に帰っていく場面を最後に出番を終える。

100年後の世界では彼女の子孫である人物（声・容姿も同じ）が老婆となったパンの前に現れており、息子のベジータJr.の試合を観戦している。

『銀河パトロール ジャコ』では最終話に5歳の頃の姿で登場。該当作が『ドラゴンボール』本編より以前の悟空が地球に来た年に起きた出来事となっている。この頃からすでに機械知識は相当なもので、強力な光線銃を開発して使用したり、ジャコの宇宙船の故障原因や反重力装置の仕組みを正確に把握したり、壊れたアンテナを修理したりしていた。この作品ではドラゴンボールを探す旅に出た時点のブルマも登場しており、『ドラゴンボール』で学校の夏休みを利用して旅をしていることについて、超天才なのでとっくに大学を卒業しており、特別講師をしている大学の夏休みであると語られた。また、作品のヒロインであるタイツは10歳以上年の離れた姉である。

『CROSS EPOCH』では宇宙を巡る強盗団の頭として登場。相棒ナミとのコンビネーションは抜群で、ナミからは「姉さん」と呼ばれている。本作ではやや若い容姿で登場しており、やんちゃな姿を見せる。

点線はジャンプスーパーアニメツアー08『ドラゴンボール オッス!帰ってきた孫悟空と仲間たち!!』にて登場するオリジナルキャラクター。

先述の通り発明の天才で、ドラゴンボールの探知が可能なドラゴンレーダー、相手に舐めさせた上で「ピーピー」と言うと、舐めた相手が下痢を起こすPPキャンディーなど、作中で多数の発明をしている。また、地球の神が乗ってきた宇宙船、サイヤ人やフリーザ一味が使用していたスカウターや戦闘服など、既存品の改良も行っている。ベジータに依頼されて作った戦闘服は旧型のスタイルに近い形だが、これは軽量化を求めた結果である。
スーパーカセットビジョン用ゲーム『ドラゴンボール ドラゴン大秘境』にて初登場。

『ドラゴンボールZ 強襲!サイヤ人』『ドラゴンボールZII 激神フリーザ!!』『ドラゴンボールZIII 烈戦人造人間』『ドラゴンボールZ 超サイヤ伝説』ではお助けカードとしても登場。HP（キャラクターの体力）を少し回復できる。『激神』ではHPのほかKI（必殺技を使うための数値）も少し回復できる上、1ターンに1回使える。

PlayStation 2専用ソフト『ドラゴンボールZ2』ではスキルショップの店員として登場。隠し要素としてコスチューム変更ができる。

ニンテンドーDSの『ドラゴンボールDS』、モバイルの『ドラゴンボール RPG 少年編』では操作が可能。悟空との出会いから始まる原作ストーリーに沿って展開が進み、戦闘は主に銃による攻撃で戦う。

アーケードゲーム『スーパードラゴンボールヒーローズ』では、新バトルタイプ、スペシャルタイプで登場。

連載前の構想での名前は「ピンチ」。

鳥山はブルマの名前の由来について、女の子の履くブルマーであると発言している。「女の子だからといって可愛い名前は嫌なので馬鹿馬鹿しく、それで女性とわかるようにした」と鳥山は名付けた理由を語っている。ブルマはこの名前を気にしており、悟空から「変な名前」と笑われた時にはそのことに腹を立てているシーンが描かれた。また、初期にはクリリンから「パンツさん」と間違えられて怒りながら訂正するシーンがある。

物語のメインヒロインである立場上、特に連載初期には露出の多い服装（フライパン山時に至ってはバニーガールの衣装を文句を言いながらも着ていた）、ヌードやパンチラといったいわゆる「サービスカット」を担当することが多かった。特にアニメでは亀仙人から何度も痴漢に遭い、そのたびに手痛い突っ込みを入れている。ブウ編では40代になっていたが、悟空が老界王神に頼みごとを承諾させる際、交換条件としてブルマの体を触らせることを提示、アニメ版などでは相変わらず亀仙人からの痴漢に何度もあっており、最後までお色気の担当を担った。

なお、編集の鳥嶋和彦はブルマと悟空を恋仲にしてラブコメ路線にすることも考えており、鳥山は困惑したと語る。作中、美男で強い男に成長した悟空を見て、モーションをかけなかったことを少し後悔する場面がある。レッドリボン軍編にて悟空がブルマの自宅に訪れた際、ブリーフ博士が悟空とブルマに「お前らキスぐらいはいったのか?」との質問に対してブルマが激怒していたこともあった。また、未来の世界では「悟空はそれほど強い人だったのか」というトランクスの質問に、「強いこともあるけれど、どんなとんでもないことが起きても必ずなんとかしてくれそうな、そんな不思議な気もちにさせてくれる人」であると答えている。

鳥山はブルマについて「ブルマみたいに我侭できつい女の子は好きじゃない」、「不思議に女の子のファンがいるのは性格が男っぽいせいかも」などと語っている。しかし鳥山は、作中で「友達になりたいキャラクター」に、クリリン、デンデ、亀仙人、孫悟飯と共にブルマの名を挙げており、「親にしたいキャラクター」にもブルマの名を挙げている。

鳥山は「キャラクターの中で一番ファッショナブルなのは?」という質問に「ブルマかと思ったけど、オバサンになってダサイの着てるし」と答えている。

アニメ版ではカエルの姿になったギニューと出会い、彼女はただのカエルだと思ってプリンやチョコレートを食べさせ、さらに翻訳機を付けたせいでギニューのチェンジを受けてしまい、体を取り換えられるというハプニングに見舞われた。その他、アニメ版においてチチの悟飯に対する教育ママぶりと過保護ぶりに呆れていたが、ブルマ自身も母親になってからは良き友人になっているようである。ただし、劇場版『ドラゴンボールZ 銀河ギリギリ!!ぶっちぎりの凄い奴』や第25回天下一武道会のように、お互いの夫や息子同士の対戦になると「どちらが強いか」を言い争っている。

ナメック星編の時期に行われた鳥山明の漫画全般を対象にしたキャラクター人気投票では第10位。連載中に行われた『週刊少年ジャンプ』誌上での「ドラゴンボールキャラクター人気投票」では9位にランクインした。また、1992年の『アニメージュ』主催の人気投票によるアニメグランプリの女性キャラクター部門では、『ドラゴンボール』の女性キャラクターとして唯一ランクインした。

</doc>
<doc id="344193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344193" title="Gタンパク質">
Gタンパク質

Gタンパク質（Gタンパクしつ）は、グアニンヌクレオチド結合タンパク質（グアニンヌクレオチドけつごうタンパクしつ）の略称であり、GTPまたはGDPを結合して活性のON/OFFを行うことにより、細胞内情報伝達に関与する。このうち、Rasに代表される低分子量GTPアーゼ（分子量は20から30kDaほど　単量体で機能し、細胞内のプロテインキナーゼカスケードに関与する）一群と、グアニンヌクレオチドを結合するαサブユニットのほかにβ、γのサブユニットからなる「三量体Gタンパク質」と呼ばれる一群に大別される。三量体Gタンパク質はGタンパク質共役受容体（GPCR）と共役してセカンドメッセンジャーカスケードに関連する。「三量体Gタンパク質」を「Gタンパク質」という場合もある。グアノシン二リン酸 (GDP)を結合した不活性型分子は刺激によってGDPよりもグアノシン三リン酸 (GTP)に対する親和性が増し、GDP結合型からGTP結合型の活性型へ変わって情報を伝達する。結合したGTPをGDPへ加水分解するGTPアーゼ活性を持ち不活性なGDP型に戻ることができる。これを発見し調査したアルフレッド・ギルマンとマーティン・ロッドベルは1994年のノーベル生理学・医学賞を受賞した。本稿では三量体型Gたんぱく質について解説する。　

膜受容体関連ヘテロ三量体Gタンパク質（「大きな」Gタンパク質：GTPを結合するサブユニットの分子量は40Da前後）はGタンパク質共役受容体(GPCR)により活性化され、グアニンヌクレオチドを結合しGTPアーゼ活性を持つαサブユニットとβ，γサブユニットからなる。

Gタンパク質は重要なシグナル伝達分子の一つであり、糖尿病、アルコール依存症、ある種の下垂体がんなどの疾病はGタンパク質の機能不全によるものであると考えられる。したがってそれらの機能、シグナル経路、タンパク質相互作用を理解することにより、治療や様々な予防措置が期待できる。

受容体活性化Gタンパク質は細胞膜の内表へ結合し、G及び固く結合したGサブユニットから成る。リガンドがGタンパク結合受容体を活性化するとき、Gタンパク質は受容体と結合して、持っているGDPをGサブユニットから切り離し、GTPの新しい分子と結合する。この交換により、Gサブユニット、G二量体、受容体がそれぞれ分離する。G-GTPとGのそれぞれ別の『シグナリング・カスケード』（つまりセカンドメッセンジャー経路）とエフェクタータンパク質を活性化、その一方で受容体は次のGタンパク質と反応できる。Gサブユニットは最終的にその固有の酵素活性により結合したGTPをGDPへ加水分解することで、Gと結合して新しい周期を始める。
Gタンパク質が引き金となるシグナリング・カスケードのよく特徴付けられた例としてcAMP経路がある。
Gタンパク質の活性型サブユニットであるG-GTPによりアデニル酸シクラーゼという酵素が活性化し、セカンドメッセンジャーとして機能する環状アデノシン一リン酸 (cAMP)をATPから合成する。セカンドメッセンジャーはそのとき他の下流のタンパク質と反応して細胞の様子を変える。

GサブユニットはGTPアーゼドメインとαヘリックスドメインの二つのドメインから成る。少なくとも20種類のαサブユニットが存在し、下の様なファミリーに分類される：

β及びγは互いに固く結合しており、G複合体と呼ばれる。G複合体はGサブユニットから、GDP-GTP交換の後に放出される。自由になったG複合体は他のセカンドメッセンジャーを活性化させたり、直接イオンチャネルを開閉することで、それ自体シグナル分子として働くことができる。例えば、G複合体はヒスタミン受容体と結合するとホスホリパーゼAを活性化できるG複合体はムスカリン性アセチルコリン受容体に結合し、一方で直接、内向き整流性カリウム (GIRK)チャンネルを開く。

</doc>
<doc id="344195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344195" title="テイトオー">
テイトオー

テイトオーとは日本の競走馬。第33回日本ダービー優勝馬である。主戦騎手は清水久雄。全姉に阪神牝馬特別の勝ち馬マスワカがいる。

馬主の北村平三郎は、のちに騎手となる北村浩平の曽祖父である。

1965年7月18日のオープン競走でデビュー戦勝利を飾るも以後は5着、2着、2着と伸び悩み、ようやく2勝目を挙げたのが12月4日のオープン競走で、このあと休養に入り3歳シーズンを終える。

翌シーズンは休養明け初戦の花桃賞を3着、若草特別を2着と勝てずに皐月賞は回避。その後のオープン競走も6着と惨敗したが、続く新緑賞に勝利して東京優駿（日本ダービー）に挑戦した。

この年の日本ダービーは混戦で、スプリングステークスを勝ったシヨウグン、皐月賞を勝ったニホンピローエース、NHK盃を勝ったナスノコトブキ、のちに名馬となるスピードシンボリなどが出走していたが中心となる馬はおらず、そのなかでも重賞に出走したことすらないテイトオーは単勝12番人気に過ぎなかったものの、レースでは好スタートを切ると最後の直線で抜け出してソロモンに4馬身差をつけ優勝し、重賞初制覇をダービーで飾った。

ダービー後は神戸盃で2着となったが、続く菊花賞では19頭中の18着と大敗してそのまま引退した。

引退後は鹿児島で種牡馬となったものの成功することはなく1972年には廃用、その後は持病が悪化し立てなくなり解剖用として宮崎大学に寄贈され生涯を閉じた。

※ 太字の競走は八大競走。

妹の孫にスプリンターズステークス2着馬ルイテイトがいる。

</doc>
<doc id="344203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344203" title="ドラゴンボールZ">
ドラゴンボールZ

『ドラゴンボールZ』（ドラゴンボールゼット、DRAGON BALL Z）は、鳥山明の漫画『ドラゴンボール』を原作とするテレビアニメ。1989年4月26日から1996年1月31日まで、アニメ『ドラゴンボール』の続編としてフジテレビ系列で毎週水曜日 19:00 - 19:30（JST）に放送された。全291話+スペシャル2話。

略称表記は『DBZ』。

鳥山明の漫画『ドラゴンボール』其之百九十五のサイヤ人編から最終話までをアニメ化。前作『ドラゴンボール』（以下、『元祖』）からタイトルを変更し、新番組として制作された。

『ドラゴンボール』のアニメ化作品では最も長い、約6年10ヶ月ものロングランとなるなど、人気面で絶頂を迎えた作品である。これは東映および東映アニメーションが製作したアニメ作品としては、2007年に『ONE PIECE』に記録を塗り替えられるまで、最長の年数であった。

日本のみならず世界40カ国以上で放映された。フジテレビは子供達の楽しみも考え、水曜日のプロ野球中継を減らしていた。特に人造人間編の頃には、優勝決定などの重要な試合以外は本作を通常放送し、番組終了後の19時30分から野球中継する場合もあった。初代オープニングテーマ『CHA-LA HEAD-CHA-LA』も170万枚のヒットとなった他、本放送中に劇場公開版アニメが断続的に制作され、本放送中の春と夏に東映系の映画館にて公開された。

平均視聴率は、20.5%（関東地区）、最高視聴率は、関東で、27.5%（1994年2月23日放送。第218話「バレちゃった!! サイヤマンは孫悟飯」。関東地区）関西地区は、34.1%（1991年11月13日放送。第116話「悟飯に一瞬の勝機!! あの魔凶星を撃て…」）。

2003年には、全話とTVSP2話に加え、OVA『ドラゴンボールZ サイヤ人絶滅計画』を収録した「DVD-BOX」が発売。また2006年より、単品DVDが各巻5話 - 6話収録で発売された。本番組はBSフジや東京MXテレビなどの一部の地方局などでも再放送されていた（地域によって異なる）。

放送形式はアニメ本編は冒頭でナレーションが入り、サブタイトルという流れで始まる。第2話以降は主に前回までのあらすじをナレーションで説明するという形式をとっている。次回予告は、前作から続く悟空の「オッス、オラ悟空!」から始まり、悟空と次回に活躍しそうなキャラクターや、そのキャラクターに関わる人物と掛け合いをし、悟空がタイトルを告げ最後に悟飯が一言コメントするという形だった。これは孫親子どちらかが死亡などで本編に登場しなかったり、セル戦以降に悟飯が一時的に主役扱いになっていたときも変わらなかった。初期の頃は悟飯も掛け合いをしていたが、悟天は予告内で喋ることはなかった。

番組タイトルの「Z」は鳥山明本人によって命名されており、鳥山によれば「ドラゴンボールを早く終わらせたくてアルファベットの最後の文字である『Z』にした」とのことである。本作放映直前のジャンプ1989年18号収録の『ドラゴンボール』ピンナップポスター裏に書かれた特集記事の見出しでは、『Z』とは「究極」「最強」と説明されていた。

鳥山明の初代担当編集者である鳥嶋和彦によると、前作『元祖』の視聴率が低迷しているのは、『Dr.スランプ アラレちゃん』と同じプロデューサーが同作の感じを引きずってアクションに徹しきれず甘かったということで、フジテレビと相談してプロデューサーに降りてもらい、当時鳥嶋が面白いと感じていたアニメ『聖闘士星矢』のスタッフにやってもらいたいと、『星矢』のシリーズディレクター（監督）・森下孝三や脚本家・小山高生に頼み、悟空が大きくなる設定のところから新体制で始めることとなり、フジテレビのプロデューサーに新番組になると宣伝費の予算が付けられるからタイトルも変えようと提案され、新番組『Z』になったという。

また当時発売されたTVゲームなどの媒体では悟空達は「Z戦士」とも呼ばれるようになり、サブタイトルにも使われた。アニメスタッフは悟空の息子・孫悟飯が主人公になると考えていたため、タイトル案には『ドラゴンボール 悟飯の大冒険』もあったが、このような作品名は劇場版3作目の『摩訶不思議大冒険』で既にあったために没となった。

タイトルロゴは、「DRAGON」「BALL」と2行に描かれ、右端に大きく「Z」の文字を取り、下端のフリガナは「ドラゴンボールゼット」という番組本編で使用されたものとは別に、「DRAGON BALL Z」と1行で描かれ、下端のフリガナは「ドラゴンボール」となっている別バージョンがあり、TVゲームや関連グッズ、関連コラボレーション、劇場版18作目・19作目等では後者の表記が使用されている。

制作状況は『元祖』のドラゴンボールのアニメ化は非常に早かったため、Zも原作に追いつきそうになった。ナメック星編で展開が原作に完全に追いついてしまい、アニメの制作スケジュールが逼迫するようになると、前回のあらすじの時間を多くとる、原作のアクションシーンを大幅に膨らませる、各キャラクターによる回想などで展開を遅くするなどの苦肉の策がとられ、30分の放送時間内で劇中では数分しか経過していないことも起こるようになった。極端な例では「ナメック星消滅まであと5分」から消滅するまでの5分間を描くのに10話もかけている。これについては、制作スタッフが鳥山からまだ墨も入れていない下描き段階の原稿を送ってもらっていたというエピソードが残っている。これには冒険を主体にしていた前作に比べ、戦闘を主体としたZはオリジナルのサイドストーリーを挿入しにくかったことが主な理由に挙げられている。また原作とのタイムラグを極力抑え読者の興奮が冷める前にアニメにするという意図もあったようで、プロデューサーの森下は放送当時から『ドラゴンボールZ』の人気の理由に「お刺身のように原作を新鮮な内にアニメ化しているから」と分析していたようである。

後期にはスポーツ中継を2週連続で挟むなど、番組を中止にすることで原作と引き離す方法もとられるようになった。原作が終了した後にも最終回直前まで展開を引き延ばしたり、1ヶ月も放送を休止することもあったが、これは続編『ドラゴンボールGT』の制作が決定したのと、阪神・淡路大震災などの社会的大事件で番組が直前に報道特別番組に差し替えられたり、プロ野球、サッカー中継などで度々休止となったためである。

前作より平均視聴率はわずかではあるが落ちたものの関連商品の展開は好調で、バンダイから発売された同作のゲームソフトはシリーズ化、他にも、カードダス、食玩などの関連ヒット商品が続々発売された。また、「ドラゴンボールZ ミニトマト」は1600万パック出荷。2000年代に入るとDVD化や完全版コミック・ゲーム発売により、新たな世代にも本作が知られるようになったことで再び関連商品が発売されるようになった。

原作1話分をそのままアニメにした場合、アニメ1話分には尺が足らず、原作の週刊連載にすぐに追いついてしまうため、その兼ね合いから、アニメスタッフの手によりアニメ独自のシーンや、独自のエピソードが追加されており、原作漫画とは一部食い違っている設定やストーリーもある。基本的に、アニメだけのオリジナルエピソードや設定に原作者の鳥山明は関わっておらず、鳥山は「ノータッチ」と発言している。

だが、以下のオリジナルエピソードや設定に関しては鳥山明が書いた裏設定の「アイデアメモ」を基にして制作されている。
他にもアニメオリジナルキャラクターとして「グレゴリー」「ベジータ王（顔のみ）」「パイクーハン」「大界王」のデザインや、中鶴勝祥のラフデザインを基に悟空の父親「バーダック」とその仲間たちのデザインを行っている。

原作をベースに拡げたアニメオリジナルシーンは、原作では会話のみの出来事、敵キャラクターの恐ろしさと残忍さを強調する出来事、その話の主体となる出来事に並行して起きている出来事が多い。

前作『元祖』はゲストのわずかな再登場でも多くは不動だったキャストが、今作では多くの変更が見られた。

引退や死去などのケースもあり、前作から長年演じ続けてきた声優が数多く交代した。旧キャストのうち、本放送中に故人となった宮内を除けば、多くの声優は後にゲームなどで一度は復帰している。しかし『ドラゴンボールZ』本放送から長期間経過し、老界王神、天津飯、デンデ、ジース、ミスター・サタンなどの声優が死去しているため、完全なオリジナルキャストのゲーム作品は存在しない。

初代エンディングテーマ「でてこいとびきりZENKAIパワー!」フルバージョンのイントロ部分（冒頭歌い出し直前、中盤間奏部分、終盤終了直前の3ヵ所）を逆再生すると、スタッフの名前などが聞こえる仕掛けが施されている。内容は3ヵ所とも同じである。なお、TVサイズバージョンは間に編集点が入っている。

エンディングのスタッフクレジットは第93話まで東映アニメ伝統の手書きタイプで第94話から丸ゴシック体タイプに変更。以降『ドラゴンボールGT』最終話までこのパターンとなる。

クレジットは、タバックなどの会社名は手書き時代にロゴが使用されていたが、第93話からは活字となった。ただし他の文字は丸ゴシック体なのに対し、タバックはゴシック体であり、区別がつけられている。サブタイトルの文字も、同時にゴシック体に変更された。

『ドラゴンボールZ』は長期放送だったにも関わらずオープニング・エンディングの変更は2回なために、セルと魔人ブウは登場していない。ただしフリーザは初代オープニングの第118話〜第199話の分に、一瞬だけメカフリーザとして登場している。

シリーズが進むにつれ新しいBGMが作られており、『元祖』時代のBGMも初期では多く流用されていたが、シリーズが後期に入ると少なくなって行った。また、映画オリジナルのBGMもテレビシリーズに多く流用されている。詳しくは『ドラゴンボールZ BGMコレクション』より。第1話 - 第199話まではプロローグとタイトルコールと次回予告は「CHA-LA HEAD-CHA-LA」をアレンジしたBGMである。第200話 - 第291話まではプロローグと次回予告は「WE GOTTA POWER」を、タイトルコールは「僕達は天使だった」をアレンジしたBGMであった。「僕達は天使だった」をアレンジしたBGMは存在するが、「でてこいとびきりZENKAIパワー!」をアレンジしたBGMは存在しない。

コロムビアからヒット曲集が20枚発売された。7年の間に作られた歌は200曲以上に昇ったが、実際にテレビアニメおよび劇場版で挿入歌として使用された曲は以下の6曲。

★はアニメオリジナルエピソード

レギュラーアニメ放送中に放映された。両者とも内容は悲劇的で、悟空が主人公でないのが特徴。

系列は放送当時のもの。
本作品のデジタルリマスター再編集版を『ドラゴンボール改』として放映。2009年4月から2011年3月までの第1期（「サイヤ人編」 - 「人造人間編」）と2014年4月から2015年6月までの第2期（「魔人ブウ編」）に分割して放送。『Z』放送当時に原作が週刊連載中であったため、追いつかないように引き伸ばしのため追加されたアニメオリジナルストーリーを大幅にカットし、原作漫画の構成に近い無駄のない形へ再構成し、画質もデジタル処理により向上させたHD放送で放送した。

詳細は当該項目を参照。

第一作から『龍拳爆発』までの13作品は全てスタンダード・サイズ（4:3)で製作され、その画面サイズでTV放映やビデオ発売もされたが、DVDはビスタサイズ(16:9)での発売となり、画面が上下カットされ、いわゆる貧乏ビスタ状態となっている。『神と神』以降は最初からビスタサイズで製作されている。
各映画の時期の設定は、基本的に放送中のアニメと同時期に設定してあるが、前述で述べた通り『Z』はアニメオリジナルストーリーの挿入が難しいため、映画版は原作・アニメとは様々な矛盾する箇所が見られる。

中には原作と流れが通じる作品もあるものの、鳥山自身は1986年の『神龍の伝説』から1996年の『最強への道』までの映画版について「僕の中で劇場版は漫画の本編とは別次元の話」と述べており、レギュラーアニメ放送時の『Z』の映画版は原作と関連性のないパラレルワールドの作品である。

だが、『神と神』と『復活の「F」』は、鳥山明自身が初めてアニメシリーズのストーリーの制作に携わっており、原作の魔人ブウ編とエピローグの間の時期の物語を描いている。

映画オリジナルのキャラクターがテレビシリーズ本編に登場したこともある（下記参照）。

『ドラゴンボールZ』は長らくTVシリーズはビデオ化されなかったが、リバイバルブームが起きた2003年に限定生産予約の『DRAGON BOX』としてDVD化され、2005年に遂にビデオレンタル化された。これにより新たな世代にも『ドラゴンボールZ』が知られるようになり、アニメオリジナルのシーンやキャラクターも知られるようになった。現在販売されている『ドラゴンボールZ』のTVシリーズのDVDには、本放送とはいくつか仕様の違いがある。まず、本放送では次回予告はエンディングの前に配置されていたのに対し、DVDではエンディングの後に配置されている。また、各劇場作品の公開前には短縮された次回予告に劇場版の予告を繋げたものを流したが、DVDには収録されていない。本放送ではシネテープの磁気音声を使用していたのに対し、DVDではフィルムトラックの光学音声が使用されている。これは同時期の東映アニメーションの作品においても同様である。

</doc>
<doc id="344209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344209" title="巴 (能)">
巴 (能)

『巴』（ともえ）は、木曾義仲の愛人である女武者、巴御前を主人公にした能楽作品。作者は観世小次郎信光とする古書もあるが不詳。女性を主役にした修羅能はこれが唯一の作品である。

旅の僧が琵琶湖畔で、いわくありげな里の女にであい、その地が木曾義仲の終焉の地であることを知る前段、里の女が義仲の愛妾で家臣でもある巴御前の亡霊であるとわかる間狂言部分、巴の霊が義仲と最期をともにできなかった無念を語り、女武者としての奮闘を舞う後段からなる。

【登場人物】

木曾の山奥の僧が、都にのぼる途上、近江国粟津の原の社で休んでいると、里の女が登場し、神前で涙を流す。不思議に思った僧がわけをたずねると

｢何事のおはしますかはしらねども かたじけなさに涙こぼるる｣

という古歌をひき、

「神様の前で涙を流すものを不審がられるのは、おかしいことです」

と答える。そして僧の生まれ在所を尋ねるので、僧は｢木曾の山家｣と答えると、

「それなら、ここ粟津の原のことはよくご存知でしょう。木曾義仲の御霊がここにおられるのですから。」

と告げる。僧は義仲の霊にぬかづき、ここに一夜をすごして経を詠もうという。入相の鐘がなり、不思議な雰囲気になったとき、女は「わたしの名前はこの里の人におたずねなさい｣といって草のなかに消えていった。

【登場人物】

そこへ今夜の神事にやってきた所の者が登場、僧は木曾義仲のこと、巴のことを語ってくれと頼む。里人は寿永二年(1183年)の夏に旗揚げした木曾義仲がこの地で果てるまでのいきさつを語る。

「木曾殿は山吹と巴という二人の女武者を連れていたが、ここに来る前に山吹は討ち死に、眉目うつくしく、武力ひときわすぐれた巴は、最期の七騎になってもつきしたがっていました。しかし木曾殿は巴にむかい『自分はここで討ち死にする決心だが、最期まで女をつれていたといわれては末代の恥。故郷に帰ってこの有様を語れ』と命じたのです。巴はその命令に反抗することもできず、せめて戦ってからお別れしようと、遠江の住人内田の三郎以下三十騎を相手に選び、内田三郎の首をねじきって木曾殿に見せ、鎧をぬいで行方しれずとなりました。そののちすぐに木曾殿もここで果てられたので、村人たちで祠をたててお祭りしているのです」

というのである。僧はさきほどの若い女性のことを話すと、それはきっと巴の霊であろうと所の者は述べ、経を詠んで供養することをすすめる。

【登場人物】

日もとっぷり暮れ、僧が経を詠み回向をしていると、一声という笛の音にあわせて、長刀をたずさえ甲冑をつけた女があらわれ、「僧の詠む経の力で成仏できるであろう」と喜ぶ。僧が甲冑をきた姿をあやしむと、女は自分こそ女武者、巴であるとなのり、女の身ゆえ義仲と最期をともにできなかった恨みが成仏をさまたげていたのだと、義仲との思い出を語りはじめる。

「五万騎の軍勢とともに木曾をいでたち、くりから峠の戦いにおいてもだれにも先をこされなかったが、木曾殿の運はつきて粟津野の草の露と消えてしまわれた。あれは睦月の冬空、雪のまだらに消え残るなか、馬をたよりに都を落ちられたが、ここで田の薄氷を踏みやぶって馬がすすめなくなり、義仲殿は立ち往生してしまわれた。わたしは殿に駆け寄って、深手をおっておられることに気づいた。替わりの馬にお乗せしてこの松原までおつれし『御自害なさいませ。わたくしもお供を』というと、『お前は女だ。逃げる道もあるだろう。この小袖をふるさと木曾に届けよ』とおっしゃるので、涙ながらに殿のもとを去った。こうしてお側をはなれたものの、見れば敵の大勢が『あれは巴か 女武者』とせめてくるので、一戦まじえられるのも嬉しく、長刀を短くもって少し躊躇しているふりをすると、敵は調子にのって斬ってかかる。それをこの長刀で四方を払い、八方をはらって、敵をおいはらってしまった」

巴の謡は途中から地謡にひきつがれ、立ち回りをあらわすシテの舞いはたらきになる。
激しい舞をおえて、長刀を捨て、巴はさらに語る。

｢殿のおられたところに立ちかえってみるとすでに御自害、この松の根に頭をあずけて横たわっておられる。そこにさきほどの小袖があったのをわたしは泣く泣く賜って、その場を立ち去ろうとしたのだが、立ち去りがたく、どうしようもなかった。しかし殿のご遺言ゆえ、琵琶湖のほとりで静かに鎧をぬぎ、お形見の小袖をひきかついで、木曾の里めざしてひとり落ちていった。このうしろめたさの執心をとむらいたまえ。｣

と、僧にむかって合掌し、能は終わる。

『巴』は平家物語巻の九「木曾の最期」に基づいているが、内容的に相違がある。まず平家物語では、義仲は「死ぬときまで女と共にしては恥」として巴と分かれるが、本作では巴を生かす為、小袖を故郷に届けさせている。また平家物語では義仲は自害する前に雑兵に射られて最期を迎えるが、本作では自害を遂げている。

</doc>
<doc id="344211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344211" title="コーン諸島">
コーン諸島

コーン諸島 ("Corn Islands"、スペイン語："ラス・イスラス・デル・マイス諸島、Las Islas del Maíz") はビッグ・コーン島（Big Corn Island、Isla del Maíz）とリトル・コーン島（Little Corn Island、Isla Pequeña del Maíz).
）からなる珊瑚礁で、カリブ海にあるニカラグアの島である。

無人島だったコーン諸島を最初に植民地化したのはバーセイルズ条約に署名したイギリスそしてスペインで、コーン諸島の植民地化の初期の間は海賊の避難場所だった。ニカラグア政府がコーン諸島の主権を宣言した1894年までの間はイギリスの統治下にあった。1914年アメリカ合衆国国務長官ウィリアム・ジェニングス・ブライアンはニカラグア駐米公使のエミリアノ・チャモロとブライアン・チャモロ条約の条約を結ぶ。それにより、コーン諸島の99年間の租借権を獲得し、コーン諸島はアメリカの租借地となった。しかし、アメリカは次第にコーン諸島を放置状態にしていき、1970年にブライアン・チャモロ条約は破棄され、1971年にアメリカはコーン諸島をニカラグアへ返還した。

面積はビッグ・コーン島が10km、リトル・コーン島が2.9kmである。人口のほとんどは主島のビッグ・コーン島に集中しており、人口が約8,000人ほどで、リトル・コーン島の人口は約250人ほどである。

島の住民は黒人系が多く、それとインディオ、海賊の子孫の白人などの混血クリオールである。ニカラグアの公用語はスペイン語であるが、コーン諸島では19世紀のイギリス統治時代の名残りで英語及び英語が母体のパトワ語を幅広く話す。

1988年にハリケーンによる被害で、ヤシの木が壊滅的打撃を受けるまでは、パーム油の生産が島の主産業だった。現在でもココヤシの生産をしているものの、イセエビなどの漁業が盛んである。開発はまだ遅れているが、美しい珊瑚礁の海はニカラグアのカリブのリゾート地として注目されている。
ビッグ・コーン島に空港がある。

</doc>
<doc id="344212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344212" title="エレファントジョン">
エレファントジョン

エレファントジョンは、かつてプロダクション人力舎で活動していたお笑いコンビ。略称は「エレジョン」。

ともにスクールJCA7期生。2004年4月1日結成・初舞台。2017年3月29日のトークライブを最後に、解散。

加藤 憲（かとう けん、 - ）ツッコミ担当。立ち位置は右。

ガッテン森枝（がってん もりえだ、本名：森枝 天平（もりえだ てんぺい）、 - ）ボケ担当。立ち位置は左。

</doc>
<doc id="344215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344215" title="ドラゴンボール">
ドラゴンボール

『ドラゴンボール』（DRAGON BALL）は、鳥山明（BIRD STUDIO）による日本の漫画作品とその作中に登場するアイテムの名称。略称は『DB』。

世界中に散らばった七つの球をすべて集めると、どんな願いも一つだけ叶えられるという秘宝・ドラゴンボールと、主人公・孫悟空（そん・ごくう）を中心に展開する「冒険」「夢」「バトル」「友情」などを描いた長編漫画である。

『週刊少年ジャンプ』（集英社）にて1984年51号から1995年25号までの約10年半にわたって連載。各話数の通し番号は「其之○○」となっており、数字は漢数字で表される。このほかに番外編『TRUNKS THE STORY -たったひとりの戦士-』も掲載された。

1986年（昭和61年）からフジテレビ系列でテレビアニメ『ドラゴンボール』、『ドラゴンボールZ』が約11年間放送され、平均視聴率20％以上を維持し、全世界80ヵ国以上で放送された。

連載終了後もアニメ、映画、ゲームなどが展開しており、映画『ドラゴンボール超 ブロリー』が全世界で120億円以上を記録し、各国で大ヒットするなど、世界中で絶大な人気を誇る、日本のアニメ・漫画を代表する作品である。

1991年（平成3年）に『週刊少年ジャンプ』で行われた読者アンケートで、『ドラゴンボール』は同誌のアンケート史上最大得票となる815票を獲得し、1995年に同誌の発行部数は653万部を記録。本作の連載終了後は同誌の部数が急速に減少していくなど、連載作品の中でも特に影響は大きかった。

単行本の発行部数は完全版（2000万部）を含み国内で1億6000万部以上、全世界累計で2億5000万部以上を記録。

ゲームソフトは現在までにミリオンセラーを10本以上輩出し、シリーズ累計販売本数は全世界4500万本に達する。『スーパードラゴンボールヒーローズ』はカード累計出荷枚数7億枚、利用者250万人を突破し、子供から大人まで幅広い支持を得ており、デジタルキッズカードゲーム市場で「圧倒的No.1」の人気タイトルである（ゲームの詳細は#ゲームを参照）。

2019年時点で、アニメシリーズ、ビデオゲーム、漫画などを含めた総売上は230億ドル（約2兆5000億円）に達する。

地球の人里離れた山奥に住む尻尾の生えた少年・孫悟空はある日、西の都からやって来た少女ブルマと出会う。そこで、7つ集めると神龍（シェンロン）が現れ、どんな願いでも一つだけ叶えてくれるというドラゴンボールの存在を、さらに育ての親である孫悟飯の形見として大切に持っていた球がその1つ「四星球（スーシンチュウ）」であることを知り、ブルマと共に残りのドラゴンボールを探す旅に出る。人さらいのウーロンや盗賊ヤムチャなどを巻き込んだボール探しの末、世界征服を企むピラフ一味にボールを奪われ神龍を呼び出されるが、ウーロンがとっさに言い放った下らない願いを叶えてもらうことで一味の野望を阻止する。

その後、悟空は旅の途中に知り合った武術の達人・亀仙人の下で、後に親友となるクリリンと共に8か月間にわたる修行を積み、その成果を確かめるために世界一の武術の達人を決める天下一武道会に出場し、変装して出場していた亀仙人に敗れるも準優勝を果たす。悟空は再び修行の旅へと出発し、ドラゴンボールの悪用を企むレッドリボン軍との闘いや、孫悟飯との再会などを経てさらに強さを増していく。さらに3年後の天下一武道会では、亀仙流のライバルである鶴仙流の天津飯（てんしんはん）と闘うが、あと一歩のところで敗れ、前回と同じく準優勝に終わる。

天下一武道会終了後、ピラフ一味によって復活したピッコロ大魔王によって、クリリンや亀仙人など悟空の仲間たちや多くの武道家たちが殺される。悟空は仇を討つため、道中に出会ったヤジロベーや仙猫カリンの協力を得て命を賭して潜在する力を引き出し、ピッコロ大魔王に闘いを挑み勝利する。闘いの後、悟空はピッコロ大魔王に殺された神龍や仲間たちの復活のため天界へ向かい、ドラゴンボールの創造者である神に会う。そこで神龍復活の条件として、神の下で天界で修行することとなった。

その約3年後、少年から青年へと成長した悟空は、天下一武道会の会場で仲間たちと再会。試合では、少年時代に出会った際に「嫁にもらう」と約束していた牛魔王の娘・チチと再会しその場で結婚。そして武道会に出場していたピッコロ大魔王の生まれ変わりであるマジュニアと決勝戦で激突、これに勝利し初の天下一武道会優勝を飾る。

ピッコロ（マジュニア）との闘いから約5年後、息子の孫悟飯を設けて平和な日々を過ごしていた悟空のもとに、実兄ラディッツが宇宙より来襲し、自分が惑星ベジータの戦闘民族・サイヤ人であることを知らされる。さらわれた孫悟飯を助けるため悟空は宿敵ピッコロと手を組み、自らの命と引き換えにラディッツを倒すが、約1年後にはさらに強力なサイヤ人たちがドラゴンボールを求めて地球に来襲することを知る。

悟空はドラゴンボールによって生き返るまでの間、あの世の界王の下で修業し、仲間と共に地球に強襲したサイヤ人の戦士ナッパと王子であるベジータを迎え撃つ。悟空は修行により増した力でナッパを一蹴し、ベジータと決闘。仲間の協力もあり、何とか辛勝し撤退させるが、多くの仲間を失うとともに、ピッコロの戦死により彼と一心同体であった神も死亡し、地球のドラゴンボールも消滅する。

地球の神と殺された仲間たちを甦らせるため、重傷で入院中の悟空に代わり、悟飯、クリリン、ブルマの3人が神とピッコロの故郷であるナメック星へ向かう。だが、そこには地球で闘ったベジータや、界王すら畏怖する宇宙の帝王フリーザとその一味が不老不死を求めて来襲し、ナメック星人を虐殺しながらドラゴンボールを略奪していた。悟飯たちはベジータ、フリーザ一味とのドラゴンボールをめぐる三つ巴の攻防の末、後から到着した悟空とナメック星人たちの協力を得てナメック星の神龍・ポルンガを呼び出し、ピッコロと地球のドラゴンボールを復活させる。

出し抜かれて願いが叶えられなかったフリーザは激怒し、一行は対決を強いられる。フリーザの力の前にはベジータやピッコロ、悟空すら歯が立たなく、仲間たちが次々と命を落としていった。怒りを爆発させた悟空は伝説の戦士・超（スーパー）サイヤ人へと覚醒。フルパワーを解放したフリーザに勝利する。ポルンガによって地球に帰還した悟飯たちは復活したドラゴンボールによりサイヤ人やフリーザ一味に殺された人々を蘇生させた。一方の悟空も爆発するナメック星を辛くも脱出、ヤードラット星に漂着し一命を取り留めた。

ナメック星での闘いから約1年後、密かに生き延びていたフリーザとその一味が地球を襲撃するが、謎の超サイヤ人によって撃退される。トランクスと名乗るその青年は、自分は未来からやってきたブルマとベジータの息子であることを明かすと同時に、3年後に現れる2体の人造人間が絶望の未来をもたらすことを告げる。来るべき日に備えて3年間各々に修行してその日を迎える悟空たちであったが、事態はトランクスが知っている歴史とは大きく違うものとなり、彼さえ知らなかった人造人間たちまで現れ、さらに究極の人造人間セルが未来から出現。悟空らの想定を遥かに超えた戦士が続々と現れた。

人造人間17号と人造人間18号を吸収することで完全体となったセルは地球の命運を賭けた武道会「セルゲーム」の開催を全世界に宣言する。悟空らは天界にある一日で一年の修行が行えるも過酷な環境に晒される「精神と時の部屋」で修行し、強さを増してセルゲームに臨むが、悟空はこのセルとの闘いの中で地球を守るために命を落とす。だが、その遺志を受け継いだ息子・悟飯が超サイヤ人2へと覚醒、父・悟空の幻影と共にかめはめ波を放ちセルを撃破。セルゲームを制した悟飯たちは、ドラゴンボールによりセルに殺された人々を蘇生させた。

セルゲームより約7年後、高校生に成長した悟飯が天下一武道会に出場することを知った悟空は、自らも出場するために1日だけ許しを得てこの世に戻る。天下一武道会の最中、悟空たちは界王よりもさらに高位の存在である界王神から、恐ろしい力を持つ魔人ブウの封印が解かれようとしていることを知らされる。復活した魔人ブウにより悟飯やベジータが倒され、悟空はあの世に帰ったため、地球の命運は悟空の次男である孫悟天と少年トランクスの幼い二人に託される。

一方、魔人ブウは様々な人間との出会いからより邪悪で強力な魔人へと変貌。悟天とトランクスが「フュージョン（融合）」して誕生した戦士・ゴテンクスや、潜在能力を解放し、パワーアップを遂げて帰ってきた悟飯らが応戦するが、次々と姿を変えていく魔人ブウに苦戦を強いられる。危機に陥った悟飯らを救うため現世に舞い戻った悟空とベジータは、界王神界で真の姿となった魔人ブウとの最終決戦に臨む。ドラゴンボールの協力もあり、地球・ナメック星・あの世の人々のエネルギーによって作り上げられた超特大の元気玉によって魔人ブウは完全に消滅する。

それから10年後、悟空は孫のパンと共に天下一武道会に久しぶりに出場し、魔人ブウの生まれ変わりである少年・ウーブと出会う。悟空はウーブと共に見果てぬ強さを追い求めて修行に旅立ち、物語は幕を閉じる。

以下は、主人公と主要キャラクターである。

本作は、連載が始まるまでにさまざまな紆余曲折があった。鳥山とその担当編集者だった鳥嶋和彦は、当時連載中であったギャグ漫画『Dr.スランプ』のアイディアが尽きかけていたため連載を終了させたがっていたが、そう簡単に人気作品を終わらせるわけにもいかず、連載終了3か月後に新連載を始めるなら辞めてもいいという条件を受け、『Dr.スランプ』の連載と平行して描いた読み切り作品『騎竜少年（ドラゴンボーイ）』、『トンプー大冒険』（両作品とも『鳥山明○作劇場VOL.2』に収録）を元に、『ドラゴンボール』のネタを固めていった。

プロット段階においては『西遊記』の要素も取り入れると共に、「ボールを集める」というアイデアは『南総里見八犬伝』から取られたが、「『八犬伝』が8つの球なので、同じじゃ悔しいから」とボールの数は7個にされ、タイトルは映画『燃えよドラゴン』から取られた。こうして本作の初期の構想がまとまった。

当初は鳥山版『西遊記』を目指しストーリーを進めようとしていたが、担当の鳥嶋の反応は「西遊記そのものではないか」と冷たかった。そのため、第二稿（SF要素が取り入れられ、服装が現代風）、第三稿（現行の『ドラゴンボール』にかなり近い設定）と変更が加えられ、最終的には『西遊記』の要素は主人公の名前やキャラクターデザインのほか、初期のいくつかのエピソードやアイテムなどにその名残を留めるのみとなった。

5週連続カラーという大々的な扱いで連載開始されるも当初はあまり人気がなく、開始当初は期待票もあり良かったものの、徐々に人気は下降し、アンケート結果における順位が15位になることもあった。担当の鳥嶋に「主人公が地味だ。だから人気がないんだ」と指摘された鳥山は、以後「強さを追い求める主人公」というテーマを作品に持たせることになる。その発想から一旦サブキャラクターを下げて修行編を作り、その成果を見せるために天下一武道会が始まり、主人公である孫悟空のキャラクターも確立され、人気も急激に上昇する。同じ頃にフジテレビから集英社に話があり、アニメ化に繋がった。

天下一武道会編で読者アンケート1位を獲得。その後、連載終了まで不動の1位となる。その人気は漫画の枠を越え、アニメ『ドラゴンボール』第47話で最高視聴率29.5％を記録。ファミコンソフト『ドラゴンボール 神龍の謎』は120万本の出荷を記録するなど、圧倒的な支持を集めた本作の終了を編集部がそう簡単に認めるわけもなく、『週刊少年ジャンプ』の歴代人気作品と同様に連載は続行されることになる。フリーザ編が佳境に入る頃にはさらに人気が沸騰し、1991年に行われた『週刊少年ジャンプ』の1000票アンケートで815票を獲得。経済効果も日本国外への翻訳やアニメの番組販売によって、日本国内のみならず世界的な規模へと拡大していった（詳細は#日本国外での展開を参照）。連載が終了すれば、『週刊少年ジャンプ』本誌の発行部数に直接与える影響のみならず、発行元の集英社、メディアミックス展開で中核をなしてきたバンダイ、フジテレビジョン、東映動画（現・東映アニメーション）、その他この作品に関連した各種ビジネスを行っている各企業の業績や株価に対して多大な影響を及ぼす可能性が考えられ、人気作の連載を簡単に終わらせるわけにはいかない状況が形成されるに至った。

1995年の連載終了については、鳥山の強い要望によるものであったとはいえ、最終的には関係各社のトップ級会議などの調整や各社の上層部による経営判断を必要とし、関連企業の株価・業績への影響を最小限に抑えるべく様々な配慮や下準備を行った上でようやく実現できたという、前代未聞の事態となった。後に鳥山は魔人ブウ編について「漫画を描いている自分でさえイヤになるほど激しくくどい闘いの連続。血圧高めで薄味好きのオジサンになってしまった今では、もうこんな闘いは描けない。というか、これ以降、闘いの漫画を描く気がなくなってしまった」と告白している。魔人ブウ編開始前、鳥山はブウ編が終わったら連載を終了する約束を集英社と取り付けていたが、当時の編集長であった堀江信彦はその事実を途中まで知らされていなかった。

こうした背景もあって、本作は延べ10年半に及ぶ長期連載となった。連載終了についての事前の告知は行われず、最終話でもまだ悟空の冒険が続くようなシーンで終了している。

連載終了後の『週刊少年ジャンプ』1995年26号から35号にかけて、10週連続特別企画として原作や各メディアでの展開を振り返る「HISTORY OF DRAGON BALL」が掲載された。

鳥山は連載終了直後のメッセージで「やりたいっすよ、次（の新しい作品）を。そのために（ドラゴンボールの連載を）やめたいと思ったってのもあるし。不器用だから他をやりながらってのがダメなんです。この作品をやって純粋にストーリー漫画の面白さってのもわかりましたし、自分では動きのある絵もやっと描けるようになってきたなあと思い始めた」とコメントした。

連載が終了した翌年の1996年2月、アニメ『ドラゴンボールGT』の放送が開始された。完全オリジナルストーリーで描かれたこの作品に、鳥山はキャラクターデザインや設定画を書き下ろす形で参加した。全64話と番外編1話が放送され、第2話で視聴率19.7%を記録する人気アニメとなった。この当時を鳥山は2013年のインタビューで「その頃、連載はもう終わっていたので、僕の頭は次の仕事に向いていました。だから…正直に言うと、そこでまた『DB(GT)』のデザインというのは、ちょっとだけ抵抗がありました（笑）。続けていただけるのは、本当にありがたいと思いましたが」と語っている。

2002年12月4日から完全版コミックスが発売され、累計発行部数2000万部を超えるベストセラーとなった。また、完全版の発売を皮切りに2003年3月には『ドラゴンボールZ』を収録したDVDセット『DRAGON BOX VOL.1』が発売。10万円を超える高額商品にもかかわらず驚異的な売上を記録し、その後もアニメ『ドラゴンボール』シリーズのDVDが立て続けにリリースされた。同じく2003年には家庭用ゲームソフト『ドラゴンボールZ』がリリースされ、人気キャラクターが総登場するこの作品から、現在に続くDBゲームの流れが出来上がった。

コミックス完全版の描き下ろしカバーイラストを描く仕事のため鳥山は初めて本作をまともに読み、完全版では最終話の最後も修正されたが、鳥山は「何年もたって完全版が出ましたが、その時最後を少し描き足しました。何だか最後がシャキッとしない気がしたんだと思います。悟空の闘いは終わって、世代交代というか、そういう意図を明確にしたかったんです」と語っている。

他の作品にも本作のキャラクターが登場しているが、『ネコマジンZ』でドラゴンボールのパロディを入れ始めたことや、『銀河パトロール ジャコ』での＋1（第11話）の結末は、最初から考えていたわけではない。

『週刊少年ジャンプ』連載中から圧倒的な人気を集め、連載終了後もリバイバルブームを巻き起こしてきた『ドラゴンボール』。2009年からは『ドラゴンボールZ』のデジタルリマスター再編集版である『ドラゴンボール改』第一期が放送スタート。2014年には第2期「魔人ブウ編」が放送され、どちらも高視聴率を獲得。こうしてアニメ『ドラゴンボール』シリーズは世代を超えて愛される国民的人気作品へと発展を遂げた。

2013年3月30日には、劇場版アニメとしては17年ぶりとなる新作『ドラゴンボールZ 神と神』が公開された。鳥山は破壊神ビルスなどの新キャラクターのデザインを手がけ、初めて劇場版のストーリー制作にも参加した。続いて、2015年4月18日に公開された劇場版『ドラゴンボールZ 復活の「F」』では、脚本を書き下ろしている。2つの劇場版の物語はその後、2015年7月5日から放送開始した『ドラゴンボール超』で再構成され、鳥山はテレビアニメ初となる原案に携わっている。また、とよたろうによる漫画版が『Vジャンプ』2015年8月号から連載が開始されている。

『週刊少年ジャンプ』創刊45周年記念として2013年33号 - 44号まで、『銀河パトロール ジャコ』が短期連載された。その内容はDBの前日譚として、悟空が地球に送り込まれる前の話が描かれており、主人公のジャコは劇場版やテレビアニメにも登場し、『ドラゴンボール』においても主要キャラクターの1人となっている。また、単行本には『DRAGON BALL－ 放たれた運命の子供』が収録されている。

2016年10月12日、集英社は都内で行われた新刊企画発表会で、同年6月21日付で社内に単独作品の部署としては初の試みとなる「ドラゴンボール室」を新設したことを発表した。担当者は「単独作品の部署は新しい試み。ライツ（権利）と漫画の両方を備え、世界的な人気を誇るビッグコンテンツをさらに大きく展開することを目指していく」と説明。鳥山も「ずいぶん昔の作品を、集英社さんの優秀なスタッフの力を借りて、現代でも盛り上げていただこう、なんていうボクにとっては実にありがたくも頼もしいチームです。これでボクは何もしなくてもいいということになればホントに最高です」とコメントを寄せた。

2018年3月23日、東映アニメーションは同年4月1日付で、従来のテレビ企画部を第一映像企画部、映像企画部を第二映像企画部とそれぞれ改称し、そして新たに『ドラゴンボール』を主に担当する第三映像企画部を新設することを発表した。『ドラゴンボール』は東映アニメーションのなかでも最もビジネスが大きな作品であり、独立させることで、さらに積極的にビジネス開発を進めることになる模様である。

2018年12月14日にシリーズ20作目となる劇場版アニメ『ドラゴンボール超 ブロリー』が公開された。

本作の主な舞台は太陽系の惑星「地球」である。文明については、一瞬で物体を実体化させる「ホイポイカプセル」やドラゴンボールを探知する「ドラゴンレーダー」など、現実の地球よりも高度なメカが登場する。ただし今日の現実世界に見られる携帯電話やインターネットの類は、連載当時にはまだ普及していなかったこともあり、登場していない。交通手段には自動車やバイクのほかエアカーや飛行機などがあり、前述のホイポイカプセルで持ち運んで使用される。鉄道は作中では登場しないが、ランチは「列車強盗」というセリフを述べている。鳥山明は「ドラゴンボールはいつの時代のどんな場所でのお話なのか、というような設定は決めてはいません。自由に何を描いてもいいわけですから」と語っている。

宇宙には地球以外にも人型の知的生命体の住む惑星が多く存在している（ナメック星、ヤードラットなど）。これらの惑星には地球よりもさらに高度な文明を持つ星も存在する。宇宙では無数の星が集まり星雲を作り、星雲が無数に集まり銀河系を形成しており、宇宙空間に無限と言えるほどに存在している銀河系を統括するための行政単位として宇宙は東西南北4エリアの銀河に区分けされている。地球はそのうちの「北銀河」に存在しており、宇宙全体は不思議な文様の刻まれた壁により密閉されている。また、生前の人類が暮らす「この世」に対し、死後の世界「あの世」が存在し、宇宙人を含め死んだ者は原則として魂があの世へと移る。人造人間・セル編では歴史の分岐により枝分かれした時間軸の世界、「並行世界」が存在することが明らかにされている。

『ドラゴンボールZ 神と神』以降の劇場版、および『ドラゴンボール超』では全12個の宇宙が登場しており、悟空たちの宇宙は「第7宇宙」と明かされた。

アニメの世界観は以下の個別記事を参照。

時にはギャグ漫画のキャラクターや村が登場したり、この作品のキャラクターがギャグ漫画に出演することもあり、『ドラゴンボール超』では、アラレと闘ったベジータが、ギャグで物理法則を無視したり常識が全く通用しないギャグ漫画のキャラクターならではのデタラメな強さに、「バトル漫画の戦い方ではらちが明かん」と手段を選ばない戦い方をしたあげく、遠くへ弾き飛ばされて「二度とギャグ漫画のやつとは戦わん」とつぶやいたり、『超こち亀』収録の『こちらナメック星ドラゴン公園前派出所』では、低い戦闘力なのにフリーザの攻撃を食らっても一瞬で傷や服が回復したり、武器を突然出したりする両津勘吉を見た部下のアプールから「あいつはギャグ漫画の人間だ」、「永遠に死にませんよ」と忠告されたフリーザが、敵前逃亡して現実逃避したり、『ネコマジンZ』では、ネコマジンZの強さを目の当たりにして逃亡したベジータが「二度とギャグ漫画には出ない」とつぶやいたりと、バトル漫画の『ドラゴンボール』とは異なるギャグ漫画の作風をネタにすることもある。

他作品とのクロスオーバーの詳細は以下の個別記事を参照。

各キャラクターの設定については、ドラゴンボールの登場人物を参照。

鳥嶋はピッコロ大魔王、近藤はフリーザ、武田は魔人ブウのモデルであるという説もあるが、鳥山自身は「あまり意識した覚えは無い。根本にはあるかもしれないけど、無意識に反映させていたのかもしれない」と語っている。

テレビアニメは11年間平均視聴率20%以上を維持し続け、主題歌『CHA-LA HEAD-CHA-LA』を収録したCDは170万枚の売上をだした。

単行本の国内累計発行部数は完全版を含めて1億6000万部以上（2016年時点）、全世界累計発行部数は2億5000万部以上を記録（2018年時点）。

人気は非常に高く、『週刊少年ジャンプ』連載中の頃は「フリーザ編」で行った少年ジャンプ1000票アンケートで815票という圧倒的人気を獲得。少年ジャンプ1995年3-4号では、ギネス世界記録にも登録された653万部の大記録に、2枚看板である『SLAM DUNK』と共に牽引役となった。

連載終了後も本作品が連載・放映されていた時期には生まれていない世代にも知名度が高く、2002年に再放送された『ドラゴンボールZ』は平日夕方の時間帯にもかかわらず高視聴率を獲得し、完全版コミックス、ゲーム、DVDなどが大ヒットするなど、子供たちの間でも大人気となっている。2009年4月から始まった『ドラゴンボール改』は親世代の知名度が抜群で、小学生の間でも男子・女子ともに高い平均視聴率を記録。連載終了20年が経過してなおも、小学生や子供たちにも『ドラゴンボール』の知名度は高く、2015年7月から放送の『ドラゴンボール超』でその人気はさらに高まっており、『スーパードラゴンボールヒーローズ』のキャラクター投票には、全国から1万2000票以上が集まった。

コミックスは40カ国以上で発売され、アニメは世界80カ国以上の国と地域で放送。テレビ朝日放送の『決定!これが日本のベスト』での「世界に進出した日本の人気アニメ ベスト100」のアンケートで『ドラゴンボール』は1位を獲得し、オリコンが行った「世界に通用していると思う日本のアニメ」、「世界に通用しているマンガ＆アニメランキング」のアンケートで、いずれも『ドラゴンボール』が圧倒的な得票数で1位に選ばれるなど、日本国外でも高い人気と知名度を誇っており、その人気は世界規模である。キャラクターグッズは1996年初頭時点で日本国外100社以上から申請がある状態で、2014年時点で『ドラゴンボール』の関連グッズの売上げは全世界で50億ドル以上を記録している。

中南米でも『ドラゴンボール』は絶大な人気を誇っており、アニメはスペイン語やポルトガル語に翻訳されて繰り返し放送されている、中南米で公開された『ドラゴンボールZ 神と神』は最初の週末だけで約8億5000万円の興行収入を達成し、最終的な興行収入は中南米全体で1558万ドル以上（約17億3000万円）、全世界では約5000万ドル（54億円以上）を記録した。

中東・アフリカ

中東やアラブ世界では、アラブ首長国連邦のドバイに拠点を構えるアニメ専門チャンネルSpacetoonでテレビアニメが放送されており、各国で人気を博している。

アフリカにおいては、北アフリカなどで「Spacetoon」でアニメが放送された。南アフリカでも『ドラゴンボール』や『ポケットモンスター』は有名であり、カメルーンの首都ヤウンデで開催された日本文化祭では、青年協力隊有志による『ドラゴンボール』の主題歌が演奏され会場全体が大盛り上がりであった。ベナンではフランス語版の単行本が出版されている。

日本以外のアジアにおいては、中国や韓国などアジア各国で海賊版が多数出回り、タイでは20社に及ぶ出版社が海賊版を発行するという「タイのドラゴンボール争奪戦」というものが起こるなど、版権元を悩ませている。アジアでの本作の呼び名は、中国本土では「龙珠」、または「七龍珠」、香港では「龍珠」、台湾では「七龍珠」、マレーシアでは「Mutiara Naga」（龍の真珠）と呼ばれている。

番外編『TRUNKS THE STORY -たった一人の戦士-』は33巻「セルゲーム始まる」に収録。単行本の背表紙のイラストは一つの絵として繋がっている。これは単行本の売上を伸ばすための鳥嶋のアイデア。各巻の折り返しでは、鳥山のコメントがつけられている。各話の扉ページは、各巻の最初の話やページ構成の都合による場合などを除き、巻末に「扉ページ大特集」として『週刊少年ジャンプ』掲載時とほぼそのままの形でまとめて掲載されている（2巻、37巻、38巻、42巻を除く）。そのため、次のエピソードに突入する際は「次は○○（次の話のサブタイトル）」という表記がされている。

2009年5月から、鳥山が新たに描き下ろした背表紙と表紙のタイトルロゴを変更した新カバー重版が発行された。内容は新書版と同じであるため、背表紙にヤジロベーが2回登場することに言及しているコメントが意味をなさないものとなっている。

番外編『TRUNKS THE STORY -たった一人の戦士-』は34巻に収録。完全版の最終巻となる34巻では、魔人ブウとの最終決戦における決着シーンと、最終話の悟空とウーブの旅立ちのシーンの数か所に鳥山が4ページ分加筆している。そのため、先に発売されている通常版と完全版とでは最終話のニュアンスが変わっており、鳥山が本来込めた意図が完全版ではより明確になっている。連載終了までの経緯で触れた、通常のコミックスの最終話にあった作者による完結の経緯の説明は、完全版では削除されている。

フルカラー版は、かつて集英社公式ウェブサイトジャンプランドでフラッシュアニメ形式で毎週公開され、週刊少年ジャンプ公式サイトのマンガオンラインでも期間限定で其之二十三まで公開されていたほか、Yahoo!JAPAN週刊少年ジャンプ特集「ドラゴンボールスペシャル」では、2010年4月から5月までの期間限定で、原作の登場キャラクター名や、すべての台詞、全4万語以上が収録され、検索結果では最大5コマ分のフルカラー原作漫画が表示される検索エンジン「マンガ検索」が公開されていた。

彩色した原作コミックスは「DRAGON BALL カラー版」のタイトルで電子書籍としても刊行されており、YouTubeの公式チャンネル「MANGAPOLO」でも無料配信されている。また、カラー版の電子書籍では、ジャンプ・コミックスの1 - 4巻が「孫悟空修行編」、5 - 9巻が「レッドリボン軍編」、10 - 16巻が「ピッコロ大魔王編」、17 - 20巻が「サイヤ人編」、21 - 27巻が「フリーザ編」、28 - 35巻が「人造人間・セル編」、36 - 42巻が「魔人ブウ編」のシリーズで章分けされている。

本作の連載終了を記念して出版された全7巻と補足版3巻からなる全集で、表紙は補巻を除き鳥山の描き下ろしである。内容はイラストレーションや世界観などである。DBファンである著名人の寄稿文、各スタッフ座談会、鳥山明のコラムなどが付いた付属冊子の神龍通信付き。現在は絶版。2013年2月から5月にかけて、『ドラゴンボールZ 神と神』公開を記念して、大全集の内容を編集・追加した『ドラゴンボール超全集』および『ドラゴンボール超画集』が発売された。

1巻 COMPLETE ILLUSTRATIONS（1995年6月25日発行）
2巻 STORY GUIDE（1995年8月9日発行）
3巻 TV ANIMATION PART1（1995年9月9日発行）
4巻 WORLD GUIDE（1995年10月9日発行）
5巻 TV ANIMATION PART2（1995年11月7日発行）
6巻 MOVIES & TV SPECIAL（1995年12月9日発行）
7巻 DRAGON BALL 大事典（1996年2月25日発行）
大全集別巻 DBカードダス パーフェクトファイル PART1（1996年2月18日発行）
大全集別巻 DBカードダス パーフェクトファイル PART2（1996年4月19日発行）
大全集補巻 TV ANIMATION PART3（1996年8月18日発行）

1巻 STORY & WORLD GUIDE（2013年2月4日発売）

2巻 ANIMATION GUIDE PART1（2013年3月5日発売）

3巻 ANIMATION GUIDE PART2（2013年4月4日発売）

4巻 超事典（2013年5月9日発売）

週刊少年ジャンプ掲載時を再現した全18巻からなる総集編。各巻には巻頭特大ポスター付き。

2017年10月から、劇場版『最強への道』までの劇場版17作品とTVアニメSP3作品のアニメコミックのデジタル版が配信されている。

アニメの製作は東映動画（現・東映アニメーション）が行い、放送局はフジテレビ系列、放映時刻は『ドラゴンボール』、『ドラゴンボールZ』、『ドラゴンボールGT』が毎週水曜日 19:00 - 19:30（JST）、『ドラゴンボール改』、『ドラゴンボール超』が毎週日曜日 9:00 - 9:30（JST・関東地方の場合）となっている。原作部分のアニメ化作品である『ドラゴンボール』と『ドラゴンボールZ』は11年に渡り、平均視聴率は20%超。『ドラゴンボール』（続編と差別化のため『元祖』と表記されることもある）、『ドラゴンボールZ』、『ドラゴンボールGT』の3作では、テレビシリーズ全508話+スペシャル3話+劇場版17作という長期シリーズになった。

『ドラゴンボール』と『ドラゴンボールZ』は、基本的には原作漫画をそのまま踏襲しているが、「ウェディング編」、「魔凶星編」、「あの世一武道会編」などアニメオリジナルストーリーも加えられたほか、原作には無いオリジナルの設定やエピソードも多く手がけられた。これは、週刊連載中にアニメ化されたことにより、原作1話分をアニメにした場合、アニメ1話分に尺が足らないことと、進行が週刊連載に追いつかないようにアニメスタッフがオリジナルの話を入れて調節したためである。『ドラゴンボールZ』においては鳥山が書いた裏設定などアイデアメモを元にしたアニメ独自のシーンやエピソードは制作されているが、『元祖』と『Z』どちらも原作者の鳥山は基本的にストーリーには関わっておらず、鳥山は「ノータッチ」と発言している。また『ドラゴンボールGT』についても鳥山は、東映アニメーションから挙がってきた当初の大まかな脚本やストーリーをチェックして、少しアドバイスを行ったが物語自体には「ノータッチ」と発言している。

鳥山は、「原作とアニメは別の物という意識はあったのか」という質問に「そんな感じはあった」と答えており、「毎週のアニメ版まで細かくチェックしていられないというのもあり、アニメはプロに任せたほうがいいだろうと思っていた」、「僕は基本的にアニメの方はほとんどなにもしていない。おまかせしている」、「アニメ化の際、スタッフに全てお任せするつもりだったので、特に要望は無かった。ただ、しばらくして健全な方向に行き過ぎていると感じて、その時だけは注意させていただきました」と発言している。2016年の書籍では、最終回の直前に原作のラストを考えた時のことを「『本当にこれでおしまい』っていう話が必要だと思って、時間を10年後まで進めたんですけど…。まさかアニメで復活するとは思っていなかったから、アニメ会社さんは大変だったんじゃないかな（笑）」と語った。一方で、悟空の父・バーダックやパイクーハンなどアニメオリジナルの人気キャラクターも生まれ、バーダックはアニメの設定を反映する形でフリーザの回想シーンにて原作にも登場した。

いずれも次回予告は、悟空を演じた野沢雅子による「オッス、オラ悟空!」のセリフで始まるのが基本。初期には、たまに崩しとして他のキャラクターが類似した台詞を言うこともあったが、後半になると悟空が登場しない回でさえ、このセリフが登場するまでに浸透した。予告の最後は、初代、『超』は悟空の「絶対見てくれよな」、『ドラゴンボールZ』は悟飯のコメントでしめていた。ナレーターは一貫して八奈見乗児が務めていたが、『超』の途中からは八奈見の病気療養に伴い龍田直樹が担当している。

『ドラゴンボール』『Z』『GT』を通して（『改』『超』は除く）。※印は時差ネット、⇒印はネットチェンジ

東映まんがまつり、東映アニメフェアのメイン作品として上映された。第17作『最強への道』までの総動員数は4900万人を記録している。1995年7月公開『悟空がやらねば誰がやる』までの劇場版シリーズ16作の累計記録は、劇場版ビデオ50万本以上、上映館数8000館以上、劇場版パンフレット800万部以上、延べ制作スタッフ3000人以上、興行収入400億円以上と、それぞれ1996年初頭時点におけるアニメ映画史上1位を記録しており、1991年からの5年連続日本映画収入ベスト10入りを果たしている。

なお、鳥山は『神龍の伝説』から『最強への道』までの劇場版について、「僕の中で劇場版は漫画の本編とは別次元の話」、「東映動画から上がってきたプロットや脚本のチェック、キャラクターのデザインや手直し、名前の変更を手がけた」「多少はデザインの手直しなどに関わったが、ほとんどは一鑑賞者として楽しんでいた」とコメントしており、劇場版への関わりは少ない。2013年公開の『ドラゴンボールZ 神と神』では、初めて脚本の段階から深く関っており、「連載がもし続いていたら?」と想定して鳥山が書いたプロットの中から90%以上のストーリーと台詞が採用されている。さらに『神と神』の続編である2015年公開の『ドラゴンボールZ 復活の「F」』では初めて鳥山が単独で脚本を務めている。

劇場版『神と神』では、通常の2Dも含めて、立体映像の3D、3D映画に駆動する座席・雨・霧・光・香りを付加する4D技術の特殊効果が用いられた4DXで上映され、『復活の「F」』では、通常の映画で使用されるフィルムよりも大きなサイズの映像を上映する邦画アニメーション史上初となるIMAX3D上映の4タイプで同時上映された。

2018年公開の『ドラゴンボール超 ブロリー』は2019年3月4日時点で、全世界興行収入120億円を記録。日本のアニメ映画で1億ドルを超えた作品は、宮崎駿監督作品、「ポケットモンスター」、「君の名は。」など、日本のアニメ映画で世界興行収入1億ドル（約110億円）超えを果たした、限られた作品の仲間入りを果たした。

1986年9月にエポック社から発売されたスーパーカセットビジョンでゲーム化されて以降、関連ゲームの本数は2017年1月時点で86タイトルにのぼる。2013年には「世界で最もビデオゲーム化されたコミック」としてギネス世界記録に認定されている。

2003年までに本作関連の計27本のゲームソフトの総売上数は日本国内で1150万本を記録。

2013年4月時点での販売本数は全世界約4000万本を記録し、2015年時点での全世界累計販売本数は4500万本を越える。日本国外での累計出荷本数は2015年12月時点で2400万本を記録している。

2015年2月5日発売の『ドラゴンボール ゼノバース』はこれまで発売された『ドラゴンボール』ゲーム史上最速で380万本を突破。2016年11月2日発売の『ドラゴンボール ゼノバース2』は前作を大きく上回る初回出荷本数140万本を記録した。『ドラゴンボール ゼノバース』シリーズは2018年7月29日時点で、全世界累計出荷本数1,000万本（DL版含む）を突破した。

2018年2月1日発売の『ドラゴンボール ファイターズ』は、『ドラゴンボール』ゲーム史上最速で累計出荷本数全世界で400万本を突破している。日本国外でも販売は好調で、2018年1月にアメリカで最も販売されたゲームソフトで、本作は2位を記録し、イギリスのUKチャート2018年1/21〜27のランキングではシリーズ最高となる2位を獲得した。

『ドラゴンボールヒーローズ』は2010年11月11日に第一弾が稼働開始し、2年目には1億枚を突破。稼働3年目の2013年10月までに累計プレイヤー人数100万人、累計出荷枚数2億枚を突破し、関連商品を含む『ドラゴンボールヒーローズ』の売上は100億円に達し、デジタルキッズカードゲーム400億円の市場規模のうちの4分の1を占める人気を誇っている。また、バンダイナムコゲームスの内山大輔によると、28万本を出荷した3DSゲーム『ドラゴンボールヒーローズ アルティメットミッション』の購入者年齢層を公開し、全体のうち小学生が59.5%を占めていると語られた。稼働4年目には累計出荷枚数3億枚、累計利用者数120万人を超え、2015年10月11日に行われた5周年記念LIVE放送で累計出荷枚数4億枚、累計プレイヤー人数160万人を突破した。稼働6周年である2016年10月21日には累計出荷枚数5億枚、累計プレイヤー人数196万人を突破した。

2016年11月17日に『スーパードラゴンボールヒーローズ』の第一弾が稼働開始した。2017年4月から全国11会場で『ドラゴンボールヒーローズ』の大会「スペシャルツアー2017」には全国から4万人以上が参加した。稼働7周年目の2017年10月22日に行われた『ドラゴンボールヒーローズシリーズ7周年記念イベント』で累計出荷枚数6億枚、累計利用者250万人を突破し、デジタルキッズカードゲーム市場で現在もNo.1を維持しており、老若男女問わず、今もなお新たなファンを生み出し続けている。

2018年3月8日から新シリーズ『スーパードラゴンボールヒーローズ ユニバースミッション』の第1弾が稼働開始した。稼働8周年目の2018年10月28日に累計出荷枚数7億枚を突破した。2019年4月4日には、Nintendo Switch用家庭用ゲームソフト『スーパードラゴンボールヒーローズ ワールドミッション』が発売され、2019年4月1日 - 2019年4月7日のゲームソフト売上ランキングで1位を獲得した。

『ドラゴンボールZ ドッカンバトル』は2015年1月30日にAndroid版が配信開始、2015年2月19日にiOS版が配信開始し、2016年3月15日に全世界5,000万DLを突破、2016年10月26日には全世界1億DLを突破、 2017年4月28日には全世界1億5000万DLを突破。現在までに全世界2億5000万DLを突破している。また、2016年にGoogle PlayAwardsのグローバルカテゴリー部門にノミネート、2016年のApp Store売上ランキングで12位、2016年アプリ市場レポートでゲームアプリ「iOS&GooglePlay」合計収益ランキングで10位となった。

『ドラゴンボール レジェンズ』は2018年5月24日に配信開始し、2018年11月時点で全世界1,000万DLを突破している。

この項目では、タイトルに本作の名前を冠した作品を扱う。『週刊少年ジャンプ』作品をテーマに扱ったゲームについては『週刊少年ジャンプ関連ゲーム』の項目を参照。

※シリーズの詳細は各個別ページを参照

ブラウザゲーム
体感ゲーム
パソコンゲーム

アニメが開始した1986年春からエポック社とバンダイの2社がそれぞれ玩具を発売していたが、翌年にはエポック社が撤退しバンダイ単独で玩具展開がなされた。

昭和の頃のDB玩具の代表作は、シンプルな携帯液晶ゲームのLSIゲームや、ボードゲームなどである。また、生活用品の玩具など、今では珍しいタイプの玩具もあった。フィギュアは、テレビアニメ放送開始の初期の頃はミニフィギュアなど、集めやすいおもちゃが中心で、『ドラゴンボールZ』以降は頭身が高く動かして遊べるアクションフィギュアが人気を博した。2003年以降はクオリティが上昇し、ミニフィギュアは価格が安くコンビニなどで手に取りやすい環境だったため、幅広い年齢層にヒットした。

1988年、バンダイから初の自動販売機で販売するカードダスが登場し、中でも最大のヒットを飛ばしたのが「カードダス ドラゴンボールシリーズ」である。1988年11月に第一弾が発売され、この本弾の人気を受け、「スーパーバトル」、「ジャンボカードダス」など、様々な形・シリーズへと展開され大ブームを起こし、1995年に20億枚を突破するなど大きな売り上げを記録した。2015年に18年ぶりに復刻シリーズが発売し、2016年には新弾となる31弾・32弾を収めたBOXが発売されている。

1997年あたりになり、フルカラーのガシャポンHGシリーズが発売されたが、そこでしばらく関連商品は停止。日本以外ではちょうど放送を始め玩具が充実し一時期スポーンブームと並行して輸入品のフィギュアが、フィギュアショップに並び日本でも売れていた。

2000年代は技術が上がり、デジタルも進化した分、より精工で洗練されたおもちゃが登場し、子供たちに人気を博した。2002年12月から出版された完全版と平行して、テレビアニメの再放送、PlayStation 2やゲームボーイからビデオゲームが次々と発売され再ブームとなり、2003年3月からガシャポンHGシリーズが再開され2009年12月の23弾まで続き、2010年3月からガシャポンDGシリーズへと引き継がれていった。

</doc>
<doc id="344228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344228" title="諏訪市原田泰治美術館">
諏訪市原田泰治美術館

諏訪市原田泰治美術館（すわしはらだたいじびじゅつかん）は、長野県諏訪市渋崎にある、同市出身のグラフィックデザイナー・画家の原田泰治の作品を中心に展示する市立の個人美術館。名誉館長は原田と親交が深い歌手のさだまさし。1998年に開館した。

諏訪湖の東南岸の湖畔に建っており、原田の描く日本の素朴な風景画や原田の友人の作品などを展示している。

原田泰治自身が幼い時に小児麻痺で両足が不自由になっていることもあってか、「人に優しい美術館」を標榜している。館内はバリアフリーが徹底されており、4台の車椅子が常備されているほか、目の不自由な人のために絵の立体コピーや、原田が書いた絵本の点字版なども用意されている。

</doc>
<doc id="344229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344229" title="FAP">
FAP

FAP

</doc>
<doc id="344232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344232" title="チコリー">
チコリー

チコリー（英語：chicory、学名："Cichorium intybus"）は、キク科の多年生野菜である。高さ60〜150cmで青い花を付けるものが多い。和名はキクニガナ（菊苦菜）、漢名は菊苣である。

原産はヨーロッパから中央アジアにかけての地域である。北アメリカに持ち込まれて帰化し、道路わきの雑草のなかにチコリーが生えているのを見ることができる。近縁種としてエンダイブ "C. endivia" がある。チコリーは多年草だがエンダイブは一年草である。

イタリアではチコリーの変種を栽培品種化したものの総称をラディッキオ(Radicchio)と呼ぶ。中でも赤い品種群はラディッキオ・ロッソと呼ばれ、高級食材とされている。主にヴェネト州で栽培され、結球品種や半結球品種、早生、晩成種などがある。日本ではフランス流のトレビスという名で流通している。

日本ではチコリーをフランス語でエンダイブを指すアンディーブと呼ぶ場合があるなど、チコリーの仲間は名前の混乱や認識の齟齬が見られるので注意が必要である。

そのまま露地栽培し成長したものの葉や根には、独特の強い苦味があり、慣れていない者にとっては生食は適さない。

一般の市場で流通している、いわゆる「チコリー」は、肥培した株から出させた芽を遮光栽培したものであり、主にサラダとして賞味するほか、ソテーして付け合せにしたり、グラタン、リゾットなどに使う。根を炒ったものをコーヒーの風味づけや代用品にも使う。茶代用品（茶外茶）として飲むこともできる。

カフェデュモンドのコーヒーにはチコリーが配合されている。ベトナムコーヒーもチコリー入りが多い。コカコーラが発売している爽健美茶にも含まれており、2Ｌタイプなど、表記にもチコリーの文字が書いてあるものがある。

フランスおよびカナダではアンディーヴ（綴りは同じくendive）と呼ぶが、同じフランス語圏でもベルギーではシコン (Chicon) と呼ぶ。シコンのグラタンは代表的なベルギー料理のひとつである。

イタリアではチコーリア (cicoria) とよばれ、葉の部分は茹でて付け合わせ野菜として、先の柔らかい部分はプンタレッラ(puntarella)と呼ばれ、生のまま細く割いてサラダとして食されることが一般である。

ドイツでは薬効のあるハーブとして用いられている。

現在、日本でも国産のチコリーが生産されている。30年ほど前に欧州を視察した、もやし業者が、設備とノウハウが活かせることから、始めた。日本では、通常の畑でチコリーを充分に育てたあと、その成長した根を適切な大きさへ切ったあと、栽培工場内で水耕栽培し、その冷暗所下で生育した新芽を「チコリー」として、市場へ提供している。

</doc>
<doc id="344236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344236" title="神奈川県道76号山北藤野線">
神奈川県道76号山北藤野線

神奈川県道76号山北藤野線（かながわけんどう76ごう やまきたふじのせん）は、神奈川県足柄上郡山北町向原を起点とし、終点の相模原市緑区小渕までを結ぶ県道（主要地方道）である。

山北町の南部は国道246号の旧道で、新道と並行しながら一部重複しており、山北町北部から相模原市南西部にかけては未開通（迂回路の犬越路林道も一般車両通行止）となっている。

神奈川県の南北を結ぶ道路としては最も西に位置するが、現時点では全線の通行ができないため、西側の山中湖か東側の秦野市に迂回する必要がある。

</doc>
<doc id="344240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344240" title="議長決裁">
議長決裁

議長決裁（ぎちょうけっさい）は、議会などで採決を行って可否同数となった場合、議長自身がその議案の可決・否決を決めることをいう。

英語では英米で表現が異なる。イギリスでは （キャスティング・ボート、議長の投じる票）、アメリカでは （均衡を破る票）、または単に （タイブレーク）ともいう。

日本国憲法は国会の議事において可否同数となった場合は、議長の決するところによるとする（日本国憲法第56条第2項）。

憲法56条第2項にいう「議長」とは、役職としての両議院の議長という意味ではなく、会議を主宰し議事進行時に現に議長席にあって議事を整理している者を指すと解されている。したがって、副議長や仮議長の場合もある。また、委員会の委員長も憲法56条2項の「議長」には含まれると解されている。ただ、一般には委員会の場合は区別のために委員長決裁と呼ばれている。

また、「可否同数」の意味については、賛成投票が反対投票に無効投票や棄権を含めた数と同数であるときであるとする説と、賛成投票が反対投票と同数であるときであるとする説に分かれる。実際には賛成と反対が同票のときをもって「可否同数」とされている。

可否同数となった場合、議長は「可否同数であります。可否同数のときは、憲法第五十六条第二項の規定により、議長が決することになっております。議長は（可/否）と決します。よって、本案は（可決/否決）されました」と宣言する。

憲法56条2項にいう「議事」については選挙を含むとする説と含まないとする説がある。「議事」に選挙を含まないとする説では当然に議長決裁権は行使されることはないことになる。一方、「議事」に選挙を含むとする説をとっても、選挙の性質上、「可否同数」ということを観念できないため憲法56条2項の適用はないとされ、その結果、両説いずれをとっても同じ結論となる。議院規則では選挙で可否同数となった場合についてはくじで決することとしている（くじで決することについては議長選挙につき衆議院規則8条2項・参議院規則9条に定めがあり、副議長選挙につき衆議院規則9条2項・参議院規則11条2項、常任委員長選挙につき衆議院規則15条1項・参議院規則16条1項、事務総長選挙につき衆議院規則16条1項・参議院規則17条1項、仮議長選挙につき17条・参議院規則19条、内閣総理大臣指名選挙につき衆議院規則18条3項・参議院規則20条3項でそれぞれ議長選挙の方法が準用されている）。

地方公共団体においても議会の議長には議長決裁権が認められている（地方自治法第116条第1項）。

歴史的には大日本帝国憲法下においても「両議院ノ議事ハ過半数ヲ以テ決ス可否同数ナルトキハ議長ノ決スル所ニ依ル」と定められていた（大日本帝国憲法第47条）。

なお、議決に特別多数を要する事項については議長決裁を認める余地はない。

議長決裁権の本質については、議事整理権のある者には表決権とは別に決裁権が認められているとする説（二重表決権説）と議長決裁権とは議長の表決権にほかならないとみる説（そのために通常議長は表決に加わらないとみる）がある。

議長決裁権については消極に判断すべきとする説と積極・消極のいずれにも自由に判断しうるとの説がある。

会議原則の一つである現状維持の原則によれば議長決裁は消極的・現状維持的に行使されることが基本と考えられている。これは否決しておくことで再度審議の機会を与えることや現状打破の責任を公平の立場にあるべき議長が負うべきでない点に根拠を置いている。ただ、可否同数の場合にはこのような一定の政治的配慮が適当ではあるものの、日本国憲法第56条第2項は議長決裁の消極的・現状維持的な行使を法的にも要求するものではないと解されている。上のように少なくとも日本においては国会の両院の議長は表決に加わらないものとされていることから、議長決裁権とは本質的には通常議長が行使しない表決権が可否同数の場合に議長決裁という形で行使されているものと解されている。このことから議長の決裁権がもともと自らの議員としての表決権であるとすれば、理論上はいずれにも自由に判断しうると解され、可否同数の場合には一定の政治的配慮が適当であるが最終的には議長の判断ないし責任に委ねたものと解されている。

旧憲法下の帝国議会では、慣例として「議長決裁は消極的にする」ことが原則とされていたが、予算案はこの限りではなく、予算案を否決してしまうと年度内に予算が成立しない恐れがある場合などは、混乱を避けるため議長は可決の決裁をするということが申し合わされていた。

新憲法下では決裁は議案に応じて議長や委員長が自由な判断により決するようになっている。国会の本会議で議長決裁が行われたことはこれまでに2例存在する。

議会制度発祥の国イギリスの下院にも議長決裁権があるが、その基本は「現状維持」であり、行使にあたっては「デニソン議長の規範 ()」と呼ばれる指針が厳格に守られている。その大要は「のちになって覆すことができない結果をもたらすような決定を議長はしてはならない」という理論である。

それに基づいたルールのひとつが、「政府提出法案の採決が可否同数に割れた場合、議長は常に政府寄りの決裁票を投じるべきである」というものである。これを考えるにあたっては、イギリスの議会制度が日本とは異なり、審議入りするかを決める第一読会、法案の概要の賛否を議論する第二読会、委員会での修正を受け入れるかを決める報告段階、そして法案の最終決定をする第三読会と、複数の採決のステージがあることを踏まえなければならない。政府提出法案が可否同数となり、これに議長が否決の決裁票を投じたとしたら、それにより法案は即刻廃案となり、立法府による行政府の否定ということを意味する。敗北した政府は総辞職するか下院を解散することがあり得る。こうなると、どちらに転んでも行政府または立法府の構成員が全員クビになるので、これが「覆すことができない結果」である。一方、議長が可決の決裁票を投じるということは、次のステージに結論を持ち越すことになり、当面のあいだは政府を（または政府の政策を）存続させ、次のステージで決着を目指すことを意味する。この決定は「覆すことができる結果」である。

一方、基本原則は「現状維持して先伸ばし」であるので、議長が反対票を投じる事もある。審議打ち切りの動議や修正案（出されている法案を変えるかどうか）については、賛否同数になれば、「審議を続けるべき」、「現状維持にすべき」との視点から、否決とされる。

アメリカ議会の上院は定数が比較的少なく（建国時26、現在100）、また二大政党制により伝統的に与野党の勢力が伯仲しているため、上院が与野党同数に割れることが度々ある。また上院は任期が6年と長いため特に党議拘束が緩やかなので、法案によっては自らの信ずるところにより所属政党の枠を超えた交差投票（クロスボーティング）をする議員も多く、そのため本会議採決の結果が可否同数になることも少なくない。したがって上院議長が議長決裁権を行使することも比較的多いことが特徴だが（）、アメリカの上院議長は副大統領が兼務しているため、こうした場合の議長決裁は常に行政府を握る政党寄りのものとなる。

近年では、2000年の上院改選の結果、民主党対共和党の議席が50対50となり、2001年1月20日から始まった第107議会でディック・チェイニー上院議長兼副大統領は、可否同数で採決が割れた7件の議案に対して議長決裁権を行使した。したがってこの期間の上院は民主・共和両党の議席が同数であるにもかかわらず「共和党支配」と呼ばれる。ところが同年6月6日に共和党議員の1人が離党して民主党寄りの無所属議員となると、民主党＋無所属対共和党の議席は51対49となったため、その後の上院は「民主党支配」と呼ばれる。

なお副大統領は憲法が定めるところにより上院議長の職を兼務しているのであって、副大統領自身は上院議員ではない。したがって副大統領が採決に加わることはないばかりか、副大統領が実際に上院議長として上院本会議場の議長席につくことも通常はない。そのため上院には副大統領に代わって実際の議長職を司る上院仮議長が常設されており、また一日議長として日々の議事進行を行う上院仮議長代行がおかれているが、それでも議長決裁権は憲法上の上院議長である副大統領の専権であって、仮議長やその代行がこれを行使することはできない。

ニュージーランドの下院にもかつてはイギリスと似た議長決裁権があったが、今日ではこれが廃止されている。議長は他の下院議員と共に採決に加わる。可否同数となった法案は過半数に満たなかったので否決されたものとして扱われる。

</doc>
<doc id="344247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344247" title="ニャンちゅう">
ニャンちゅう

ニャンちゅうは、NHK教育テレビ→NHK Eテレに登場するパペット人形のキャラクターである。声優を津久井教生が担当する。

地球生まれのネコ。5歳という設定である。ネズミの着ぐるみは「ネズミの気持ちを理解したい」という心意気を表わす。一人称で「ミー」（me）と称する。言葉の最後に「ニャ」をよく付ける。そのキャラクターとダミ声のギャップを特徴とする。お饅頭が好物で、水を苦手とする。弱点として、フードを取るとくしゃみが止まらなくなる。

1992年4月、初代おねえさんである白石まるみの家に前から住みついている不思議なペットとして初登場した。1999年から出演番組が変遷するが、どの番組もおねえさんと共に進行を担当する。

「ニャンちゅうといっしょ」まではNHK教育テレビの他番組のコーナーも内包していたが、2005年以降の「ニャンちゅうワールド放送局」では主に番組独自のコーナーを展開する。

1992年には同じくNHKのにこにこぷん（じゃじゃまる、ぴっころ、ぽろり）と共演した。

漫画「みどりのマキバオー」にベアナックルの子分として登場したことがある。

平日の『母と子のテレビタイム』『あつまれ!わんパーク』で放送している番組のコーナーを中心に、随時ニャンちゅうとおねえさんとのやりとりの模様が挿入される形で構成されていた。2005年度以降のメインコーナーとなる「世界のこども番組」もシリーズ開始当初から放送されていた。

1992年度から2004年度までは「ニャンちゅうとおねえさんが住んでいる家」となっており、「引っ越し」という設定でおねえさんの交代やスタジオセットの変更が行われる。

下記の番組のうち、「おかあさんといっしょ」、「ひとりでできるもん!」、「英語であそぼ」からはコーナーの内包に留まらず出演者がゲスト出演する事も多々あった。

</doc>
<doc id="344248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344248" title="FNS番組対抗!春秋の祭典スペシャル">
FNS番組対抗!春秋の祭典スペシャル

『FNS番組対抗!春秋の祭典スペシャル』（エフエヌエスばんぐみたいこう はる あきのさいてんスペシャル）は、1997年から2000年までフジテレビ系列で毎年春と秋の改編期に放送されていた番組対抗形式のクイズ番組の総称。このタイトルは1998年春までであるが、『笑っていいとも!春の祭典★スペシャル』（2001年）が始まる前まで、2000年秋まで扱う。

かつて放送されていた『FNS番組対抗!なるほど!ザ・春秋の祭典スペシャル』、『FNS超テレビの祭典』の流れを汲み制作された。しかし、両番組および実質上の後継番組にあたる『笑っていいとも!春・秋の祭典スペシャル』が、1つの番組をメインに据えて放送されているのに対し（それぞれ、『なるほど!ザ・ワールド』、『平成教育委員会』、『森田一義アワー 笑っていいとも!』）、本番組は特にメインに据える番組が無く展開されていた。

FNS番組対抗!春秋の祭典スペシャル
新装!FNS秋の祭典 歓迎・中居旅館 秋の新番組御一行様
FNS春の祭典 ようこそ中居旅館へ!話題のドラマ&新番組大宴会
FNS30周年'99秋の祭典
FNS春秋の祭典2000

</doc>
<doc id="344251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344251" title="石霞渓">
石霞渓

石霞渓（せっかけい）は、鳥取県日野郡日南町に位置する渓谷。奥日野県立自然公園の指定区域。

石見川が日野川に合流する地点にあり、北石霞渓と南石霞渓に分かれ、お互い対照的な景観を見せる。北石霞渓は穏やかな流れで、淵や浅瀬が多いのに対し、南石霞渓は花崗岩を浸食した断崖が差し迫り、数多くの奇岩が見られる。中でも高さ15mの獅子岩は圧巻で、他に仙人岩、畳岩、桃岩、天狗岩などの奇岩、怪石や、地元の奇譚が伝わるお虎淵などがある。春の桜、初夏のツツジ、秋は紅葉など色とりどりの景色を見せる。とりわけツツジの種類は多く、キシツツジ、ヤマツツジ、ダイセンミツバツツジが咲く。

</doc>
<doc id="344252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344252" title="空とぶヒヨコ">
空とぶヒヨコ

『空とぶヒヨコ』（そらとぶヒヨコ）は、2003年7月から2007年12月22日までテレビ西日本で放送された子供向け番組。放送時間は毎週土曜 18:30 - 19:00。ひよ子で知られる株式会社ひよ子が筆頭スポンサーに付いていた（放送開始当初はタマホームやロート製薬もスポンサーだった）。

この番組に出演していた子供たちは全て一般からの応募者であり、3人のキャラクターや地元ローカルタレント（福岡吉本のタレントや同局他番組の出演者も多い）が彼らをサポートする形を取っていた。

2006年4月からは番組の再放送も行われた。再放送は当初は日曜 6:30 - 7:00に行われていたが、2007年4月からは土曜 5:30 - 6:00に行われるようになった。

</doc>
<doc id="344259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344259" title="豪渓">
豪渓

豪渓（ごうけい）は、岡山県総社市北端から同県加賀郡吉備中央町にわたる、高梁川支流槙谷川の上流に位置する渓谷である。

岡山県道57号総社賀陽線に沿った全長は600mの渓谷で、花崗岩の節理に沿って風化、浸食された奇岩、奇峰が連続する景勝地となっている。1923年に国の名勝に指定された。天柱山と呼ばれる高さ330mの岩峰が一番の名所とされる。天柱山直下の岩盤には、「天柱」の文字が刻まれている。これは、江戸時代後期の享和元年（1801年）に頼山陽の開いた塾で学んだ備前国和気郡の医師で書家の武元登々庵が書し、石工2人によって14日かけて刻まれたものである。その他の名所としては剣峰（けんがみね）、雲梯山などがある。高台に展望台が設けられているが、そこに至る登山ルートは崩落の危険があるために2015年現在通行禁止となっている。豪渓を通る県道は道幅が狭く自動車の離合も困難なため、豪渓寺の南側の駐車場を利用して徒歩で散策するのが望ましい。岡山県南部地域屈指の紅葉の名所であり、シーズン中の休日は非常に混雑する。

豪渓の南端に豪渓寺（ごうけいじ）という小さな寺院がある。山号は天柱山。宗派は真言宗。入口に陶器製の狛犬が鎮座している。かつては天柱山一帯に鎖の行場や梯子の行場が設けられ、修行の場となっていた。

2003年(平成15年)3月、渓谷内を走る岡山県道57号総社賀陽線で、車両を運転中の女性が軽症を負う落石事故があった。このため岡山県は2004年より豪渓を含む1.26kmを通行止めとして落石防止工事を実施した。景観への配慮や文化庁との協議のために通行禁止期間は8年間に及び14億4100万円が投じられた。2011年4月から通行可能になった。

</doc>
<doc id="344260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344260" title="ジョルジュ・ド・サンド">
ジョルジュ・ド・サンド

ジョルジュ・ド・サンドは、アニメ『機動武闘伝Gガンダム』に登場するキャラクターで架空の人物。ネオフランス代表のガンダムファイター（声：山崎たくみ）。

初登場は第4話「いざ勝負! 真紅のバラの貴公子」。ネオフランス代表のガンダムファイター。同国の名門サンド家の若き当主である騎士。後にシャッフル同盟・ジャック・イン・ダイヤの称号を受け継ぐ。

特徴的な形状の長髪と洗練された容姿を持つ貴公子で騎士道精神に溢れ、淑女を尊ぶ貴族的な物腰を備える。

プライドの高さゆえか人を見下したような言動をとることもあるが、本人に悪気はない。故郷ネオフランスを心から愛しており、命に背けば国家反逆罪の罪に問われざるを得ないと忠告された時には地面に跪くほどのショックを受けていた。

ファイティングスーツはフェンシング服をアレンジした物を着用。

普段は少々キザな顔を見せているが、戦いとなると普段とは違って騎士としての意地や美学に反した熱い心を見せる。また、ガンダムローズのコクピットに優勝の際にかける為のシャンパンを隠しているというお茶目な面もある。気さくで楽観的なキャラクターであるチボデー・クロケットとは少々気が合わない様子だが、内心では認め合っている。

ネオフランス王女のマリアルイゼの御前試合を行う直前にドモンのシャイニングガンダムが乱入、対戦相手のアラクノガンダムを倒されてしまう。ドモンは挑戦状を叩きつけるも、ジョルジュは彼の無礼なやり方から対戦を拒絶。その夜、ジョルジュに振り向いてもらいたいマリアルイゼがドモンと接触し、ジョルジュは試合を受けざるを得なくなった。
序盤こそローゼスビットを用いて優位に立っていたものの、必殺のローゼス・スクリーマーを破られて止めを刺されそうになるが、その余波による爆風で拉げていたエッフェル塔が本格的に崩れはじめる。そしてその倒壊線上で身動きのとれなくなっていたマリアルイゼとレインを救うため、ジョルジュは試合を投げ出してまでガンダムローズでそれを支え受け止めた。
自身に決して背を見せず、動けない状態であろうと止めを刺しに来たシャイニングを相手にしても屈しない彼の騎士道精神を目の当たりにしたドモンは手を引き、結果試合は引き分けとなる。

その後ネオイングランド代表のジェントル・チャップマン操るジョンブルガンダムとのファイトでは、霧に紛れた無人機を絡めた戦法により重症を負う。ドモンにそのことを伝え、ファイト時には怪我を押してジョンブルガンダムに似せたモビルスーツ・カッシングを数体撃破した。

新宿では東方不敗マスター・アジアの罠によりDG細胞に感染し、チポデー、サイシー、アルゴ共々ドモンを襲わされるが、ジャック・イン・ダイヤに助けられ、シャッフルの紋章を受け継ぎ新シャッフル同盟の一員になる。

DG細胞の一件で一年前に起きた「マルセイユの悲劇」によるトラウマが蘇り、何かに取り憑かれたかのようなファイトを行うようになっていた。その状況を重く見て主に黙って行動を取ったレイモンドを解雇してしまうが、そこにマルセイユの悲劇の元凶であるミラボーの駆るミラージュガンダムが襲来。DG細胞に感染した彼に襲われるが、そこにレイモンドのバトラーベンスンマムが駆けつけ危機を救われる。ガンダムローズに乗ったジョルジュは怒りに任せてミラボーを圧倒。駆け付けたドモンの制止により落ち着きを取り戻したジョルジュは、ミラボーをDG細胞から救ったことでトラウマを克服した。その後レイモンドを再び執事として雇いなおす。

その後もギアナ高地で修行を続け、決勝大会3日前には他のシャッフル同盟と共にデビルガンダム軍団に包囲される。包囲網はチボデーと手を組んで持ち応え、シュバルツ・ブルーダーの手引きにより脱出する。

第13回ガンダムファイト決勝決勝リーグでは、ジェスターガンダムのジェスチャー攻撃に敗れることもあったが着実に勝ち星を挙げていく。
ジェントル・チャップマンとの再戦ではミケロの工作によってサポーター席前のみバリアを解除されてしまい、防戦一方を強いられる。ドモンたちの助けもあって反撃に出るが、突如ジョンブルガンダムがグランドガンダムに変身して串刺しにされるも、顔面への集中攻撃により辛くも勝利する。
ドモンとの再戦では国の意向により試合に出られず、不戦敗を喫した。しかし国や家のため、ライバルと戦いたくても戦えない憤りからガンダムローズごと脱走、ジョルジュ･ド･サンド個人としてドモンへ決闘を申し込む。全てを投げ打つ覚悟で挑む彼は普段の戦い方と打って変わり、凄まじい気迫でもってローゼス･ハリケーンや剣戟を繰り出し攻め立てる。しかし、ついにゴッドガンダムに敗れた。

ランタオ島での最終バトルロイヤルではチボデーのガンダムマックスターと交戦していたが、デビルガンダムの出現によりドモンと合流。ドモンを先に向かわせ、チボデーと共にグランドガンダムと再戦。グランドガンダムの圧倒的火力と防御力の前に状況を不利と見たジョルジュは一時後退し、マックスターのギガンティックマグナムで至近距離からコックピットを撃ち抜く作戦に出る。チャップマンの注意を引くために自らは囮となり、マックスターがピンチに陥った際にはグランドガンダムの巨体を持ち上げる程の執念を見せつけた。そしてガンダムローズのローゼスビットを弾の代わりに装填させるという機転を利かせ、チボデーの一撃によりグランドガンダムを撃破。

その後はネオジャパンコロニー内部の死闘に他のシャッフル同盟の4人と共に参加し、勝利に導いている。

執事のレイモンド・ビショップはジョルジュが幼い頃から仕えており、剣の手ほどきをしたのも彼である。
彼はバトラーベンスンマムというモビルスーツに搭乗し、ジョルジュの危機を救おうとすることもあった。

また、ネオフランス王女のマリアルイゼとは互いに惹かれ合っているようである。

</doc>
<doc id="344265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344265" title="宇仁菅真">
宇仁菅真

宇仁菅 真（うにすが まこと、1965年11月14日 - ）は、日本の俳優。劇団五期会所属（マネージメントはライターズ・カンパニー）。鳥取県倉吉市出身。身長172cm。子供番組で19年間演じた「ストレッチマン」が代表作として知られている。

他に劇団五期会公演を中心に舞台で活動。

</doc>
<doc id="344271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344271" title="石柱渓">
石柱渓

石柱渓（せきちゅうけい）は山口県下関市豊田町に位置する渓谷である。

木屋川水系白根川支流の大州田川にある渓谷で、全長2キロメートル。白亜紀末期の石英斑岩を浸食し、不等辺の四角形 - 六角形の柱状節理が見られ、奇観を見せることから国の名勝及び天然記念物に指定されている（1926年）。また、この節理が名の由来に基づく。また、小規模の瀑布が多い。画家の高島北海が紹介したことにより、名を知られるようになった。

</doc>
<doc id="344273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344273" title="ひろしま満点ママ!!">
ひろしま満点ママ!!

『ひろしま満点ママ!!』（ひろしままんてんママ!!）は、テレビ新広島で2000年3月20日から平日の午前に生放送されている情報番組。毎週月曜日から木曜日 9:50 - 11:25（JST）及び金曜日 9:50 - 11:20（JST）に放送されている。略称は『満点ママ!!』。

それまで6年間放送された『どっこい!神田の日めくりテレビ』（1994 - 2000年放送）の後継番組にあたる。

グルメやファッション、流行の特集やイタリアン、中華、スイーツといった曜日ごとにテーマの変わる料理コーナーなど主婦向けのコーナーがある一方、広島県内の県道や鉄道の沿線にあるお店などを紹介したり、中国地方各地を旅する特集もある。

2006年9月からスタジオのみハイビジョン放送開始、取材映像は当初はSDで在ったが、現在はサブマスターのハイビジョン対応化で、殆どがハイビジョン映像となり、放送テロップもハイビジョン対応。「いいものプレミアム」はハイビジョン化が遅れた。

2008年9月1日、番組の放送2000回を達成。記念に満点文庫（過去に放送した内容をまとめたもの）を全5冊発売。

2011年10月24日から2013年3月31日まで、料理コーナーのレシピを動画で公開する月額定額のサービス『満点クッキングレシピショウ』を行っていた。

2014年5月31日〜6月1日に開催された「ロハスフェスタ in 広島」にコラボレーションとして参加。

2017年2月14日、番組の放送4000回を達成。

</doc>
<doc id="344277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344277" title="西中国山地国定公園">
西中国山地国定公園

西中国山地国定公園は、中国山地の西部、島根県、広島県、山口県に亘る山岳公園である。昭和44年1月10日指定。面積は約285平方km。恐羅漢山、寂地山、冠山、阿佐山など高さ1,200～1,300mの山々が連続し、急斜面から無数の渓谷を生み出している。

この国定公園の特徴は渓谷美にあり、著名な渓谷に広島県の三段峡、島根県の匹見峡、そして山口県の寂地峡がある。また、匹見峡周辺や寂地山にはブナ原生林が広がり、野生のツキノワグマやニホンザルが棲息する。

1969年（昭和44年）1月10日に指定された。

白亜紀の流紋岩、花崗岩類から成る隆起準平原的山容、断層谷群（三段峡、匹見峡等）

</doc>
<doc id="344278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344278" title="青年自由党">
青年自由党

青年自由党（せいねんじゆうとう 英語訳は、Youth Liberal Party）は、東日本ハウス（現・日本ハウスホールディングス）創業者で元社長・中村功が党首を務めた保守系の政治団体、現在は任意団体となっている。1994年3月17日に結党。

1993年の第40回衆議院議員総選挙に旧岩手1区より無所属で立候補、当選し、「自民党・自由国民会議」の一員として活動した中村力（功党首の息子）は事実上ここの推薦候補とも言えるものであった。母体は企業経営者の政治学習組織漁火会。かつて漁火会は政治家養成組織として知られた。

結党前の1993年に行なわれた総選挙では、中村力以外にも複数の無所属候補を漁火会として支援している。当選は中村のみに留まったが、支援を受けた候補の中には、後に自民党衆議院議員経て参議院議員になる赤池誠章や国民新党を経て無所属の衆議院議員となる野間健がいる。また、高市早苗は漁火会からの支援の申し出を断っている。

映画『プライド・運命の瞬間』『ムルデカ17805』の製作を指揮し、上映について物心両面で支援していた。

同党所属の地方議員が複数いたが、『ムルデカ―』興行失敗など、党首の事業失敗により活動が先細りし、所属議員や候補者は自民党や維新政党・新風などに移籍。現在は機関紙「漁火新聞」を発行していたが、中村の年齢的な事情を理由に2014年12月号をもって発行を終了している。（総務相への政治資金収支報告書提出は2004年・2005年と2年連続怠り2006年4月1日以降は政治団体ではない人格なき社団）。近時では機関紙・漁火新聞2010年6月号において中村会長が「漁火会は日本創新党に期待し、会として応援する」と発言した旨の報道があった。

党名に青年を冠するが、その精神を大事にするという意味で、入党に年齢制限は無かった。これはマッツィーニの「青年イタリア」やオスマン帝国末期の「青年トルコ党」あやかったもの。また保守政党を標榜する一方で、保守という言葉があいまいになっているとして、自分達の立場を「日本人派」あるいは「日本派」と呼んでいた。

党費は年1万円。党員になると、党のシンボルマーク模ったバッヂ、党員証、党名が書かれたプレートがもらえた。

以上は1998年の第18回参議院議員選挙にむけて掲げられた政策だが、1994年3月の結党時には、
といった政策も掲げられていた。

</doc>
<doc id="344281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344281" title="寂地峡">
寂地峡

寂地峡（じゃくちきょう）は山口県岩国市錦町にある峡谷。

西中国山地国定公園の三大渓谷の一つとされる。標高300m、錦川支流の宇佐川にあり、犬戻峡と竜ヶ岳峡の二つに分かれている。犬戻峡は犬戻十八滝が名所で、幾つもの滝が連続する。特に五竜の滝は環境省の日本の滝百選にも選ばれている名瀑。対して竜ヶ岳峡は七ヶ所の滝を中心として、奇岩、岩屋が連続する。寂地山の頂から清冽な水が流れており、1985年（昭和60年）寂地川として名水百選に選ばれている。
湧水が豊富で水質が良いことから飲料水やワサビ栽培に利用されている。

犬戻峡にある犬戻十八滝のうち、特に龍の名を冠した5つの滝は総称して寂地峡五竜の滝と呼ばれ、日本の滝百選に選定されている。滝は川上より順に以下の通りである。
伝説によれば、その昔、この川には大蛇が棲んでおり木々をなぎ倒したり毒気を含んだ息を吐いて草花や作物を枯らして住民を悩ませていた。そこに寂地坊という旅の僧が現れて祈祷を行い大蛇を見事に退治した。寂地の名はその僧に由来する。

山口県岩国市錦町宇佐

</doc>
<doc id="344284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344284" title="エローラ石窟群">
エローラ石窟群

エローラ石窟群（エローラせっくつぐん、एलोरा、Ellora caves）は、インド・ムンバイの東にあるアウランガーバード郊外の世界的に有名な石窟群である。エローラ石窟寺院群とも言う。

エローラは、インドのマハーラーシュトラ州、アウランガーバードから30Kmほど離れた村である。(現地では、エーローラーとも発音する。)

ここに世界的に有名なエローラ石窟寺院群がある。このエローラにある岩を掘って作られた石窟寺院群はその典型的な遺跡として知られている。

34の石窟が、シャラナドリ台地(Charanandri hills)の垂直な崖に掘られており、5世紀から10世紀の間に造られた仏教、ヒンドゥー教、ジャイナ教の石窟寺院や修道院(あるいは僧院、僧坊)などから構成されている。仏教寺院(仏教窟)の数は12窟で、石窟寺院群の南端に位置する第1窟から第12窟がそれにあたる。ヒンドゥー教寺院(ヒンドゥー教窟)は第13窟から第29窟までの17窟、北端に位置する第30窟から第34窟までの5窟がジャイナ教の寺院(ジャイナ教窟)となっている。それぞれ石窟は近接している上に作られた時期も重なっている。

石窟寺院群は南西方向に面した崖に掘られている。東に掘られているものほど古く、西に行くほど新しい。東のものはほとんど仏教石窟で、中央付近のものはヒンドゥー教、西の方のものはジャイナ教の石窟寺院となっている。年代も、仏教の石窟がもっとも古く、次にヒンドゥー教、ジャイナ教の順で新しくなっていく。仏教の石窟寺院はまさに石窟で、狭い導入部と広い奥の空間という構造のものが多い。

ヒンドゥー教の石窟寺院は初期のものは仏教石窟と同じような構造をしているが、中期のものは複数の入り口や窓が設けられ、いくらか開放的になっている。さらに後期のものになると、完全に掘り下げられて広間が中庭状になっていたりする。カイラーサナータ石窟寺院にいたっては神殿そのものが完全に外部に露出してしまっている。

ジャイナ教の石窟寺院はヒンドゥー教後期の様式を真似ている。外部に露出した神殿もある。石窟は小規模だが装飾が多く、それぞれの石窟は連結されている。

初期の仏教は己の救済だけ追究する内向的な思想であったという。そのため瞑想室のような閉空間を必要とした。

時代が下がるにつれ、徐々に宗教は大衆を救う大乗的なものに変化し、それにつれて石窟寺院も開放的になっていく。ついには石窟そのものが必要なくなりエローラは放棄された、と言われている。

エローラ石窟寺院群でもっとも古い時代のものが仏教の遺構で、それらは5世紀から7世紀の間に作られた。近隣にあるアジャンター石窟群の仏教窟と同様に、エローラの仏教窟にも二種類の石窟がある。一つはヴィハーラ窟で、エローラの仏教窟の大半がこの様式である。ヴィハーラ窟は日本語でいう僧房や僧院のことで、修行僧がここで生活しながら瞑想を行なった。ヴィハーラ窟には瞑想室を中心として庫裏(台所)、寝室などの付帯設備が作られている。付帯設備が多いためヴィハーラ窟は階層構造となっている大きな窟が多い。

もう一つは仏塔(または堂塔)のあるチャイティヤ窟である。チャイティヤ窟は石窟には菩薩と聖者を従えた仏陀の像が掘られている。今でいう仏殿や本堂である。

初期、中期のチャイティヤ窟は最奥部に仏間があり、仏間の中央に仏像(大半が釈迦像と思われる)が彫られている。中央の仏像の周囲には、各種の菩薩像や天女が彫られている。これらの仏像は雑然と並んでいる。現在の日本のお寺でよく見られるような幾何学的な配置はしていない。日本では法隆寺五重塔の初重内陣にある涅槃像や入滅の場面の彫像群に同じような意匠を見ることが出来る。

後期のものは吹き抜けのようなホールがあり、最奥部にストゥーパを背にした仏像が安置されている。

ヴィハーラ窟にしてもチャイティヤ窟にしても、もともとは木造である僧院と仏殿を模範としているので、石窟の内部には木造構造を模した柱や梁が彫られている。
第10窟はヴィシュヴァカルマ窟(Visvakarma)といい、一般的には大工の石窟と言われ仏教石窟の中でもっとも有名な石窟である。

第10窟はチャイティヤ窟で仏教石窟の中では最後期のものである。この窟の天井の高いホールに入ると、奥にあるストゥーパが目に入る。ストゥーパを背にして、高さ15フィートの説法をする仏陀の像が鎮座している。
ヒンドゥー教石窟は7世紀頃から作られ始めた。これらのヒンドゥー教石窟は掘削技術と美術的観点の二つの面からいくつかの異なる様式を見出すことができる。これらの石窟は上から下に掘られているものが多い。いくつかの石窟寺院は非常に複雑で、その完成には数世代の期間を要したと思われる。

第16窟はカイラーサナータ寺院(Kailasanatha Temple)、あるいはカイラーサ寺院(Kailasa Temple)と呼ばれ、エローラで最も重要な石窟寺院である。エローラすなわちカイラーサナータ寺院と思っている人もいるほどエローラを代表する石窟である。

この巨大な『彫刻』は、ラーシュトラクータ朝の君主クリシュナ1世(位756年 - 775年)の命により、カイラス山(須弥山、ヒンドゥー教ではシヴァ神が住むとされる)をイメージして掘られたものと考えられている。クリシュナ1世は、パッタダカルのバーダーミのチャールキヤ朝の建築をモデルにしつつ、岩山から寺院を彫りだすアイディアは、パッラヴァ朝のマハーバリプラムの「ラタ」にヒントを得て、それを凌駕しようとする寺院を造り出すことでシヴァ神を祀り、王朝の権威を示そうとするものであった。

カイラーサナータ寺院はアテネのパルテノン神殿の倍ほどの規模があり、石窟と言うより一つの高層建築物にしか見えないが、紛れもなく一つの岩から掘られたものである。カンボジアのアンコール・ワットやインドネシアのボロブドゥール遺跡も同じくカイラス山をイメージして作られたものだと言われている。

全ての彫刻は2階以上の階層にある。2階層の出入り口はU型の中庭になっている。その中庭は彫刻のある3階層の回廊によって縁取られている。その回廊は巨大な彫刻パネルによって区切られており、それは様々な神の巨大な彫刻を含む一つの女性器像になっている。もともとはこの回廊は中央の寺院といくつかの空中回廊によって結ばれていた。これらの空中回廊は今は崩れて無くなっている。

この中庭には二つの巨大彫刻がある。一つは伝統的なシヴァ寺院によく見られるように、神聖な雄のナンディー（Nandi シヴァの乗り物である牝牛）の像が中央寺院のリンガに面するようになっている。第16窟では、このナンディー・マンダプ(Nandi Mandap)と中央寺院（シヴァ寺院）はそれぞれ約7mの高さがあり、2つの階層により構成されている。ナンディー・マンダプの低い方の階層は2重構造をしており、精巧で絵画的な彫刻により装飾されている。寺院の土台は象が建物を支えているような彫刻になっている。

岩の空中回廊は、ナンディー・マンダプと中央寺院の玄関を結んでいるものだけが現存している。中央寺院は南インドでよく見られるピラミッド型の構造をしている。神殿は列柱、窓、内室と外室と、階段状のホール、巨大なリンガを備えている。そして、小室、壁、窓、神像の収められた神棚、ミトゥナ象（Mithunas エロチックな男女像）、その他の像などが岩を掘り出すことによって作られ、空間を埋めつくしている。さらに、入り口の右側にはヴィシュヌ派の信者ら(Vaishnavaites)、左にはシヴァ派の信者ら（Shaivaite）の象が作りこまれている。

中庭には2つのDhvajastambhas（旗竿付きの柱）がある。これらのカイラス山を持ち上げようとしているラーヴァナの壮大な彫刻は、インド芸術における記念碑的存在である。

この『石窟』を作るには、20万トンの岩を掘り出し、100年の歳月を必要としたという。

第15窟ダシャ・アヴァターラ窟(Dasa Avatara)も印象的なヒンドゥー石窟である。広い中庭にはカイラーサナータと同じく露出した神殿がある。中には何も無いが、透かし彫りの窓があり、これも岩盤から彫り出された地球の一部である。中庭の周りにはマンションのような石窟がぐるりと囲み、ここには10柱のヴィシュヌ神の化身と雄牛の像、シヴァ神の像がある。

第21窟ラメーシュワラ窟(Ramesvara)には入り口に女神の川が掘り込まれている。

第29窟デゥマル・レーナ(Dhumar Lena)も印象的な石窟である。ヒンドゥー石窟としては最も西にある石窟である。この窟は丘の尾根の部分に作られており、大きな入り口が2つある。片方は川に面しており、テラス状になっている。もう片方は岩盤の大きな割れ間に通じており、いくつかの彫像が配置されている。青空の下にある他の石窟の入り口と違って、非常に神秘的な雰囲気がある。

石窟の内部は広く、特に天井が高い。この大きな空間に巨大なヒンドゥーの神々の立像が配置されている。

ジャイナ教の石窟は他と比較してそれほど大きくはないが、繊細で複雑な構造を持ち、一種の芸術的作品となっている。

第32窟はジャイナ教の石窟でチョーター・カイラーサナータ(小カイラーサナータの意)と言われ、石窟の正面の中庭に第16窟と同様に外部に出現した神殿がある。第16窟と大きく違うのは、石窟のほうも充実していることである。第32窟の石窟の中はジャイナ教の神殿となっており、天井には蓮の彫刻が見られる。

また第34窟(第32窟、第33窟と繋がっている)には美しい女神が、豊かに実ったマンゴーの木の下で、ライオンの上に座り壮麗な姿態を見せている。もちろん神像はこれだけではなく数多くの神像が壁を埋めている。ジャイナ教石窟には豊富な天井画が見られ、今でも多くの天井画が残っている。ほかのジャイナ教の石窟も繊細な彫刻と、複雑な内部構造を持っており、互いに内部で繋がっている。そのため、訪れた人には境界がはっきり判らなくなっている。

ジャイナ教の石窟寺院は、中庭の神殿とそれを囲む充実した石窟寺院群から構成されるが、この構成は現代のジャイナ教の寺院の特徴となっている。現代のジャイナ教寺院は中央部に神殿があり、それを中庭をはさんで外郭がぐるりと囲っている。この外郭は仏教寺院の簡素な回廊と違って充実したもので、立派な塔や小神殿が付随した立派なものである。エローラのジャイナ教の石窟寺院は、まさにジャイナ教寺院の原形とも言えるものである。

アジャンター石窟寺院群がエローラの近くにあるので、アジャンターとエローラを組み合わせたツアーが多くの会社から販売されている。

アウランガーバードがアジャンター、エローラ観光の拠点になる。アウランガーバードはムンバイから内陸に入った町で、ムンバイから多数の列車やバスが出ている。航空機もムンバイからの便が一日4往復ほどある。アウランガーバードからエローラへはバスかタクシーで30-40分ほどである。途中、有名なダウラターバード要塞のすぐ前を通る。

入場口付近には10軒程度の飲食店があり、飲料水などはそこで買うことができる。敷地内には駐車場があり、オート・リクシャーが待機している。

エローラ石窟寺院群はおおむね作成された年代順に南から北へと並んでいる。現在では主な石窟間は舗装路が整備されており、さらに路上に石窟への行き先が番号で表示されているため、迷う心配はほとんど無い。全部で34窟あるが、隣接した石窟が奥のほうで接続されているなど、その内部構造は非常に複雑である。また、壊れて入れないものもある。

第1窟から第16窟カイラーサナータ寺院までは、歩道が整備されている。第17窟から第29窟までは、一部に崖に作られた山道のようなところがあるが、遠回りをしてそこを避けることもできる。第30窟から第34窟は他の石窟から1km弱ほど離れているため、オート・リクシャーで移動する観光客が多い。

夏季だと気温が40度を越す。入場口付近以外には飲食店は無い。乾燥しているので暑さはそれほどでもない。石窟内部は夏期でも比較的涼しいが、移動中は強烈な日光に曝される。

一帯は西ガーツ山脈の比較的平坦な、白亜紀に噴出した玄武岩が広がるデカントラップの一部である。石窟はこの玄武岩に彫られている。

より翻訳。著者,

</doc>
<doc id="344287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344287" title="洛星中学校・高等学校">
洛星中学校・高等学校

洛星中学校・高等学校（らくせいちゅうがっこう・こうとうがっこう）は、京都市北区に所在し、中高一貫教育を行う私立の男子中学校・高等学校。カトリック系ミッションスクール。高等学校では生徒を募集しない完全中高一貫校。

カトリック教会の修道会である聖ヴィアトール修道会が満州国で経営していた暁東中学校が母体となっている。第二次世界大戦後、激化する国共内戦を避けて京都の本校と台湾・台中市の衛道高級中学に分散移転した。

1952年に中学校が、1955年には高等学校が創立。キリスト教精神（カトリック）に基づく「全人教育」を掲げており、神父および修道士が現在も教職員と共に活動している。カトリック系の男子ミッションスクールとしては京都で最も長い歴史を有している。2010年、中高学校法人として初めて、国連グローバル・コンパクトに加盟した。

母体である聖ヴィアトール修道会は、1831年にフランスのリヨン市において、ルイ・ケルブ神父がカトリック精神による青少年教育を目的として設立した修道会である。ヴィアトールの名は、4世紀頃にいたとされる教育者聖ヴィアトールを守護者としたことによる。聖ヴィアトール修道会は世界各地でミッションスクール（ヴィアトール学園）を運営しているが、本校は日本で唯一のヴィアトール学園である。

第二次世界大戦前の1930年代、聖ヴィアトール修道会は満洲の四平街（現在の中華人民共和国吉林省四平市）に暁東中学を設立し（当時の満洲国政府からも認可を得た）、アジアにおけるカトリック教育の拠点とした。この学校が本校の前身とされる。しかし第二次世界大戦後、中華人民共和国成立に伴って、中国大陸では宗教教育を行う学校が維持できなくなった。

聖ヴィアトール修道会は1948年に日本での活動を開始するが、中学・高等学校の設立を希望する修道会と、発足から間もなく管内に教育機関を持たなかったカトリック京都司教区（当時は知牧区）との間で希望が一致したことから、修道会は京都に日本本部を置くことになる。

1951年に学校法人として認可され、1952年に中学校が、1955年には高等学校が創立された。

クラス編成は以下のように推移している。

京都における伝統的な進学校で、1学年は200名強である。京都大学、国公立大学の医学部を目指す学生が多い。例年、京都大学へは50名以上の合格者を輩出し、過去には100名以上送り出していた時期もある。首都圏の大学については東京大学へは10名前後、慶應義塾大学、早稲田大学へも一定数の合格者を輩出している。

2018年（平成30年）の大学別合格者数は、京都大学が42名（医学科5名）、京都府立医科大学が9名、その他国公立医学部が26名であった。また、首都圏の大学では、東京大学が10名、慶應義塾大学が14名、早稲田大学が15名であった。

京都市の公立高校は、かつてそのほとんどが制服を定めず、私服で自由な校風が特徴的であったが、洛星中学校・高等学校ではカトリックの教育理念に基づき、創立以来制服が定められ、その着用が厳しく指導された。型は、創立以来基本的には不変で、校章が刻まれた5個の金ボタンで前を留める紺色の詰襟学生服である。ただし標準型とは異なって、上着の襟・打ち合わせ・脇ポケットの蓋などにオールステッチが入り、胸ポケットと袖ボタンが無い。ズボンは上着と共布でツータック、尻ポケットは雨蓋つきとされている。詰襟は、内側にプラスチック製の白いカラー、左襟に校章、右襟に金文字の学年章を装着する（中学が1,2,3、高校はI,II,III）。かつては完全オーダーメイドで、詰襟が標準より若干高く、きつめに仕立てられていて、その襟元を常時留めることが求められた。現在は既製品となり、襟が低くなり首回りも緩くなった他、服装基準が緩和され、セーターとベストも定められて、夏服期間の涼しい時に着用可能となった。

5月初旬から11月中旬は夏服期間であり、学校指定の赤みがかったグレーベージュ・両胸に蓋つきポケットのカッターシャツ（長袖と半袖を設定）、冬と同型・同色で生地が薄い夏服用ズボンを着用する。1982年頃まではカッターシャツの胸ポケットの蓋に冬服の襟章を装着したが、現在は校章が刺繍されている。なお、夏期は学年章を装着しない。

紺色の生地に校章を付けた独特の型の制帽もあったが、現在は着用が自由化されている。

文化系と体育系を合わせ、学校がクラブ（部）や同好会での活発な活動を推奨しており、高校2年まではクラブもしくは同好会への入部が義務付けられている。兼部もクラブ・同好会合わせて3つまで認められている。

クラブ・同好会は活動内容には大きな違いはないが、クラブは生徒会組織として予算や活動場所の面で優遇される。

同好会は、5人以上の生徒と顧問教師が集まれば生徒部の許可を得て作ることができる。同好会は活動実績と校内規定（生徒会会則）による手続きを経てクラブへの昇格が認められる。最近では高校料理同好会が高校料理研究部に昇格した例や中学ロボット研究同好会が昇格した例がある。

囲碁将棋部は全国高等学校総合文化祭において幾度か準優勝しており、全国的に知名度が高い。また高校ロボット同好会は、2006年ロボカップジュニア世界大会（ドイツ）において準優勝した。

1978年にバスケットボール部が全国中学校バスケットボール大会にて準優勝した。中学弓道部は武道館で行われる全日本少年少女武道錬成大会と明治神宮で行われる全国中学生弓道大会に毎年必ず出場している。2010年は第7回全国中学生弓道大会において団体全国準優勝の結果を残した。水泳部もほぼ毎年全国大会に出場している。2008年の京都市中学春季総体で陸上部員が100メートル走で優勝し、予選では11秒31の大会新記録を出した。また2011年には中学硬式テニス部が団体で全国大会に出場を果たし、ベスト16という結果を残している。

アルファベット表記は Christmas Tableaux。イエス・キリストの誕生を祝う行事であり、タブローは活人画を意味し、12世紀ごろフランスで始まった。

キャストの台詞はなく、聖書朗読により物語が展開される。預言に始まり、受胎告知、天使の羊飼いに対するお告げ、ヘロデ王、天使の導き、そして馬小屋での謁見、メシア・救い主の誕生までの8幕、約2時間を、聖歌隊やハンドベル演奏、フルートやヴァイオリンによる独奏を交ぜながら描く。

1966年に同志社女子中学校・高等学校のページェントを基にして始まり、2015年に第50回目を迎えた。一般にも公開されており、ここ数年は天皇誕生日の12月23日（祝）午後4時より行われている。前日のリハーサル（22日午後2時より）も公開される。例年の来場者数はリハーサルと本番併せて約1,800人〜2,000人程度。

中学1年生全員と約300名の中学2年生から高校生の有志の生徒によって実施されている。中学1年生はキャストもしくは聖歌隊として出演する。他の学年はキャストもしくはスタッフとして参加する。スタッフは演出や舞台監督、総務などの12のパートに分かれて準備をしている。

2008年には準備からリハーサルまでをまとめた特別番組がKBS京都で本番翌日24日の午後7時より放送された。また、2009年12月24日、2010年12月24日にも同内容・同時間で放送された。

現在は中学入試のみ実施されている。前期日程と後期日程があり、実質倍率は前期日程で2.3倍、後期日程で4.2倍程度である。現在は前期日程・後期日程ともに、4教科型（国語・算数・社会・理科）と3教科型（国語・算数・理科）を選択することができ、出願時に決定しなければならない。過去に実施されていた面接は現在は実施されていない。

</doc>
<doc id="344288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344288" title="HAPPY! (アルバム)">
HAPPY! (アルバム)

『HAPPY!』（ハッピー）は、サザンオールスターズのベスト・アルバム。1995年6月24日発売。発売元はタイシタレーベル。

期間限定商品のため、現在は廃盤作品となる。

バラッドシリーズや1998年に発売された『海のYeah!!』と違い、収録曲の多さや選曲の幅広さもあり、『すいか SOUTHERN ALL STARS SPECIAL 61SONGS』同様、純粋なベストアルバムである。

デビュー曲「勝手にシンドバッド」からサザンとしての活動を再開した35枚目シングルの「マンピーのG★SPOT」までの作品の中から、シングルA面、B面、オリジナルアルバム問わずすべての楽曲から全48曲をセレクトしている。選曲は『すいか』『海のYeah!!』などの企画盤と異なり、すべて桑田佳祐自身によるものであり、比較的知名度が低めのアルバム曲や、桑田の自信とは裏腹に世間に評価されなかった曲なども収録された。シングル盤以外ではこの作品のみに収録されている楽曲も多く、2005年に「TSUNAMI」までのシングル44作が、リマスターエディションが発売されるまでは入手困難であった楽曲も多く収録されている。2014年に自身の全シングルとアルバムがiTunesで配信されたが、本作と『すいか』は、配信されていない。

メインボーカル曲が存在しない野沢秀行を除き、全メンバーのソロボーカル曲が収録されている。

洗剤のパッケージを思わせるケースに、CD3枚、特製サザンハッピ、ハッピーステージパスがそれぞれ封入されている。実際ケースに貼り付けられているシールに、"これ着て、横浜へ全員集合!"と言う売り文句も記載されており、直後に行われたライブ『ホタル・カリフォルニア』のビデオでは、この法被を来た多くのファンを確認することが出来る。

本作は『すいか』と違い、完全予約限定生産のため店頭に並ぶことはなかった。また、70万セットが2日間で完売した。

島本理生が当時12歳の時に本作の発売を聞き、高額商品であるにも関わらず購入を決意し、二ヶ月間ほどお手伝いをし日銭を稼ぎ、発売当日に予約したCDショップに駆け込んで購入している。

</doc>
<doc id="344289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344289" title="ジェームズ・タレル">
ジェームズ・タレル

ジェームズ・タレル（James Turrell、1943年アメリカ合衆国カリフォルニア州ロサンゼルス生まれ）は、主として光と空間を題材とした作品を制作している現代美術家である。光を知覚する人間の作用に着目し、普段意識しない光の存在を改めて認識させようとするインスタレーションを多数制作している。

1965年にで知覚心理学（ガンツフェルドの研究を含む）で学士号を取得、同校で数学、地質学、天文学を学び、カリフォルニア大学アーバイン校大学院で芸術の研究を行った後、1973年にで芸術修士号を取得した。

1960年代後半から作品の発表を続け、世界中の美術館での個展を多数行っている。日本では1995年に水戸市の水戸芸術館での個展を皮切りとし、1998年には埼玉県立近代美術館・世田谷美術館他で巡廻展が行われた。

飛行機の免許も持っており、高空の青い光など、その飛行体験からも作品のインスピレーションを得ている。

作品は、たとえば暗い壁に光を投射して、触れそうで重さもありそうな「光のかたまり」が壁から飛び出ているように見せたり、天井が開いた部屋で空の光の色が時々刻々と変わっていくさまを見せ、それに補色の光を加えて空の色を濃くしたり変えたり、また真っ暗闇の部屋の中に観客を入れて、暗さに慣れてきた頃に光のスクリーンが見えはじめる、といったものがある。

彼の作品は、

に大別できる。彼は光と知覚をコントロールしてそれを完璧に体験するために、インスタレーション方法や展示空間にも細心の注意を払ってきた。多くの場合は、展示場所に合わせて作品を新しく制作したり形を変えたりする。また、光を発生させたり個人体験型の巨大機械を作るなどしているが、技術の使用を強く打ち出すテクノロジー・アートやメディア・アートには分類できない。彼の場合、使用する機械や技術はあまり高度でなくても、知覚に対して最大の効果をあげることができるからである。

近年では、美術館に作品を恒久展示することが増えてきた。ニューヨーク市のP.S.1コンテンポラリー・アート・センター（現在はニューヨーク近代美術館の一部として運営されている）に1986年に作品を恒久設置したのを皮切りに、ドイツやイスラエルなどの美術館に、空を見るための天井が開いた部屋などの作品が据え付けられている。日本でも、新潟、金沢、香川、熊本など彼の作品を常に体験できる場所が増えた。

彼の最大の作品でライフワークとなっているのが、『ローデン・クレーター』(Roden Crater)である。このクレーター（噴火口）は、アリゾナ州のフラッグスタッフのはるか郊外、標高2000mを超え空気の透明度の高い高地砂漠地帯（ペインテッド・デザート）にあり、約40万年前にできた。サンフランシスコ火山地帯に位置し、ほぼ円形で縁が高くて美しい直径約300m、高さ約200mの噴火口である。1975年ごろに見つけた後、地主らを説得して購入し、以後1979年から今まで細々と建設作業が続いている。

タレルはクレーターの縁を完全に円形にする土木作業から行い、いずれはこの天然のすりばちを、宇宙のパノラマを眺める巨大な裸眼天文台にする考えを持つ。クレーターの底から空を見るだけで、青空が縁取られドーム状に見える現象が起こるほどのクレーターに、さらに11の地下室と数百mにわたる地下トンネルを掘り、そこを太陽や月など天体の動きにあわせてトンネルからの光が差し込み、様々な光の存在を実感できるような場所になることを意図している。これが完成すれば、ランド・アートの作品としても最大規模のものとなる。

</doc>
<doc id="344290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344290" title="RUN AWAY GIRL 流れる女">
RUN AWAY GIRL 流れる女

『RUN AWAY GIRL 流れる女』（ランナウェイガール・ながれるおんな）は、2005年5月からBSフジで放映されていたコメディーシチュエーションドラマ（ドラマのシーンが1ヵ所だけに集中した物語）である。

物語は小説家・絵里香（高野志穂）が世界でも類を見ない奇病にかかり半年の命と宣告されたことから始まる。
絵里香は残された人生を精一杯生きていこうと、自伝小説「富士のヤマイの9合目」なる著書を執筆し、
「セカチュー」ならぬ「フジキュー」として映画化されるまでの人気を誇るベストセラーになった。

出版社勤務の兄（バナナマン・設楽統）は、その妹の本を出版した後、
一攫千金を目当てに出版社のビルを建てるようとする。

そんな中、絵里香のもとには誰も見舞いに来ず、見舞いに持ってきたのも兄が持参したリンゴ2個だけで、
絵里香は「ビル1個に対してリンゴが2個。このバランスの悪さが私（絵里香）翻弄している」と感じてしまい愕然とする。

しかし奇病は、誤診で実は健康である事が発覚した為。
そして兄は「闘病記をウソにはできない」と世間体だけで妹を殺そうとする計画を立てるが

絵里香は「私の風前の灯に感動していた読者５００万人が生きる事を許さないの？」愕然し病院を抜け出した。

絵里香を追いかける、兄と闘病記を読んで彼女のファンになった追っかけファン（バナナマン・日村勇紀）は・・・・。
この番組は劇団「ナイロン100℃」のケラリーノ・サンドロヴィッチが監修し、全10回を4人の俊英脚本家（劇作家）が2回ずつ（ブルースカイ、村上大樹、千葉雅子、湯沢幸一郎=湯沢のみ後半4回分）リレー形式で脚本する形を取り入れた作品で、高野志穂とお笑いコンビ・バナナマンの3人がレギュラーとして、また毎回舞台俳優がゲスト客演するという体裁が取られている。高野は民放のドラマには初主演である。

主題歌はキリンジによる「ブラインドタッチの織姫」(ミニアルバムスウィートソウルepより)

</doc>
<doc id="344295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344295" title="Young Love">
Young Love

『Young Love』（ヤング・ラヴ）は、サザンオールスターズの12枚目のオリジナル・アルバムであり、本作の4曲目に収録されている楽曲名である。1996年7月20日発売。発売元はタイシタレーベル。

その後、1997年4月23日に早くも再発がなされ、2008年12月3日に再発売されている。

デビューから18年を経ていたサザンが、長く空いたリリースやソロ活動もあり原点復帰をテーマとして制作された作品である。

それまで深く関わっていた小林武史とのタッグは本作からは無くなり、編曲はサザン自身のセルフプロデュースのものが多い。

前作発売からかなりの間隔が空いたことが大きく、アルバム未収録シングルが多い。前作『世に万葉の花が咲くなり』では先行シングル2作がカップリング曲含め計4曲収録されたことに対し、前作から本作発売までに製作されたシングル7作のうち、『HAPPY!』発売までの4作は未収録となった。

オリジナル盤の品番はVICL-777。また、『世に万葉の花が咲くなり』では制作されなかったアナログLPも少数ながら制作された。更に、当時普及し始めていたMDでも同時発売された。MDとしての音源リリースが各レコード会社から試みられたのはごく僅かな期間であったため、本作のMD版も現在ではまず見かける事は無い。

ジャケットは2枚目アルバム『10ナンバーズ・からっと』以来約17年ぶりにメンバー全員の写真が使われた。桑田曰く「当初からメンバーの写真を使うことにしていた」とのこと。ジャケットのアート・ワークは信藤三雄が手がけた。メンバーはそれぞれ、メンバーが強く影響を受けている1960年代から1970年代の洋楽ロックのジャケットのパロディをしている。

1996年に制定された海の日に合わせたため、土曜日に発売になった。オリコンチャートの実質的な集計期間はわずか2日間のみであったが7月29日付アルバムチャートで初週1位を獲得した。2週目の8月5日付の同チャートでミリオンを記録し、最終的には累計249.4万枚（オリコン調べ）を売り上げて、シングル・アルバムを通して自身初のダブルミリオンを達成し、オリジナルアルバムでは最大のセールスを記録している。

</doc>
<doc id="344297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=344297" title="シトロエン・BX">
シトロエン・BX

シトロエン BX（"Citroën BX"）は、フランスの自動車会社シトロエンが製造、販売したハッチバック型の乗用車。

シトロエンBX（ベイクス）は、GSAとCXの車格の間を埋める目的で1982年秋にパリサロンで発表された。1985年にはブレークと呼ばれるステーションワゴンを追加し、1993年に後継車種のエグザンティアが登場するまで製造された。

11年間、毎年改良を加えられたBXだが、大きく改良された1987年以降の後期型とそれ以前の前期型に大別される。

外装の差異は前後バンパーやフロントウィンカー、フロントフェンダーの形状変更など小規模であるが、内装は前期型と後期型でかなり異なる。

前期型では、GSAやCX（前期型）と同様のボビン（回転ドラム）型スピード・メーターをはじめ、ウィンカー（セルフキャンセルされない）やライト、ワイパー、ホーン、ハザードのスイッチ類をメータークラスターに集中配置するなど個性の強いものを採用していたが、後期型では一部クラスタースイッチが残ったもののメータ類が全てアナログ式に、ウィンカー（セルフキャンセルされる）やライトなどのスイッチ類もコラムレバー型の一般的なものに変更された。

前期型、後期型ともに機能的で、ロングホイールベースから足元も非常に広く、実用的なグローブ・ボックスや各収納スペース、広大なリアのトランクなどを備え、1980年代の自動車デザインの流行であったスペース効率の追求を徹底していた。もちろんリアシートを折りたたむことで、トランクスペースを拡大し巨大な荷物も積むことができた。セルフレベリング機能により、荷重によるリアの沈み込みは全くない。

デザインは内外装ともにイタリアのカロッツェリア、ベルトーネ社において、ランボルギーニ・カウンタックやランチア・ストラトスなどのデザインで有名なマルチェロ・ガンディーニが手掛けた（ちなみに同社在籍時における、ガンディーニの最後の作品でもある）。ベルトーネはBXを機にシトロエンと関係を深め、XMやZX、エグザンティアでもデザインを担当した。

なお、このモデルはZXやXMと並んでシトロエン車最後のリア・ハーフ・スカートを履くモデルとなっている（ただしZXはハーフスカートというよりはリアフェンダー上部が少し沈んだ形式であり、正式なハーフスカートではない）。特徴的な１本スポークステアリングもこの時期のモデルが最後となった。

ボディサイズは、全長4,230×全幅1,660×全高1,365、ホイールベース2,655（単位はmm）

980kgと非常に軽量化されたボディ（日本仕様 1,040kg～1,110kg）は、フロントボンネットやリアハッチゲートがFRP製であった。（但し、初期型や一部の最後期型ではボンネットがスチール製）

エンジンは、排気量1.4L、1.6L、1.9Lで直列4気筒OHC、1.9Lの直列4気筒DOHCのガソリンエンジン、排気量1.7L、1.9Lの自然吸気、および1.7Lの直列4気筒OHCディーゼルエンジンを搭載していた。

これらをシトロエン伝統のFF方式で駆動した。またFFだけではなく、市販用に四輪駆動モデルも存在していた。

ディーゼルエンジンはプジョー製であるが、ターボディーゼルエンジンは特筆すべき高性能エンジンであった。ラジエター部分から吸入された空気がボンネット内部につけられたエアーダクトを通って（外観的にはボンネットの形状はガソリンエンジンのそれと全く見分けがつかなかった）そのままエンジン上部に据えられた空冷式インタークーラーに入る仕組みとなっており、エンジンの高性能化に一役買っていた。実際、英国においてこのBX Turbo Dieselはディーゼル・オブ・ザ・イヤーに輝いてもいる。また燃費も非常によく、高速道路では20km/Lを優に超える事も度々あり、加速性も非常によく、とても扱いやすいエンジンであった。馬力はその頃のエンジンとしてはおどろくことに90馬力であった。これに続くエグザンティアやXMのディーゼルはインタークーラーがないため、同じディーゼルエンジンであっても馬力が少なく（エグザンティアにおいては1.9L HDIでありながら同じ90馬力）、またターボ過給時の加速ショック（高速走行時においてさえもアクセルを踏むとはっきりと体感できるほどの加速ショックがあった）などはなくなっている。オリジナルの1.7Lノンターボ・ディーゼルは非常に馬力がなく、はっきりいってとろく、追い越し時などにおいて大幅ながまんを強いられる代物であった。1.9Lノンターボエンジンは普通のエンジンとして扱うことができる、使いやすいエンジンではあった。

サスペンションは、フロントがハイドロニューマチック・シトロエンとしては初めてストラット式でリアがトレーリングアーム式。スプリングは、前後共にハイドロニューマティック。

BXには、 世界ラリー選手権・グループBの参戦資格を得るために200台製造された「4TC」と言うモデルが存在した。

外観は、ワイドトレッド化にともない前後フェンダーがブリスターフェンダーとなり、フロントライトの間に補助ライトが4灯埋め込まれ、リアには大型スポイラーが装着されていた。

エンジンは、プジョー・504用エンジンがベースの、排気量2.1Lで4気筒OHCターボのガソリンエンジン。それを縦置きでフロントオーバーハングに積み、4WD方式で駆動した。当時の最先端、フルタイム4WD+ビスカス・カップリングではなく、パートタイム4WDであった。初期のアウディ・クワトロとほぼ同じである。

サスペンションは、前後ともにダブルウィッシュボーン式に変更されたものの、スプリングはそのままハイドロニューマティックを使った。

競技用エヴォリューションモデルでは回頭性の向上を狙いラジエターとチャージクーラーは後方に移されたものの、ハイドロニューマティックはそのまま使われた。このサスペンションの耐久性は低く、「悪路ポリス」と揶揄される、非常にハードな1986年アクロポリスラリーでは、出走3台すべてが序盤すぐにリタイアしている。WRCでは、モンテカルロ・ラリー、スウェディッシュ・ラリー、アクロポリス・ラリーに出場している。

競技での成績不振と高価格で、市販車のほとんどは売れ残り、廃棄された。正確な台数は不明だが、現存40台程度と推測されている。

シトロエン社史上、2CVに続く販売台数を誇り、ヨーロッパにおいてフォルクスワーゲン・ゴルフIIと並ぶ一大ベストセラー車となった。
これは、ハイドロニューマティックサスペンションの信頼性が上がったことや水冷エンジン（プジョー製）、ハイパワーディーゼルエンジン（プジョー製）の採用などの他に、使いやすく、そして合理的な構造になっていたこともその一因と考えられる。

当初は西武自動車販売が輸入していたが、1989年からはマツダが加わり、ユーノス店でも販売され、エグザンティアに世代交代するまで10年近くも輸入された。四速オートマチックやエアコン（クーラーではない）、パワーステアリングが装備され、一般ドライバーにも手を出しやすい存在となったこと、にもかかわらずシトロエンらしさを十分に留めていたことが成功の要因となり、当時バブル景気の真っ只中であったこともあり、現在においても累計で日本で最も多く輸入されたシトロエン車であり続けている。

</doc>
