<doc id="74395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74395" title="ΖΖガンダム">
ΖΖガンダム

ガンダム（ダブルゼータガンダム、"DOUBLE ZETA GUNDAM"）は、「ガンダムシリーズ」に登場する架空の兵器。有人操縦式の人型ロボット兵器「モビルスーツ 」の一つ。初出は1986年のテレビアニメ『機動戦士ガンダム』。

作中の軍事勢力の一つである「エゥーゴ」の試作型可変MS (TMS) で、前作『機動戦士ガンダム』から登場するガンダムの後継機。機体が3機の戦闘機に分離・変形するのが最大の特徴で、MS形態から1機の大型戦闘機に変形することもできる。頭頂部の大出力ビーム砲「ハイ・メガ・キャノン」をはじめとする強力な火器を多数装備し、劇中のMSの中でも屈指の攻撃力をもつ。劇中では、主人公ジュドー・アーシタがΖガンダムに次いでおもに搭乗し、「ネオ・ジオン軍」と戦う。

本記事では、その他映像作品やゲーム、雑誌企画に登場する派生機、系列機の解説も記述する。

宇宙世紀0080年代後半に、開発は激動期を迎える。ムーバブルフレーム構造を採用した「第2世代」から、変形機構を備えた「第3世代」、さらにニュータイプ対応機能を備えた「第4世代」といった、数世代分の進化がこの時期に集中している。一年戦争以降進められてきた公国系と連邦系の技術融合の恩恵もあり、の単機あたりの性能は大きく向上する。しかし、性能向上に伴う付加機能の方が脚光を浴び始め、には本来の白兵戦用途の範疇を超える多様な機能が搭載されていく。このため、は徐々に巨大化を余儀なくされている。この時点では進化の袋小路に入り込み、「恐竜的進化」を遂げつつあったとされる。

こうしたグリプス戦役にかけて、アナハイム・エレクトロニクス社では新型ガンダム開発プロジェクト「G計画」が発足。複数の社内チームが設けられ、それぞれ平行する形で試作機が開発された。同計画は大別して「現行強化型(リック・ディアス等)」、「TMS(メタスやΖガンダム等)」、「TMS発展型(ガンダム)」の三種類が競合し、ガンダムの開発計画そのものはΖガンダム完成の2年前から存在したものであった。しかし、その開発は社内競争や製作の遅延から棚上げされていた。特に技術的な観点ではジェネレーターやメガコンデンサーの実用化の目途が立たなかった事が開発を見送られた要因の一つとなっている。

そうした中、G計画はエゥーゴのジャブロー攻略を踏まえ、「計画」に推移。本機より先行してΖガンダムが完成する。しかしながら、実戦投入された後はティターンズが投入する新型機によって性能的優位性は長続きせず、ガンダムの開発が再開される。Ζ計画以前の機体であったガンダムもまた、当時アナハイム・エレクトロニクス社において進行中であったΖ計画で開発される運びとなった。まずはΖガンダムを始めとする可変のコンセプトを発展させ、分離・合体という要素を加味した機構試作型としてプロトタイプが製造されるが、この時点では上下半身がそれぞれ2機の戦闘機に変形する機構となっている。しかし、同機は試験結果が好調ではなく、機体構成的に十分なジェネレーター出力が得られなかった。また、テスト中の事故からコア・ブロック・システムの採用が提案されている。

こうしてガンダムはグリプス戦役中に開発が再開されたものの、戦時完成には至らず、その就役は第一次ネオ・ジオン抗争からとなった。プロトタイプを経て完成したガンダムは、リック・ディアス（別名「γガンダム」）から数えて6番目の「アナハイム・ガンダム」として「」の開発コードをもち、別名「ガンダム」とも呼ばれる。RX-78 ガンダムの再現のみならず、Gアーマーを加えた運用システムを単体で再現しようとしたものである。A、Bパーツそれぞれにジェネレーターや変形機構を搭載することで別個の戦闘メカニズムとしての運用を可能とし、効率的な展開能力を付与された。また、ムーバブルフレームやマグネットコーティングは標準で導入されている。

ガンダムの発展形として「コア・ブロック・システム」が導入されている。これは理由の一つとしては、全天周囲モニターを兼ねた脱出ポッドの信頼性の問題と、初期構想におけるジェネレーター出力の達成を踏まえての措置である。理由の一つとしては、全天周囲モニターを兼ねた脱出ポッドの回収率が当初の見積もりよりも低かったことが挙げられる。これは人的資源に乏しいエゥーゴにとっては大問題であり、コア・ファイターによる生還率は一年戦争時から高かった。また、開発初期より課題となっていたジェネレーターの出力は、小型高出力のジェネレーターを三系統組み込む形でクリアされた。

もう1つの理由は火力の充実である。大型艦艇をも凌駕する重火力に対抗するため、エゥーゴ首脳陣はアナハイムに50クラスの大出力ビーム兵器の搭載を要求した。また、同時に機動性維持の観点から全高を20m以内に収める要求も提出された。アナハイムの技術陣は小型・高出力のジェネレーターを開発したが、それでも要求を満たすためには3基分の出力を必要とした。2基での搭載にはの全高が25m以上必要だったため、A、B、コア・ブロックの3分割方式とされた。

こうして宇宙世紀0088年3月3日にアナハイム社でロールアウト、同年4月12日に実戦配備が行われた。その後は実戦投入から第一次ネオ・ジオン抗争終結に至るまで強化型ガンダムやフルアーマーダブルゼータガンダム等、様々な強化がなされていった。


目次へ移動する

ガンダムはΖガンダムの直系の発展型となる。大出力のジェネレーターと火器を持つ機体であるが、機体全高は20m前後に収めるというエゥーゴの規格に基づいたサイズとなっている。

バックパックに搭載されるエンジンは本来であれば航宙艦艇に積載されるクラスのもので、単基でその艦艇の全電力を賄える。形態時には加速用のメインバーニアユニットとして機能し、大型の航宙艦艇並みの推進力を機体にもたらす。

モビルアーマー（MA）形態から形態へと移行する際、腕部・脚部の大口径ノズルは機体内部に格納される。この際は一見総合推力が減少するが、余剰出力は全身に分散配置された姿勢制御スラスターへと供給され、実際に稼働するスラスター数は増加している。その他の機動ユニットとしては、腕部のシールド兼用のフレキシブル・ウイングバインダーや肩部のショルダースラスターバインダー等を搭載する。機体各所には計32基のサブスラスターを搭載する。これは同時代の他のMSと比べ設置数及び分散率において突出しており、格段に素早い機位変更が可能であったとされる。

また、重層的な構造を持つ可動モジュールと装甲は、マグネット・コーティングを標準で施された各部のヒンジやスライドレールによって分離しつつ堅固に結びつき、本来矛盾する機能である柔軟性と堅牢性を同時に実現するとともに、瞬間的な機体の変形を可能としている。とりわけ本機の脚部構造は複数の要求を満たす試行錯誤が結実したものであり、多数のスラスターを内蔵した上で歩行/機動ユニットとして高い完成度を有している。ただし、本機はシステム面での複雑化から、その整備性は劣悪なものとなった。生産性も悪く、。

装甲はガンダリウムγを使用した多重空間構造である。耐水圧性能も高く、至近距離でのの爆発にも耐えられるという。メガ粒子ビームの直撃を完全に防御することは不可能だが、バインダーはシールド並みの強度があり、万一の場合はこれを用いてコクピットへの被弾を防ぐ。

また、本機の機体管制システムにはNT対応のインターフェースとして、簡易サイコミュシステムであるバイオセンサーが搭載されている。このデバイスはΖガンダムに搭載されたバイオセンサーの改良型であり、脳波制御によって操縦系のサポートが行われる事により、機体の追従性が向上している。ただし、NT能力の低いパイロットが搭乗した際は、作動しないように保護機能が施されている。ΖΖガンダムにおいてはこのシステムをコア・ブロックに搭載しており、コア・ファイターごとにパイロットの脳波パターンを入力する事でバイオセンサーのシンクロを向上させている。このシステムはサイコミュのコンパクト化・高密度実装化の点で有利であり、機体の追従性並びに運動性向上に対する効果は、フル・スペックのサイコミュと同等のレベルに達している。また、本機に採用されたバイオセンサーは追従性が向上し、フルスペックのサイコミュとも言える性能に改良された。しかし一方で、NTパイロットの搭乗を前提とした機体追従性は、本機の操縦難度を非常識な程に高いものとしてしまっている。このため、非NTパイロットの搭乗を考慮してリミッターが設けられていたとする証言もある。

メンテナンス性についても換装システムを利用して機体構造をユニット化することで換装・改修を容易にする措置がとられていたが、機体内部には複雑な構造を有る部位が多数存在するため、高度な技術と設備が要求され、高いジェネレーター出力や火器を持つ一方で、エネルギー消費が激しく長期戦には向かないとされた。しかし、当時のはいずれの勢力の機体も同傾向にあり、また本機の場合武装追加も可能であり、十分な性能とされた。実戦投入された本機は、単独でのアクシズへの潜入・帰還や砂漠地帯での数日間に及ぶ移動といった整備補給のままならない状況での作戦行動を遂行しており、十全な性能を発揮している。

目次へ移動する

 / 形態時における機能分化はより徹底したものとなっており、各形態時に使用しないモジュールは、極力、最終装甲内に格納されるよう配慮されている。この機能は、いずれかの形態において損傷を被った場合、モード変換を行うことで機能を補うフェイルセーフ効果を機体に付与している。腕部・脚部のスラスター・ユニットは形態時には収納されるため、一見総合推力が減少されるように見えるが、実際には機体各部に分散配置された小型スラスターが新たに稼動し、推力の分散によって効率的な機体機動が可能となるため、としての機動力は向上する。逆に、形態時には推力が単一方向に集中するため、加速能力が飛躍的に向上する。

変形機構の採用による機体の複雑化というデメリットはあったものの、サブフライトシステムの支援を受けずに航空作戦へと移行し、距離的に隔絶した戦域への迅速な移動を単独で可能とする機能は、戦術兵器として以上に戦略的にも大きな意味を有していた。大気圏内において有力な地上戦力の支援が望めないエゥーゴにとっては、本機の母艦に制限されない作戦行動範囲と艦砲級の火力による拠点制圧能力は多大なメリットとなったのである。
巡航形態はGフォートレスと呼ばれ、強力な重戦闘爆撃機としての機能を持つ。

分離後の各パーツはいずれも共通の制御ユニットとしてコア・ブロックを兼用する設計であり、コア・ファイターを接続することで、それぞれコア・トップ、コア・ベースと呼ばれる戦闘機として運用可能である。。

コア・トップには戦闘機としての、コア・ベースには攻撃機としての異なる機能が盛り込まれており、多角的な運用を可能とする。また、コア・ファイターを含め、各々が航空 / 航宙戦闘機として機能し、コア・トップ及びコア・ベースは状況に応じてドッキングし、Gフォートレスまたは形態へと移行する。

出撃時に分離形態であれば各パーツの操縦システムとなる3機のコア・ブロックは、合体起動時にはA・Bパーツのパイロットが不要となるため、余剰となる2基のコクピット（コア・ブロック）は中核となる1基を残し、戦線を離脱する。コア・ブロックの兼用はエゥーゴの機体サイズ規格との兼ね合いでもあり、。

A・B・コアブロックは各々が独立した機動兵器であり、合体形態時には必然的に一部の機能やシステムが重複することとなる。このため、たとえ一つのパーツが不調であったとしても残りのパーツによる機能代替・補完がある程度可能であり、機体全体としては稼動することが可能である。また、これら三つのパーツはそれぞれに小型の独立した核融合炉を持っている。

本機の巡航形態であり、重力下での長距離飛行能力を有する重戦闘爆撃機としての運用が可能である。Gアーマーのコンセプトを踏襲した形態。武装が前面に、推進器が後方に集中しており、形態時と比べ、航続距離及び加速性能が飛躍的に向上する。。

本形態に特化した武装追加案（スーパーGフォートレス）も検討されている。

本機の運用システムの中核をなす機体であり、A、Bパーツの共通の制御ユニットとしても機能する。ガンダム用のコア・ファイターと区別するため「ネオ・コア・ファイター」とも呼ばれ、ゲームでは「コア・ファイター（）」と表記されることが多い。ドッキング時には主翼・垂直尾翼を収納、及びエンジン・ナセルを引き込み、機首を下面に180度回転することでコア・ブロックに変形する。

コクピット・ブロックは球形コクピットと同等の機能を有し、単体での生存性が十分に確保されている。サイコミュのメインプロセッサー、及び通常であれば頭部に搭載されるコ・プロセッサーもこのユニットに搭載されており、当時最高水準の演算能力を備えている。

機首及びエンジン・ブロック下部にランディング・ギアを有する。武装は2連装ミサイル・ランチャー（装弾数4発）2門と機銃（スペック表には記載されていないが、劇中で使用されている）。機体下部には2基のトリモチランチャーを備える。ΖΖガンダムを構成する3機のユニットにおいては最も小型であるが、第35話では機銃で推進器を狙撃することによって、重ドライセンをベースジャバーから落としている。

なお、本機の後部にブースター・ユニットを装着した「コア・ブースターII」もデザインされたが、ラフデザインの段階で没になっている。

Aパーツおよびダブル・ビーム・ライフル、コア・ブロックから構成される戦闘機形態で、通常はコア・ブロックをコックピットとして使用する。ダブル・ビーム・ライフルである機首にも予備のコックピットが設置されており、有視界戦闘が可能であるが、形態時には危険が伴うため、あくまでメンテナンスおよび緊急用とされている。ただし、こちらをコックピットとしてコア・ブロックなしで運用されることもあり、その場合は直接コア・ベースとのドッキングが可能（第28話）。なお、このコックピットからでもGフォートレスからMS形態への変形は可能である（第13話）。機首側面の左右2つずつのスリットは、60ミリバリカン砲であるともいわれる。。

書籍『ガンダムグラフィカ』によれば、本機のコクピット配置には「強力なビームの指向性制御と精度の問題」が関わっているとされるが詳細は不明である。

Bパーツおよびコア・ファイターによって構成される戦闘機。攻撃機形態であり、充実した武装を備える。コア・トップと異なり、コア・ファイターなしでは運用できない。股間部と膝アーマーにランディングギアを有する。質量が大きく戦闘機としては大型の部類に入る。武装はダブル・キャノン（本形態では出力が3.2メガワットに低下する）、21連装ミサイルランチャー2基を装備し、コア・ファイターの武装もそのまま使用可能。


目次へ移動する

劇中では、正式名称である「ガンダム」ではなく「ガンダム」または単に「ダブルゼータ」と呼ばれることが多い。


目次へ移動する


目次へ移動する


メカニックデザイン企画『M-MSV』で設定された機体。初出は『SD CLUB』第10号。

ガンダムの機構試作型として製造された。ただし本機の時点ではコア・ブロック・システムを採用しておらず、分離して上半身がGトップ0型、下半身がGベース0型の2機の戦闘機となる。そのまま上下に合体してGアーマー（Gフォートレス）となるが、この形態からに変形させるためには一度2機に分離させる必要がある。また、武装もこの時点では装備・携行されていない。

デザインは大河原邦男が、小林誠によるガンダムの初期デザインをもとにおこなっている。


目次に戻る
『M-MSV』でプロトタイプガンダムと同時に設定された機体。「2型」とする資料もある。

各種試験が終了したプロトタイプガンダムに、新開発の高出力小型ジェネレーターを搭載したもの。これにより出力は倍以上に向上している。併せて各種武装が追加され、頭部を試作型ハイ・メガ・キャノンを装備したものに交換、背部にハイパー・ビーム・サーベル兼用のダブル・キャノンが装備されている。さらに試作型のダブル・ビーム・ライフルを携行する。これら高出力兵器の実用化の遅れにより、ガンダムのロールアウトはティターンズとの決戦終了後になってしまう。

目次に戻る

漫画『機動戦士ガンダムU.C.0096 ラスト・サン』に登場。

プロトタイプガンダムの2号機（B型）にナイトロ・システムを搭載した機体。サイコミュにより、リバウのようにGトップゼロからGベースゼロを遠隔操作することが可能となっている。

宇宙世紀0096年に地球連邦軍の特殊介入部隊「フレスベルク」に配備されているが、のちにパイロットのゼナイド・ギャルが「袖付き」の「ブランダムール」隊に寝返り、Gベースゼロにジャッキー・ジェノが搭乗する。

なお、『コミックボンボン夏休み増刊号』（1997年）掲載の服部健吾の漫画「機動戦士ガンダム外伝 悪夢の戦場」に登場するプロトタイプガンダムB型の型式番号も同じくMSZ-009BXとされるが、両者の関係は不明。宇宙世紀0088年にアナハイム社フォン・ブラウン工場を拠点に、ラルフ・マクダウェル少尉をテスト・パイロットとして各種試験をおこない、実戦配備中のガンダムにデータをフィードバックさせている。機体形状はかなりアレンジされており、ダブル・ビーム・ライフルなしでも変形が可能となっている（股間部に機首がある）。

月の裏側の試験演習場で、行方不明になっていたエゥーゴのハイザックやジムII、フルアーマー百式改の襲撃を受けるが、いずれもコックピットは無人であった。最後に出現したプロトタイプサイコガンダム大型化試作機に両腕を破壊されるが、ハイ・メガ・キャノンですべての敵を消滅させる。しかしオーバーヒートにより頭部が自壊する。

目次に戻る
漫画『機動戦士ガンダム　ヴァルプルギス』に設定のみ登場（型式番号：MSZ-009H2）。

MSZ-009タイプの機体で、名称の由来は背部にハリネズミのように武装が集中している事から。

漫画『機動戦士ガンダム　ヴァルプルギス』に登場（型式番号：MSZ-009H3）。

ヘッジホッグの改良型で、「青のグリモア」と呼ばれている。当初はギャプランに似た偽装装甲を身に纏っていたが、オーヴェロンがジ・Oの残骸に共鳴した余波に巻き込まれた事で、本機も強制覚醒され偽装装甲を排除する。

目次に戻る
長谷川裕一の漫画『機動戦士VS伝説巨神 逆襲のギガンティス』に登場（型式番号：MSZ-009M）。

プロトタイプガンダムの改修機であり、出力は「のゆうに2倍」とされる。アムロ・レイの部下のニュータイプたちでは扱いきれないと言われ、ジュドー・アーシタも操縦に苦労するなど、ピーキーな機体として描かれている。プロトタイプ同様、2機のメカ（Aメカ：Gソニック、Bメカ：Gアタッカー）による変形合体を行ない、Gソニックにはアムロ、Gアタッカーにはジュドーが搭乗している。合体後は1名でも操縦できる。

脚部はガンダムよりもRX-78 ガンダムに近く、曲面で構成されたふくらはぎが存在し、追加のスラスターのような装備はない。頭部ハイ・メガ・キャノンはガンダムよりもひとまわり大きくなっている。なお、コクピットは全天周囲モニターではなく、モニターが複数配置された仕様となっている。武装としてダブル・ビーム・ライフルがあるが、使用前に敵の攻撃で失っており、代わりにネオ・ジオンの機体のビームライフルを拾って使用している。また前腕部は「サイコミュ・ハンド」と呼ばれ、本体から切り離して無線で遠隔操作ができ、ロケットパンチのように敵を貫いたり、ビームサーベルを遠隔使用することが可能となっている。

シャア・アズナブルのスザクと共同で戦い、巨神を撃退している。

目次に戻る
長谷川裕一の漫画『機動戦士Vガンダム外伝』で初登場した。木星ヘリウム輸送船団の船団のリーダーである「木星じいさん」ことグレイ・ストークが搭乗しているで、彼の発言によると60年間も使用している（宇宙世紀153年時点）。外見は「つぎはぎ」と評されており、元がどんなであったのかは判別不能となっているが、頭部の外装の下にはガンダムに酷似した頭部が隠されており、ハイ・メガキャノンを使用できるほか、ガンダムの武器であるダブルビームライフルに酷似したビームライフルを装備している。なお、コクピットは全天周モニターではない。

船団のコロニーを襲撃したザンスカール帝国軍との戦闘に参加した際には、出力の低下したハイメガ・キャノンを目くらましとして使用し、敵機の影を映し出すことで勝利に貢献した。それと同時に限界が来ていた機体も爆発してしまうが、コクピットブロックは離脱に成功している。

のちに『機動戦士クロスボーン・ガンダム外伝 スカルハート』（作中の時系列上では前作の過去に位置する）の「最終兵士」に健在だった頃の姿で登場し、木星帝国残党討伐に加わる。木星帝国残党の程度なら互角以上に渡り合える性能を留めていたが、トビア・アロナクスのクロスボーン・ガンダムX1改・改（スカルハート）をかばい、脚部を破壊されている。この脚部は『機動戦士Vガンダム外伝』では義足のようなパーツに変わっており、この部分にマシンガンが組み込まれている。

文章設定は『機動戦士Vガンダム外伝』が収録された単行本のうち、2012年発行の「機動戦士Vガンダム プロジェクト・エクソダス」に掲載されている。これによるとガンプはグリプス戦役時代の機体だが、ジュドー・アーシタが操縦してハマーン・カーンとの最終決戦で大破したMSZ-010 ΖΖガンダムそのものではありえないとし、同時期の試作機のパーツから持ち主が個人的なこだわりで再構成したものだろうと推定で解説するのみとなっている。

目次に戻る
ホビージャパン発行の雑誌「ゲームぎゃざ」の読者参加型ゲーム『機動戦士ガンダム G-STRATEGY』に登場（型式番号：MSZ-010）。

MSZ-010としては最初に生産された機体である。プロトタイプガンダムとは異なり、武装はガンダムに準じたものが装備されているが、ジュドーの搭乗したガンダムと同一仕様機であるかどうかは不明。少数が配備されたようであり、肩部アーマーが簡略化され、百式と同型のビーム・ライフルを装備したアムロ専用機と思しき機体も確認されている。

目次に戻る

『機動戦士ガンダム』に登場。ガンダムをフルアーマーガンダムに換装するため、バランス調整を行ったマイナーチェンジ・バージョン。一部装甲の追加やバックパックの大型化、ジェネレーターの高出力化などの改修が施されている。

追加装甲による乾重量の増加を考慮し、ショルダースラスターバインダーをより高性能なものに換装した他、各部のスラスターも強化されており、脚部後面ノズルには推力強化パックが追加されている。バックパックのメイン・エンジンは新型の熱核ジェット / ロケット4発に換装、機動力は大きく向上し、Gフォートレス形態時では総推力192,000kgに達する。また、武装である21連装ミサイルランチャーは18連装2段階ミサイルランチャーに変更され、ハイパー・ビームサーベルの形状にも若干の変更が見られる。装甲にはフッ素樹脂による耐ビームコーティングが施され、低出力のビームであれば数秒程度の直撃に耐えることも可能となっている。

目次に戻る
OVA『GUNDAM EVOLVE../10』に登場。「ズィーズィー・ジーアール」と読む（型式番号：MSZ-010S）。

第一次ネオ・ジオン抗争終結後、回収されたガンダムの失われていたコア・ベースに代わり、新たに用意されたBパーツをドッキングさせたもの。ジュドーが木星圏にて使用した。『ガンダムファクトファイル』の当該項目によると、装甲形状の違いは戦後の改修によるものとされている。

コア・トップやコア・ファイターの熱核反応炉のみで稼動しているが、戦闘は可能。ただし、バックパックは仮設のメカニズムを使用しているために推進剤には余裕が無いようで、宇宙での長距離移動にはサブフライトシステムを用いていた。

宇宙世紀0090年10月10日、ジュピトリスIIの護衛中に発生したネオ・ジオン残党との戦闘で推進剤が無くなり、ジュピトリスに帰還不能になってしまうが、付近に接近していたジュドー宛のバースデー・コンテナに積載されていたコア・ベース2号機と下半身の換装に成功。本来の力を発揮し、追撃してきたドーベン・ウルフ隊を一掃する。

本作ではコクピットが全天周囲モニターとリニアシートとなっていた。

メカニックデザインは一式まさと。

目次に戻る

『機動戦士ガンダム』に登場。ガンダムをS型へと仕様変更した上で、更なる機能向上を図る目的で追加パーツを装着した形態。FAZZ（ファッツ）による試験運用結果を基に、さらに改良されたプランに基づいて設計されている。

ガンダムのフルアーマー化に際し重視されたのは、追加装備による換装重量の増加があっても機動力を損なわないことであった。バックパックのメインスラスターは新規設計の熱核ハイブリッドエンジン4発に換装され、各ユニット上には合計44基のスラスターが増設されている。全備重量90t近い重装型の仕様となったが、機動力は極めて高い水準に仕上がっており、特に加速性能の点では既存の機体を大幅に凌駕するものとなっている。

追加ユニットはガンダリウムコンポジットによる多重空間装甲であり、内部はマイクロミサイルポッドやプロペラントタンク、あるいはスラスター等の搭載に有効利用される。装甲表面には耐ビームコーティングが施され、標準的な出力のビーム兵器であれば直撃にも3秒間耐えられるとされている。

これらは頭部・バックパックを除き、ほぼ全身に搭載されており、四肢の可動部位を保護し、また変形用の可動部に架せられる応力を分散させ、機体強度を向上させている。一部のアーマーは各関節部の最大可動域に影響しないようフローティング装甲とされ、機体の駆動性に最大限配慮した設計となっている。ただし、慣性重量が増加した分、四肢のレスポンス低下は避けられず、近接戦闘には不向きである。搭乗者であるジュドー・アーシタはこの点を技量で補い、ラカン・ダカランの駆るドーベン・ウルフを格闘戦で圧倒、撃破している。

増加パーツは戦闘中に不要と判断されれば、任意に強制排除が可能であり、ユニット内のプロペラント及び弾薬を全て消費した際にはノーマル形態のガンダムへと移行することで継戦時間の延長が可能である。

多量のミサイルポッドや簡易型のハイメガキャノンに加え、FAZZの主兵装であったハイパー・メガ・カノンの搭載も可能であり、火力はノーマル時よりも数段向上し、当時の最新鋭のネオ・ジオン製第4世代群を凌駕する圧倒的な戦闘能力を備えている。

本機のフルアーマー仕様は、機体の設計段階からシステムの一部として盛り込まれており、良好な機体バランスを維持したままに飛躍的な性能向上を可能とする。追加ユニットは増加装甲としての機能も有するが、実際には機動・火力面を含めた複合的な機能向上ユニットであり、単機能のとして特化した仕様としては、このフルアーマー形態がガンダムの真の完成形であるとされている。


目次に戻る
雑誌企画『ガンダム・センチネル』に登場。ガンダムの増加試作機に重火力支援システムを固定装備した試験機。同機はあくまでフルアーマー状態での性能のみを検証するのが目的の機体であるため、増加ユニットは全て固定式とされ、稼動時におけるユニットの強制排除機能は備えていない。そのため、基礎構造には試験に必要な部分以外はガンダムの形態のみを再現した汎用フレームが使用されており、Gフォートレスへの変形や分離機構は省略されている。コア・ブロックも存在せず汎用型イジェクションポッドタイプのコクピットとなっている。

検証機であるが故の設計の簡素化が随所に見られ、フルアーマーガンダムではハイメガ・キャノンになる頭部及び腹部は機体重量バランスを検討するために形状を似せたダミーである。構造材にはガンダリウム合金が使用されの構造材として高級な部類であるが、実際のガンダムよりも品質の劣る材料が使用されている（これをα任務部隊の教官マニングスは「ハリボテ」と酷評している）。なお、一部資料では胸部装甲にフルアーマーガンダム同様にIフィールドバリア発生装置を装備しているとの記述がある。

後に第一次ネオ・ジオン抗争にて活躍することになるフルアーマーガンダムと外観は酷似しているが、根本的にはコンセプトから異なった存在である。ガンダムタイプには分類されるものの、純然たる重火力支援機として捉えるべき機体であり、格闘戦には不向きだが、長距離からの火力戦闘においては高性能を発揮する。バックパックに装備されるハイパー・メガ・カノンはガンダムの頭部ハイメガ・キャノンよりも強力であり、が単体で携行できる兵装としては、当時最高水準の出力を誇る。

コクピットには新開発のアームレイカーが搭載され、複雑な火器管制システムの簡便化を図っている。また、試験が目的の機体であり、機体性能自体もオリジナルのガンダムに比べ抑えられているため、新兵など比較的未熟練の要員にも操縦は可能である。

なお、FAZZには頭部やバックパックなどにフルアーマーガンダムとの外観上の差異が若干存在するが、変形機構やコア・ブロック・システム、頭部ハイメガキャノン等の省略のため機体の完成は早く、ガンダムの半年近く前であった。

同機は16機が建造され、ニューディサイズ決起の際の実戦配備時に3機分が部品として分解、3機がα任務部隊に配備され、戦力として用いられると共に実用評価試験が行われた。エアーズ市の攻防戦においてガンダムMk-Vと遭遇、同機のパイロットブレイブ・コッドの圧倒的な技量の前に全機が撃墜された。この際、04号機のシン・クリプトは脱出に成功したものの、05号機のジョン・グリソム、06号機のロバート・オルドリンの両名が戦死している。なお、名前は〔〕の頭文字からとられ、「太っちょ」の愛称であるファッツ〔fats〕と発音される。

目次に戻る

プラモデル『1/100 ガンダム』付属説明書が初出（名称は「Gフォートレス武装強化案」）。「スーパーGフォートレス」の名称や型式番号はムック『GUNDAM WARS II MISSION 』より。

本機単体での作戦能力を向上するために考案され、高速巡洋艦並みの能力を獲得することが可能とされる。形態に変形する際にはミサイル・ポッドとプロペラントタンクを排除する。高性能ゆえに活躍が期待されるが、本体がそのパワーに追従できず改良の憂き目に会い、フルアーマーMSモードのFA-010Xとして出撃することが多かったという。

目次に戻る
「電撃ホビーマガジン」の雑誌企画『ソロモンエクスプレス2 THE MYSTERY OF PSYCHOMMUN-SYSTEM』に登場（型式番号：FA-010E）。「-00」とも呼ばれる。

FAZZに続いて1機が試作されたフルアーマーガンダムのプロトタイプ。FAZZとは異なりコアブロック、上部パーツ、下部パーツの分離合体機能が実装されている。サイコガンダム系列から受け継がれたサイコミュシステムが全システムの管制に用いられているが、これはサイコガンダムのものから能力を40パーセント以上低下させてなお暴走が危惧されるような代物であり、サイコミュシステムを各パーツに分散配置することによって形態以外ではサイコミュが稼動しないようにされているほか、形態での輸送時のために専用のパーツを取り付けた運搬拘束形態も用意されていた。

25基の核融合炉を武装用ジェネレーターとして搭載しており、これを用いて16基の高出力メガビーム砲や頭部のハイメガキャノン試作型、右背部の試作強化型メガランチャー、Iフィールドを用いたビーム回避シールド装置などを稼動させるほか、サイコミュで両腕の遠隔操作が可能なビームハンド装備型ジェネレーターポッドや、胴体部に備えられたインコムでオールレンジ攻撃を行うことも可能。また、推進系にもIフィールドを応用した反重力効果装置が採用されるなどしており、理論上は光速の10パーセントまで加速できる性能を得ている。

全力運転試験時に暴走事故を起こし、試験に参加していたΖプラスS2型全機を撃破するなどの多くの被害を生じさせ、最終的には光速の8パーセントの速度を出して行方不明となった。その後、木星軌道上で漂流しているのが発見され、回収された後は厳重に封印されている。なお、完成形のフルアーマーガンダムの性能が本機より低いのは、本機のような暴走を恐れてサイコミュなどの能力がさらに低下させられているためとされている。

目次に戻る

メカニックデザイン企画『M-MSV』に登場。初出は『SD CLUB』第9号。

ガンダムからコア・ブロック・システムや変形機構を排除し、生産性を高めた機体で、頭部カメラ・アイはジム系のバイザーが採用されている。ベース機の設計思想を受け継ぎ、全身に多数の高出力ビーム兵器やミサイルを装備しているため、量産前提のとしては破格の火力を備える。頭部ハイメガ・キャノンは2発のみ発射可能な簡易型で、それらビーム砲へのエネルギー供給を優先したためビーム・サーベルは小型化されている。肩部にはオプションを装備するための旋回式ハードポイントが追加され、標準ではウェポン・ポッドが装備されている。それら兵装群を稼動させるためには高出力のジェネレーターを搭載せざるを得ないためにコストの高騰は解消されず、試作機が4機製造されたにとどまり、計画は中止されている。塗装はオレンジと白を基調とする。

漫画『機動戦士ガンダム U.C.0094 アクロス・ザ・スカイ』では、マリアナ基地の「エリアX」にガンダムデルタカイとの機体性能比較用に配備され、デルタカイとともにジオン残党狩りにも参加している（パイロットは不明）。教導隊「レイヴン」によるデルタカイ強奪事件のあとは、フレスベルク隊のブレイア・リュード少尉が搭乗する。「デビルズ・ネスト」攻略戦でブレイアが偶発的にデルタカイに乗り換えた際には、デルタカイのパイロットである兄のイング・リュード少尉が搭乗している。バイザー内側にツイン・アイが確認でき、肩部のビーム・キャノンは原型機同様ハイパー・ビーム・サーベルとしても使用可能となっている。最大出力でのビーム発射時は、胸部拡散メガ粒子砲を頭部簡易ハイメガ・キャノンと同じ収束ビームにして同時に射撃することで、より大きなビームを形成している。しかしその過負荷で上半身がパイロットとともに吹き飛んでいる。

目次に戻る
宇宙世紀0092年を舞台とする漫画『機動戦士ムーンガンダム』に登場。メカニックデザインは、漫画の作画担当である虎哉孝征。

θプロジェクトで開発された各系列機を統合し、プロジェクトの集大成として再設計された機体。パイロットは、ラサ司令部の意向で外郭部隊ロンド・ベルに配属された女性士官サフィラ・ガードナー中尉が務める。

ムーバブルフレーム構造を活用した換装機構によって、ZZ-GR以上の性能と整備性、および多様な任務に対応できる汎用性を実現している。系列機の特長である高火力も健在で、その戦力は一個中隊に匹敵する。バックパックのメインスラスターはθ系列中最大の推力を発生し、前進翼型のGフォートレス形態に変形することで、ウェイブライダー級の高機動性を発揮する。

シータプラスのコア・ブロックを構成する小型戦闘機。ΖΖガンダム用のコア・ファイターと同じバーティカル・イン・ザ・ボディ方式を採用しているが、垂直尾翼が双尾翼となり、各部に増加装甲が施されているといった変更点がある。ΖΖガンダムではAパーツとBパーツを牽引するために2機のコア・ファイターが必要だったが、シータプラスではバウの技術を流用した無線誘導方式が採用され、1機のコア・ファイターでパーツ単体を遠隔操作することが可能となっている。ただし、ミノフスキー粒子の散布下では、長距離の通信に支障をきたすといった欠点もある。

目次に戻る

「SD戦国伝」シリーズとは別に、宇宙世紀の世界観上で展開されたコミックボンボンのオリジナルストーリー『プロジェクトMUSHA』に登場（1989年4月号掲載）。

木星の宇宙海賊掃討を目的として始動した連邦軍の「プロジェクトMUSHA」機体群の内のひとつ。ガンダムをベースに開発された突撃型である。同プロジェクトのシリーズ中で唯一の可変機構を持ち、突撃形態に変形。一撃離脱戦法を得意とする。その名が示すとおり、旧世紀の日本の鎧武者を模した外観が大きな特徴となっている。なお、この機体はプロトタイプと位置づけられており、さらに改良を加えたパーフェクト武者が計画されていたといわれている。

目次に戻る
機体名は「ダブルゼータ・ツヴァイ」と読む（型式番号：MSZZ-000）。元々は雑誌Model Graphixの別冊『』の表紙用に小林誠が製作した1/48胸像モデルであり、小林誠独自の世界観に基づく機体である。

全高が40mを超える非可変機体であり、APC（兵員輸送機）としても使用可能である。大気圏内用であるが、装備の変更のみで宇宙でも運用可能。

2016年8月放送のTVスペシャル『ガンダムビルドファイターズトライ アイランド・ウォーズ』で、本機と同名のガンプラが登場するが、こちらはΖIIにガンダムの要素を追加させて発展させたものとなっており、読みは「ダブルゼッツー」となっている。

目次に戻る
小林誠の漫画『機動戦士ガンダム外伝 Gの伝説』に登場。小林自身の原型による「小林版」のガレージキットが基になっている。

全高が40mを超える非可変機体であり、専用の空中キャリアにより戦場へ移送される。核融合炉がミノフスキー・シールドされておらず、強力な放射線を撒き散らす「動く原子炉」であり、操縦は「耐放射能ニュータイプ」が行う。

目次に戻る
カードダス『ガンダムコンバット』に登場。

RX国コロニー所属の水陸両用。ガンダムの背部と脚部に水中用の推進装置などを装着した機体で、2連装メガビームライフルも独自の武装に変更されている。

目次に戻る
ゲーム『ガンダムトライエイジ BUILD』に登場。デザインは大河原邦男。

BUILD 4弾のトーナメント賞品として開発可能なIF設定の機体で、6弾でカード化された。ライオン顔型の胸部とスーパーロボット風の大剣が特徴。必殺技は胸部と両手から放つビームで相手の動きを止めて2本の剣を合わせた巨大な光剣で止めを刺す、超剣ミノフスキー・トライバースト。

BUILD MS IF設定では「ガンダムチームが地球上のジオン公国残党との戦闘でダメージを負った際、「ガンダム博士」と名乗る老人によりガンダムとΖガンダムのパーツが融合され、謎のパーツをセットされたことで誕生した」とされる。


目次に戻る



</doc>
<doc id="74396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74396" title="九州電力">
九州電力

九州電力株式会社（きゅうしゅう でんりょく、）は、日本の電力会社。主な事業地域は九州地方7県（福岡県、長崎県、大分県、佐賀県、宮崎県、熊本県、鹿児島県）。九電本体では広島県の一部に電力を供給しているほか、海外事業も展開している。

また子会社の「九電みらいエナジー」は九州以外に、関東地方での電力販売や、福島県や、山口県などでの再生可能エネルギー発電プロジェクトを展開している。

略称は九電（きゅうでん）で、グループにも社名に「九電」がつく企業が多い。福岡市中央区渡辺通にある本社ビルは地元では通称「電気ビル」と呼ばれている。

九電は原子力発電も手掛けている。佐賀県の玄海原子力発電所3号機でのプルサーマル計画に向けて、2005年（平成17年）9月7日の経済産業省による原子炉設置変更許可、2006年（平成18年）3月26日の佐賀県及び・佐賀県玄海町の事前了解を経て、2009年（平成21年）11月5日より日本初のプルサーマル利用を実施した。



合計 196箇所、1,882万3000kW（2018年7月現在）

143箇所、約358万kW



42箇所、1,035万1,010kW（関連会社経営の発電所除く）


2箇所、414万kW
8箇所、21万8,250kW（関連会社経営の発電所除く）


3箇所、57万4,000kW




商法および証券取引法上の関係会社以外も含む。以下の会社はまとめて「九電グループ」と呼ばれ、電気事業関連を中心に数十社を数える。

九州の国立大学と寄附講座を実施している。下記の大学と活動している。



九州電力は九州内のほぼすべての民放に出資しているほか、ブロック番組を中心にスポンサーとなってきた。下記に主なものを挙げる。

2011年（平成23年）3月11日に発生した東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）に伴い、同年4月まで全てのCM放送を自粛し、ACジャパンのCMに差し替えられていた。その後、翌5月以降順次再開されたが、7月に先述のやらせメール問題が発覚し再度CM放送が自粛されたため、2012年2月現在、提供クレジット表示を行わず、節電のお願いを伝える社告形式のCM等を放送する形を取っている。

その後、原発全停止の影響もあって赤字に転落したことから、番組提供をすべて取り止め必要な時にスポットでCMを打つ方針に転換、2012年3月をもってほぼすべての提供番組が打ち切られることになったが、2016年4月に、「新 窓をあけて九州」のグループ単独提供
で提供番組を復活した。

太字は番組制作局あるいは制作幹事局。

九州電力が出資する主な企業は以下の通り。ここでは放送事業者を記載する（出資比率は2011年3月31日時点）。

九州電力の会長が九経連会長を務めるのが慣例となっており、初代会長の安川第五郎から現在の7代目会長である松尾新吾まですべて九州電力会長が務めている。







</doc>
<doc id="74397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74397" title="沖縄電力">
沖縄電力

沖縄電力株式会社（おきなわでんりょく）は、沖縄県を事業地域とする電力会社。浦添市に本社を置く。

2009年度の販売電力量は74億78百キロワットで一般電気事業者10社中10位。一般家庭向けが39.5%、商業用その他が48.3%、大口産業用が12.2%であり、大口産業用の内訳として在日米軍基地向け9.4%となっている。供給地域は沖縄県内のみであり、日本の電力会社の中で最小。供給地域の小ささから設立当初は九州電力の一部門にしたほうが良いとの意見もあった。

沖縄県における大手企業の一つであり、沖縄県が約5%の株式を保有する。

沖縄電力の発電設備のほとんどは火力であり、重油価格の上昇の影響を受けやすい事業構造となっている。沖縄電力が発電に使用する石炭と天然ガスについては、特別措置で石油石炭税が全額免除されている。沖縄電力に電気を供給する電源開発の発電所が使用する石炭についても同様である。

日本で唯一、原子力発電所を持たない電力会社である。2009年（平成21年）に策定された中長期経営計画には、小型原子力発電の導入可能性の研究が挙げられている。2011年（平成23年）の福島第一原子力発電所事故の翌年に発行された「環境行動レポート」においても、原子力関連企業への出向や原子力に関する情報収集を行なっているとしている。

現在の同社のコーポレートスローガンは「地域とともに、地域のために」である。






18箇所、212万9,250kW（2015年3月20日現在）
5箇所、162万9,000kW
5箇所、32万6,000kW
13箇所、17万4,250kW
5箇所2,315kW

福島第一原子力発電所事故以降、経済産業省と電力会社の天下り問題が監督官庁である経産省の原子力発電所の安全基準のチェックを甘くさせる構造として批判が集まった（ただし、沖縄電力には原子力発電所は存在しない）。




</doc>
<doc id="74398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74398" title="濃人渉">
濃人渉

濃人 渉（のうにん わたる、1915年3月22日 - 1990年10月10日）は、昭和初期から後期（1930年代後半〜1970年代前半）のプロ野球選手、内野手（主に遊撃手）。名古屋金鯱軍契約第1号選手。プロ野球監督。（1961年5月4日〜1962年に「濃人 貴実（のうにん たかみ）」と一時改名）。広島県広島市生まれ。

両親はハワイ・カウアイ島に暮らしていたが、母親が姉二人を連れて広島に残した父親の母を世話するため帰国。このとき母親は妊娠中で渉は広島で生まれた。船で太平洋を渡って帰ったから、名前が渉という。ところが、渉の誕生を知った父親がハワイで出生届を出したため、日本生まれでアメリカ国籍を併せもつという本来ありえない二重国籍者となった。父親はカウアイ島ワイメアで雑貨商と電気工事会社を経営、1925年創立のカウアイ（加哇）日本人野球リーグ生みの親となった。中学卒業まで母親と広島で育つ。

1932年旧制広陵中（現・広陵高校）で春選抜に出場、名遊撃手として鳴らすが、チームは明石中の名投手・楠本保に先発全員三振を喫し完封負け初戦敗退。楠本はこの試合を含め合計3度の先発全員三振奪取を記録、他に2度記録した投手すらいない大記録である。夏選手権は広島予選決勝で藤村富美男の大正中（のち呉港中、現・呉港高等学校）に敗れた。

1933年卒業後、父親に呼ばれ無理にハワイへ行くが、「ハワイは暑くて嫌い」と日本に戻り、広陵中出身の先輩が多い明治大学への進学を準備中、やはり広陵野球部の先輩から引っ張られ広島専売局（現・JT広島支局）へ入社。広島専売はバレーボールの強豪（現・JTサンダーズ）で知られるが、当時は野球も強く濃人以外にも数人のプロ野球選手を輩出した他、1932年に来日した米ニグロリーグのロイヤル・ジャイアンツ相手に、日本の単独チームとして初めてアメリカのプロ野球チームに黒星をつけたことで、日米野球史にその名を残している。

1935年、名古屋新聞社が野球会社設立の準備を始めると同年5月頃、岩本義行を介して岡田源三郎から誘われ、11月1日監督に決定した岡田に続き、契約第1号選手としてチーム創設に参加。背番号8。この会社が翌1936年1月にチーム編成を完了する名古屋金鯱軍で、その母体となる≪株式会社・名古屋野球クラブ≫の設立が同年2月28日となる。同年2月9日鳴海球場、巨人との日本初のプロ球団同士の試合（現在のプロ野球組織に属する球団同士の初試合）にも8番ショートとして先発出場。強肩の名ショートとして活躍。プレイングマネージャーで中堅手だった島秀之助が肩を痛めたため、島の近くまで行ってトスを獲り、バックホームしてランナーを刺した。

1937年シーズン途中の7月に召集され、中国戦線に参加。1938年秋、広東の虎門要塞攻略戦に加わり、決死隊7人中、左半身に砲弾の破片を浴びながらただ一人生き残る。

1940年帰還し金鯱に復帰。同年石本秀一が監督に迎えられ師弟関係となる。この頃国籍の二者択一を迫られ日本を選ぶ。チームは翼軍に吸収合併され、大洋軍・西鉄軍と変わるがそのまま在籍し、戦時下の1943年までプレー。1942年5月24日対・名古屋戦、トップリーグに於ける世界最長試合・延長28回のショート・2番打者としてフル出場、9打数1安打、4失策。1943年の西鉄軍の解散で、広島へ帰郷し開戦前に帰国していた父の経営する製材所を手伝う。製材所は広島市皆実町二丁目（現南区）にあり、1945年8月6日、広島への原爆投下により、爆心地から約2キロの同所材木置き場で被爆。材木の下敷きになったが無傷だったといわれる。ちなみに、プロ野球界で直接の被爆により被爆者健康手帳を持っている（持っていた）のは、張本勲と濃人のみである（原爆投下後に被爆地に入った「入市被爆者」では岩本義行が交付を受けている）。広島での原爆体験はあまり語らず、医療費などが無料となる被爆者健康手帳も「他に困っている人がたくさんいる」と懐へ忍ばせたまま使わなかったという。

戦後は1946年、広島の社会人野球チーム・鯉城園の選手として第17回都市対抗野球大会出場。職業野球経験者をずらりと揃えながら、初戦で優勝した大日本土木に惨敗した。この後、阪急ブレーブスの村上実代表に誘われるが父親の製材所を継ぐために断る。しかし今度は広陵の後輩・倉本信護（濃人より年長者）と田部輝男らがしつこく誘うため、門前眞佐人らと国民野球に参加した。農業をしていた石本秀一を監督として口説きグリーンバーグ・結城ブレーブス（茨城県結城市）でプレー。主将・トップバッターとしてチームを牽引、また資金難から地方巡業から帰ると焼け跡の東京を歩きまわり金策にも奔走した。国民リーグで一番のスター選手だった濃人は巨人から勧誘された。巨人球団代表市岡忠男の使い鈴木龍二（のちセ・リーグ会長）から「巨人が君を欲しがっている。千葉茂とコンビを組んだらもっとスターになれるよ」と言われたが、石本に相談すると一喝された。国民リーグは多くの問題を抱え1年で消滅。

1948年に金星スターズに石本監督と共に復帰。選手過剰のため、2軍の金星リトル・スターズに在籍し同年現役引退。

1949年、国民リーグで一緒だった真野春美が在籍していた日鉄二瀬（福岡県嘉穂郡、日鉄鉱業二瀬鉱業所）野球部に引っ張られ同チームの監督に就き、厳しい指導で無名選手を鍛え上げ強豪チームにする。1951年第22回都市対抗野球大会のチーム初出場、翌第23回大会は選手兼任監督1番遊撃手としてチームを牽引、準優勝に導く。1954年から監督専任、江藤愼一、古葉竹識、寺田陽介、吉田勝豊らを育て「濃人学校」と呼ばれ教祖的な人気を得て九州の野球のレベルアップにも貢献。第29回大会（1958年）で再び準優勝に導くなど11年指揮をとった。スポーツジャーナリスト・越智正典は1954年のサン大会（現在のスポニチ大会）で逞しく鍛えられた日鉄二瀬の魅力につかまり、何度も筑豊に足を運んだと話している。1959年退任（石炭不況が原因で1962年秋チーム解散）。古葉竹識は「濃人から教わったことが、自身の野球人生の礎で全てだと思う」と話している。広島の監督時代にベンチの端から顔を半分出して試合を見る姿が有名になったが、あれは濃人のマネだという。

1960年、金鯱時代の知り合いで当時、中日の代表だった平岩治郎に誘われ、同チームの二軍監督としてプロ球界復帰。翌1961年一軍監督に就任。「天知カラー」の一掃を図り、井上登、吉沢岳男、森徹、伊奈努、大矢根博臣、岡嶋博治ら、生え抜きトレードを敢行しチームを改革。これにより中日は1949年から固められた天知俊一体制から完全に決別した。師匠・石本秀一をヘッドコーチに招き、「天知-杉下ライン」に代わる「石本-濃人ライン」を敷いて、与那嶺要らを入団させ、新人権藤博の大車輪の活躍で、巨人より1勝多い72勝をしたにも関わらず引き分けの差で2位に甘んじる。>、ユニフォームを変更し（1962年中日ユニフォーム）この時代では斬新だったカラフルユニフォームは話題を呼び、翌年も3位と健闘したが、親会社（中日新聞社）の「六大学出身の監督が欲しい」という理不尽な理由で解任され、球団技術顧問という閑職へ追いやられる。解任の背景には当時、中日新聞社が、中日の前身・名古屋軍の親会社だった新愛知と、名古屋金鯱の親会社だった名古屋新聞の合併会社であり、両社の出身者が持ち回りで球団オーナーを務める取り決めから、1962年までは名古屋新聞系のオーナーで、翌1963年からは新愛知系のオーナーが就任する事が決まっていた、という事情があった。それに加えて、自身のノンプロからの子飼いの選手を入団させた一方、生え抜きの選手を多く放出した事に対し地元名古屋で総スカンを食らった。ただ森徹らを放出したことで、高木守道ら若手が抜擢されたという部分もある（その一方で権藤博を酷使してその選手生命を縮めさせた監督としても知られる）。濃人の後任として監督に就任したのが、中日OBで地元出身、さらにフロントの希望していた六大学のひとつ・明治大学出身の杉浦清（1度監督経験があるので、厳密には復帰）である。そしてドラゴンズブルーのユニフォームがはじめて登場する事になったのも、1963年の事である。

メジャーリーグ視察後の1963年秋、東京オリオンズからヘッドコーチに招かれる。1967年、成績不振で解任された戸倉勝城監督に代わり永田雅一オーナーに請われ、8月途中から監督昇格。同年のドラフト会議で、植村義信投手コーチの進言で村田兆治を1位指名。1969年、近藤貞雄を再び投手コーチに招聘、有藤通世をルーキー年から三塁手のレギュラーに抜擢、「ミサイル打線」復活を目指し、与那嶺を再び打撃コーチとして招き、球団名がロッテに変わった2年目の1970年、投の成田文男、木樽正明、小山正明、打の江藤愼一、アルトマン、榎本喜八、山崎裕之、有藤道世らを率いてパ・リーグ独走優勝。しかし日本シリーズは巨人に1勝4敗で敗れた。飯島秀雄在籍時の監督でもあった。

翌1971年7月13日対阪急戦、日本プロ野球史最後の放棄試合（フォーフィテッドゲーム）を起こし(後述）シーズン途中に二軍監督に降格、シーズン終了後にスカウトに転出し、並行して広島テレビの野球解説者も務めた。濃人に代わって一軍監督に昇格したのが大沢啓二。1975年のドラフト会議では、スカウト部長として「使いものにならなかったら腹を切る」と啖呵を切って田中由郎を全体1位で強行指名。結局、田中は物にならず、約束通り濃人は1978年退団。このため田中には「人斬り」というあだ名が付いた。退団後の1979年からは、スカウト時代から活動していた広島テレビの野球解説者に専念し、後の余生は平穏に送った。広島が優勝を決めた1979年10月6日の阪神戦で教え子の古葉が胴上げされている時一緒に解説を務めていた村山実と共に泣いていた（濃人は愛弟子の古葉の、村山はかつての弟分、江夏豊の晴れ姿にそれぞれ感極まったのだった）。1990年10月10日死去。。

帝国ホテル大阪前総支配人・現顧問を務める濃人賢二は実子。
孫は濃人一仁。



： ※1　1961年から1962年、1967年から1996年までは130試合制

： ※2　1965年、東京本堂安次監督の病気休養の6月17日から7月1日まで指揮(10試合5勝5敗)

： ※3　1967年、戸倉勝城監督休養の6月20日から7月30日、復帰した戸倉監督解任後の8月15日から閉幕まで指揮(67試合34勝31敗2分)

： ※4　1971年、7月23日に解任(74試合45勝27敗2分)

： ※5　通算成績は実際に指揮した試合







</doc>
<doc id="74401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74401" title="珍味">
珍味

珍味（ちんみ）とは、食材自体が希少だったり、外見と味とが全く意に反するなどで、珍しがられる食材を指す。食文化や地域性などから、他の文化圏から見た場合に異質に感じるものも、広義には珍味に分類される。

珍味と呼ばれるものは味に独特な癖があるものが多く、好みがはっきり分かれるものが多い。誰にでも美味と感じられる食材の味を甲とし、これに準ずるものとして乙な味（おつなあじ）と表現されることもある。独特の渋み、えぐみ、匂いなどは印象に残りやすく、後でまた食べたくなることもある。また、ヤリイカ、タラ、ホタテガイなど、現代の日本では一般的な魚介類の加工品で、乾燥させたものを珍味と呼ぶこともある。

下手物料理（げてものりょうり）と呼ばれる、ある時代や文化圏において食材としての一般性が低い、もしくは皆無といった食材を使った料理の中にも、珍味に入れることができるものは多い。例えば、ナマコは日本や中国などの東アジア諸国において高値で取引されているが、西洋のように料理すら存在しない文化圏もある。

また、同じ文化圏内でも、時代によって「ゲテモノ」か「珍味」か判断が分かれる食材も存在する。例えば、大トロは現代ではマグロの最高級部位として扱われているが、江戸時代以前の日本では、「ねこまたぎ（猫も跨ぐほど不味い）」として切り捨てられていた部位であった。




</doc>
<doc id="74404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74404" title="プロヴィデンスガンダム">
プロヴィデンスガンダム

プロヴィデンスガンダム(PROVIDENCE GUNDAM)は、テレビアニメ『機動戦士ガンダムSEED』に登場する、モビルスーツ(MS)に分類される架空の有人式人型ロボット兵器の一つ。スペースコロニー国家「プラント」の軍事組織「ザフト」が開発した試作機で、兄弟機である「フリーダムガンダム」「ジャスティスガンダム」と同じ核エンジン搭載の高性能機という設定。円盤状の大型バックパックが特徴で、宇宙世紀系作品に登場する「ファンネル」に似た、遠隔操作式ビーム砲「ドラグーン」を多数装備している。
劇中終盤でザフト指揮官の「ラウ・ル・クルーゼ」が搭乗し、主人公「キラ・ヤマト」が搭乗するフリーダムと最終決戦を繰り広げる。「プロヴィデンス」は英語で「摂理」、「神意」を意味する。

メカニックデザインは大河原邦男。

本項では、関連作品に登場する派生機についても解説する。

ZGMF-X09A ジャスティスやZGMF-X10A フリーダムと同じZGMF-Xシリーズに位置付けられる機体であり、それら2機より後にリジェネレイトとともにロールアウトされた。

ジャスティスやフリーダムと同様に、ニュートロンジャマーキャンセラーとそれによって動作保証された核エンジン、PS装甲、マルチロックオンシステム等を標準採用。当初の設計では4本のビームサーベルを装備した近接格闘機であったため、外観は格闘戦を想定したことにより、全体的に重装甲となっている。

しかしながら、豊富な核エネルギーの活用や、パイロットが空間認識能力の高いラウに決まったこともあって、急遽ドラグーン・システム搭載機に変更された。ドラグーン・システムの搭載は機体の基本設計が完了した後に決まったため、重量の増加に伴いスラスターの出力を強化し、機体背面及び腰部側面に、外部ユニットとしてドラグーン・プラットフォームを搭載された。後付け故、本体とドラグーン・プラットフォームをつなぐ2対のエネルギーケーブル及び一対の量子通信ケーブルが機体腹部側面から露出しているが、そのケーブル部もPS装甲で覆い、弱点となることを防いだ。本体とドラグーン・システムの同調を優先した改良が加えられた結果、運動性は以前よりも低下したとされ、バックパックのスラスター増設によって機動性の確保を図っている。それゆえに完成度ではほかのZGMF-Xシリーズに劣るが、強力な兵装を搭載した本機の戦闘能力は、CE71年においてすべてのMSの頂点に立つといえる。開発された核機動ガンダムの中では、プラントの最終防衛線において運用されることを想定されている。



初登場は第48話。ジェネシス防衛のために第二次ヤキン・ドゥーエ攻防戦へ投入される。世界の破滅を目論むラウ・ル・クルーゼの手足となり、地球連合軍や三隻同盟軍を翻弄する。第49話ではドラグーン・システムの機能をフルに使う有機的戦術によって多数のストライクダガーやM1アストレイを撃破し、さらにムウ・ラ・フラガの駆るストライクを退け、ディアッカ・エルスマンのバスターを中破させるという絶大な戦闘能力を発揮する。

第50話（最終話）ではキラ・ヤマトの乗るフリーダム（ミーティアユニット装備）を圧倒する中、フレイ・アルスターの乗る脱出艇を本機に撃墜されたことによりSEEDを覚醒させたキラと、互いの機体各部を破損させ合うほどの激戦を繰り広げる。最後はフリーダムにジェネシス発射口前でコックピットをビームサーベルで貫かれ、ラウが戦死した直後にジェネシスより発射されたガンマ線レーザーを受けた本機はフリーダムをも呑み込む核爆発を起こし、ジェネシスの照準用二次反射ミラーを破壊して爆散する。

高山瑞穂版漫画では撃破シーンが異なっており、負傷したムウがメビウス・ゼロのガンバレルのワイヤーで自機ごと本機の動きを封じ、キラがフリーダムのバラエーナ・プラズマ収束ビーム砲で両機を撃破する。

ゲーム『機動戦士ガンダム EXTREME VS.』では、キラ搭乗のエールストライクと交戦するムービーがある。

『SDガンダム GジェネレーションSEED』ではその形状からウッソ・エヴィンに「ダニもどき」と呼ばれている。

「ライブラリアン」がプロヴィデンスを独自改修・再設計した機体。型式番号冒頭の「LN」は「ライブラリアン・ニクス」の略称で、「ニクス (Nix)」とは「吹雪」を意味する。

PS装甲起動色は白・青・赤を基調としたトリコロールカラー。ベース機同様のドラグーン・システム搭載機である。頭部には新たに量子通信アンテナが装備されており、ドラグーンの操作性を高めている。

ベース機からの改良点は「効率のよいドラグーン・システムの運用」の一点につき、それに伴いドラグーン・プラットフォームのレイアウトは大幅に変更されている。背部のドラグーン・プラットフォームは右肩に移され、大型タイプ1基・小型タイプ2基を搭載。左肩には新たなプラットフォームが増設されて小型タイプ4基を搭載。腰のプラットフォームには大型タイプ2基・小型タイプ2基が搭載されており、大型のドラグーン・プラットフォームは稼働可能で、3基全てが本体の固定砲台としての使用も可能になっている。ドラグーンによる攻撃を基本方針にしているため、携行武器のユーディキウム・ビームライフルや複合兵装防盾システムも残されてはいるが、あくまで予備的な位置づけでしかない。ユーディキウム・ビームライフルは「ドラグーンストライカー」へ、複合兵装防盾システムは左肩の新プラットフォームにショルダーアーマーとして搭載されている。ピクウスもベース機と同様の位置に搭載されているが、頭部2門は新型量子通信アンテナへの影響を考慮して弾倉が空になっており、実際に使用できるのは襟部2門だけである。ベース機からのケーブルの露出は、「本体で戦わない意思表示」に加え、「機体が持つ歴史的特徴」として残されている。各部関節の設計の見直しにより、機動性はアップしているが、ドラグーン・システムの運用を優先したために、スラスター配置がアンバランスとなり、機動システムが生かされていない。

ライブラリアンの強化型Gは全機がストライカーシステムに対応しており、本機も背部にストライカーパック用接続プラグを有しているため、バックパックは「ドラグーンストライカー」として着脱可能で、他の機体に装着、または別のストライカーを装着することができる。ドラグーンストライカーはそれ自体をドラグーンとして使用可能なため、ドラグーン装備数は、全12基へと強化されている。

時系列上では過去に当たる『機動戦士ガンダムSEED DESTINY ASTRAY B』にも登場し、アストレイノワールの模擬戦の相手を務めている。

ZGMF-X42S デスティニーと同時開発されたザフトの最新鋭サードステージMS。プラント最高評議会議長ギルバート・デュランダルを中心とする開発陣が、デスティニーと同様に、核動力と従来型デュートリオンのハイブリッド機関であるハイパーデュートリオンを実装し完成させた。

本機は、第二次ヤキン・ドゥーエ攻防戦で実戦投入されたZGMF-X13A プロヴィデンスの直系の発展機にあたる。プロヴィデンスは仕様変更によってドラグーン・システムを後付けした都合上、完成度に課題を残したが、レジェンドでは当初からドラグーンシステムの搭載を想定し、その能力を追求した。前型機で超人的な空間認識力を必要とされたドラグーンシステムはZGMF-X24S カオスのEQFU-5X 機動兵装ポッドやプロヴィデンスザクを経て量子インターフェイスにも改良が加えられており、従来型より比較的容易に運用可能な第2世代ドラグーン・システムへと進化を遂げている。

全身に搭載されたドラグーン・システムによる全方位同時攻撃を本領とする。背面に巨大なドラグーン・プラットフォームを背負っており、ハイパーデュートリオンから得られる大推力によって加速・機動性も高く、重力下での飛行も可能となっている。ドラグーンの無線遠隔操作は重力下では不可能だが、ビームポッドは機体に接続したまま可動砲台として使用することも可能で、その場合の火力も在来機の比ではない。セカンドステージのMSを凌駕する高い性能を誇り、ストライクフリーダム、インフィニットジャスティスといった機体群と同等の性能を誇るハイエンド機である。

機体名はプロヴィデンスの搭乗者であるラウ・ル・クルーゼが戦争犯罪者となった事からレジェンドに改変されたとする説があるが、関係当局においては否定されている


デスティニーと共にミネルバへ配備された当初はアスラン・ザラが受領することになっていたが、彼がメイリン・ホークと共にグフイグナイテッドへ搭乗してザフトを脱走したため、レイ・ザ・バレルが本機へ搭乗してシン・アスカが駆るデスティニーと共にアスランたちを追撃する。その後、レイは正式に本機の専任パイロットとして搭乗することになる。

ザフトのヘブンズベース侵攻の際には単機で1機、インパルスと共に1機、デスティニーやインパルスと共同で1機、合計3機のデストロイを撃墜し、ザフトの勝利に大きく貢献した。なお、この際にソードインパルスから対艦刀「エクスカリバー」を借用している。また、『スペシャルエディション3』ではレイダー制式仕様を一瞬で葬っている。

オーブ侵攻の際にはデスティニーとの連携でキラ・ヤマトの駆るストライクフリーダムを追い詰めるが、アスランの駆るインフィニットジャスティスの参戦で撃破には至らず、どちらにもダメージを与えられないまま撤退した。

レクイエム攻略戦の際にはデスティニーと共に陽動を務め、ドラグーンによるオールレンジ攻撃を駆使して数機のウィンダム、ザムザザー、デストロイ、そしてロゴスの黒幕ロード・ジブリール搭乗の戦艦ガーティ・ルーを撃沈する。

レクイエム・メサイア攻防戦の際にはストライクフリーダムと激戦を展開するが、最終的には大半のドラグーンを連続して撃墜され、その直後に本体もハイマット・フルバーストの直撃を受けて戦闘不能に陥る。その後、メサイアに向かう姿までは画面で確認されているが、メサイア陥落後の行方は不明。

当初はガンダムタイプではなく、ザク系の機体として企画されていた。その際のデザインをリライトしたものがMSVのプロヴィデンスザクとなる。



</doc>
<doc id="74406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74406" title="ボンビージャ">
ボンビージャ

ボンビージャ（) 
は、マテ茶を飲むためのフィルター付ストロー。スペイン語で小さなポンプという意味がある。ボンビジャ、ボンビーリャ、ボンビーシャ、ボンビリャ などとも。

グアラニー族など先住民は細い竹か葦の茎を切って底部に節があり上部は開放したストロー状に作り、底部周辺に針で無数の孔をあけてフィルターとして使っていたが、後に征服者スペイン人の子孫はそれを現在のボリビアにある鉱山で豊富に産出する銀で作るようになった。現在では銀のほかに洋銀（スペイン語でアルパカという）・ステンレスなどの金属でも作られる。安価なものはステンレスか低品質のステンレスをクロームメッキ仕上げしたもので形もまっすぐなものが多い。全長で15-20cmほどで装飾を除いたチューブの太さは1cm足らず。

熱いマテ茶を飲む際に多少とも温度が下がるように、ストロー部分の中央に金属の飾りを付けたり、ストロー表面に溝をつけたりして表面積を増やし熱を逃がしやすくしてある。フィルター部分はブルボ（bulbo：電球、球根の意）といって扁平に膨らんだ形をしており、多くは飲んだ後で茶器から茶殻を掻き出すのに便利なようにスプーンに似た形状にしてある。飲み口付近も飲みやすいように喫煙用のパイプの吸い口のように屈曲しているものがある。アルゼンチンで使われるヒョウタン製の茶器（クイア）の口がその他の地域のものより狭いため、アルゼンチン製のボンビーリャはフィルター部分が細くなっている。

しばらく使うと内側に黒色のカスが堆積するため、細いモール状のブラシで掃除する必要がある。掃除を容易にするため、フィルター部分を取り外してフィルターとストロー内側を掃除できるようになっているものもある。右写真のものはフィルターと軸の継ぎ目がねじ込み式になっており、フィルター部分も表裏に分割して掃除出来るようになっている。1980年代後半にウルグアイのメーカーが考案した新しいデザインのボンビーリャは、ストローの先端近くに複数のスリットをつけコイル状の針金でカバーしてフィルターとしており、従来のタイプに比べて掃除が容易である。



</doc>
<doc id="74407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74407" title="サイコフレーム">
サイコフレーム

サイコフレーム (Psycho Frame) は、アニメ作品群『ガンダムシリーズ』に登場する、架空の技術および工業部材。

モビルスーツ（MS）の対応を早くするためコクピット部周囲の材質に、パイロットの脳波を感知するコンピューター・チップ（サイコチップ）を、金属粒子なみのレベルで封じ込めた新素材。
新生ネオ・ジオンにより開発された技術で、「MSN-03 ヤクト・ドーガ」を設計する際、サイコミュに必要とされる装置自体を小型化した事で、省略された機能を代替するために開発された。

開発者はシャア・アズナブルだとされていたが、2010年に連載された漫画『機動戦士ガンダム 逆襲のシャア BEYOND THE TIME]]』によれば、サイコフレームの開発はシャアの部下のナナイ・ミゲルが行ったという事になっている。

機体にサイコフレームを搭載する事で、駆動系に直接パイロットの意思を伝える事が可能となって、追従性が大幅に向上する。
サイコミュシステムとして機能させるには、親機となる装置が別途必要になるが、サイコフレームの搭載によってMS機体内でサイコミュ装置の大幅なスペースを節約することが可能になった。

構造材そのものにサイコミュ能力を持たせることに成功したが、この技術には未解明の部分が多い。U.C.0096においてアナハイム・エレクトロニクス社から出向してきたアーロン・テルジェフもユニコーンガンダムの装甲から露出したサイコ・フレームが発光する理由は、造った自分達ですら分からないと言っていた。しかし彼は後に、ユニコーンガンダム1号機に搭乗したバナージ・リンクスの戦闘データから作中で発光原理を解明することが出来た。






サイコミュの基本機能。パイロットの感応波だけでなく周囲の人間の感応波も受信し、パイロットにフィードバックすることで反応速度を向上させた。サイコフレームでは従来のサイコミュより受信許容量や速度が大きく向上し、機器の安定性も高まった。感応度の向上などニュータイプの脳波の増幅・送受信機としての機能が想定されていたが、微弱なオールドタイプの脳波も送受する作用が存在し、感知能力を先鋭化させたり、遠く離れた人に意思を伝えたり、人の意思が集中する接点となる現象が起きている。

開発当初の段階では、普通の人間がサイコミュを使うと生理的な強迫観念にとらわれて自滅してしまう欠点があったが、サイコミュとサイコフレームの併用により一般的なパイロットでも脳波誘導できることを期待されていた。また、アムロのようなニュータイプが使うと敵のパイロットの意思まで読み取れることを期待されていた。

サイコ・フレームは従来のフレーム材よりも軽量で、強度にも優れている。νガンダムのコクピット周辺の素材を換装した際には、3kg軽量化された。また、稼働状態のサイコ・フレームは高い強度を発揮し、フル・サイコ・フレーム機であるユニコーンガンダムは、OVA版EP7にてマニピュレーターでネオ・ジオングの装甲を破壊した。『電撃ホビーマガジン』2012年2月号掲載のインタビューで福井晴敏は個人的見解として「サイコフレームは物理法則を超越したオリハルコンであり、またサイコフレームはいかなる物体よりも固くなる」と述べている。また、ユニコーンガンダムの開発指揮者であるカーディアス・ビストは、サイコフレームが発動した時に特殊な現象が発生することを予め想定していたとも述べている。

旧来のサイコミュでも見られた機能だが、対ビーム・バリアーの形成、機体の出力増大が認められる。実際、サイコ・フレーム試料を身に着けていたチェーン・アギはα・アジールからのビーム攻撃を無効化した。また、ユニコーンガンダム(デストロイモード)のジェネレーター出力、スラスター総推力が測定不能と記述されているのはこの為であると考えられている。

旧来のサイコミュでも部分的に実現していた機能だが、サイコフレームはより高度化しており、パイロットの脳波（思考）を直接駆動系に伝達できるため、機体の追従性が大幅に向上している。理論上では、操縦桿を介さずにMSの操縦が可能である。また、ファンネルに代表されるサイコミュ制御式攻撃端末の操縦難易度も、サイコフレームの力により大幅に下がることになった。

稼働状態のサイコ・フレームは発光する、それは「人の意思」が集中し稼働率が高まるほど強い光を発する。
『逆襲のシャア』ではサザビーやνガンダムが緑色に発光していた。
『機動戦士ガンダムUC』では、緑以外にも紫、赤、金など様々な色を放つようになったが、色の違いの理由は不明である。「UC計画」によって誕生した人の意思を感受することに長けたインテンション・オートマチック・システム搭載機の、ユニコーンガンダム、バンシィ、シナンジュなどでも確認されている。サイコフレームが最大共振すると、搭載機は虹色のオーラで機体を包む現象を起こし、人智を超えた性能を見せる。『機動戦士ガンダムUC』小説版では3機とも最終決戦にて虹色に発光したが、OVA版では戦闘中に虹色に発光するのはユニコーンガンダムのみで、コロニーレーザー相殺やバナージ救助の際にバンシィも虹色に発光するように変更された。

このサイコ・フレームが発する光の正体は、感応波のオーバーロード。つまりユニコーンガンダムのサイコ・フレームは（当初の仕様にはなかった特性であるが）、パイロットであるバナージ・リンクスをエネルギー源として集積された感応波を光に変え、最終的には物理エネルギーに転換する装置でもあると、アナハイム社のアーロン・テルジェフがユニコーンガンダムのデストロイ・モード発動時のデータを再検証することで解明した。
『機動戦士ガンダムUC』原作者の福井晴敏は『機動戦士ガンダムＮＴ』×『機動戦士ガンダムオンライン』コラボレーション第二回の対談の場において、この現象の詳細を段階に分けて「第一段階では、サイコフレームが発動状態になると、人間の意思をエネルギーに転化する。第二段階では、サイコフレームの中に生きた人間が丸ごと入ってそれを己の肉体とすると、我々が住んでいるレベルの次元とは違う力を引き出せてしまうらしい」と解説している。
また同対談で福井は、同様の現象が過去のガンダム作品でも見られると独自に解釈していることを述べた。例として、『機動戦士ガンダム』の最終決戦でアムロがニュータイプでない者に向けても脱出を呼びかけることが出来る、たくさんの幽霊達と一緒にZガンダムが突っ込んでいった。どういう理屈か自分のエネルギー砲口が壊れるくらいビームを撃てるようになったZZガンダムは明らかに別世界の何かが流れ込んでいてそうなったという描写だと受け取り、ユニコーンガンダムはそれを踏まえた上で更に次の上の段階であると語った。

νガンダム ヘビー・ウェポン・システム装備型の駆動系に採用された。詳細不明。

「シャアの反乱」後にアナハイム・エレクトロニクス社は極秘裏に研究、開発したことで新型のサイコフレームを開発した。このサイコフレームは以前の物と比べムーバブル・フレーム全身に使うことへの強度と生産性の問題をクリアしている。これを用いてユニコーンガンダムではムーバブル・フレームそのものを、サイコフレームを使って構築した「フルサイコフレーム構造」を実現しており、サイコミュオペレーションシステム「NT-D」と連動させることで、宇宙世紀0096年時においては測定不能な程の出力と高機動性を実現している。ただし、パイロット自体の肉体的・精神的負荷も甚大であるため、NT-D発動時間は5分という制限（通常時はレスポンスにリミッターがかかる）が設けられている。ユニコーンガンダム1号機は発光色が赤、2号機バンシィは金、そして後に搭乗者のバナージとリディがニュータイプとして覚醒した際には両機とも緑色へと変化した。なお、本編未登場の3号機は青に発光する。

サイコフレーム機にはサイコミュ母機との連携が解説された資料もあるが、フルサイコフレーム機についての母機の設定は判明していない。

『機動戦士ガンダムUC』に登場するサイコミュ思考操縦システム。「UC計画」によって誕生したユニコーンガンダムやシナンジュに搭載された、機体の操縦にニュータイプ・パイロットが思い描く操縦イメージを直接反映させるサイコミュシステムであり、パイロットの思考が機体の動きにダイレクトに反映され、通常の手動のみの操縦を遥かに凌駕する反応速度と動作精度を誇る。この機体制動システムとフル・サイコフレーム機を組み合わせることにより開発された、ユニコーンガンダムに搭載される「NT-Dシステム（ニュータイプ・デストロイヤー・システム）」はMSの機動性を極限にまで高め、まるで瞬間移動をしているかのような機動が行われる。その動きは、対峙した相手がニュータイプのパイロットであっても容易には察知することができないほどの機動性を誇る。

ガンダムF91は操縦席の背にサイコミュのサブ受信機を設け、サイコミュの主増幅器としてコクピット周辺のフレームにサイコフレームを装備しているとされる。
その一方で、『機動戦士ガンダムF91』のアニメでサイコフレームの言及はされることはなかった。
資料によってはF91がサイコフレーム機の発展、サイコフレーム搭載MSの一覧に含まれておらず、また研究・開発を凍結された後、サイコフレームに代わる新素材としてMCA装甲が誕生したと搭載されていない旨の資料も見られる。
小説及び劇場用アニメ作品『機動戦士ガンダムNT』では、宇宙世紀0097年にミネバ・ラオ・ザビと地球連邦軍との間で、サイコフレームに関する研究は封印されたと説明された。その後、『ガンダムNT』作中ではサイコフレームを搭載した機体・技術が登場するが、それらサイコフレームを搭載した機体・技術を使用するのは条約違反であり、それに関してゾルタン・アッカネンにより指摘されている。

マルチプル・コンストラクション・アーマー（Multiple Construction Armor、MCA=多機能装甲）構造とは従来のムーバブル・フレーム構造材に代わるもので、それぞれの部材を単機能にはせず、構造材、電子機器、装甲としての機能を合わせ持つ部材にする技術である。

これはサイコフレーム製造で確立された「構造材にコンピュータ・チップを金属粒子並みの大きさで盛り込む技術」を応用し、情報伝達及び処理を行うとともにエネルギー伝達回路としても働く多機能で複雑な構造材が開発された。なおこの構造はフレームだけでなく、装甲材にも使用されている。結果、小型MSは機体強度を維持したままで機体内の容積自体が激減して飛躍的な軽量化を達成し、既存のMSを遥かに超える高い機動性を獲得することに成功した。

サイコフレームが作り出す力場。その発生には二人以上の意思の共鳴が必須である。
オーロラ状に広がる光の帯を伴いながら莫大なエネルギーを無尽蔵に発生させ人智を超えた数々の不思議な現象を引き起こすが、それは電気や光とは異なり、物理が物理に働きかけて生じる弱々しい既存のものと比較にならず全く別次元の莫大なエネルギーである。宇宙世紀0093年の「アクシズ・ショック」の際に初めてこの現象が確認されて以降、サイコフレーム搭載機によりたびたび確認されている。

『機動戦士ガンダムNT』では、89式ベース・ジャバーに乗ったミシェル・ルオがサイコフレームの資材を戦闘宙域にばら撒き、フェネクスの放ったサイコ・ウェーブ（感応波）がベース・ジャバーを介してサイコフレームと共鳴することでミシェルの命を依代にしてサイコ・フィールドを発生させ、IIネオ・ジオングを金縛りにした。

サイコシャードとは、サイコフレームを搭載したモビルスーツやモビルアーマーがニュータイプパイロットとの交感能力を最大限にまで高めた際に生成する未知の光の結晶体である。
この光の結晶体の正体は、サイコフレームの中に封じ込められた金属粒子並みのコンピュータ・チップ（ナノサイズの集積回路）を散布して、サイコフレームが作り出す力場の中で結晶化して生成された疑似的なサイコフレームである。

この技術はユニコーンガンダムの開発試験中に発生した偶然の産物であるとされ、ネオ・ジオングのサイコシャード発生器はその際のデータが「袖付き」に流出しそれを用いて完成したとされている。
アニメ及び小説『機動戦士ガンダムNT』によれば、「袖付き」内では、シャアの亡霊に取り憑かれたフロンタルが、この世ならざる知識でネオ・ジオングのサイコシャードを造り出したと噂が流れており、現にⅡネオ・ジオングのサイコ・シャードは動きはするが何故動くのかが分からないという有様で解析作業は進んでいなかったのである。

サイコシャードはサイコフレームと同様に、ニュータイプパイロットと同調することで「サイコ・フィールド」を発生させるが、サイコシャードを発生させた機体は、端的に言うならばサイコフレームが一時的に増量されたような状態の為、より強力なサイコ・フィールドを発生させることが可能となっている。
また、サイコシャードはサイコフレームと違い二人以上の意思の共鳴は必要とせず、単独でサイコ・フィールドを恣意的に作り出すことが可能。そのサイコ・フィールドは使用者の意思を具現化する精神の力場であるという。

フル・フロンタルが操縦するネオ・ジオングのサイコシャードは、操縦者が望む脳内イメージや想念を実現・具現化できてしまうとまで言われており、『機動戦士ガンダムUC EP7』劇中では「敵の火力を奪う」というイメージを実際の現象として具現化し、敵機体の武装類に干渉して自壊に追い込んだり、バナージ・リンクスに自身の人類への諦念を理解させたいと望んだ際には、一年戦争時のアムロ・レイやララァ・スンのように、二人のニュータイプとしての認識能力を拡大させ“宇宙の記憶”を精神的イメージとしてフラッシュして、“刻”を形象として垣間見せるという奇跡まで引き起こした。具体的にパイロットが望む脳内イメージをどこまで実現可能なのかなど、未だ数多くの謎を含んでいる。

バナージ・リンクスが操縦するユニコーンガンダムは、『機動戦士ガンダムUC EP7』において、破壊兵器コロニーレーザーの光線を防ぐ為に搭乗者が命を賭してニュータイプ能力が極限を超えたレベルで発揮した結果、装甲を押しのけるほどの大量のサイコシャードを偶発的に発現させユニコーンガンダム（光の結晶体）となり、未曾有のサイコ・フィールドを発生させコロニーレーザーを相殺した。
また、捕縛に現れた連邦軍の大部隊へ手を振るって波動を送ると、波動に接触したゼネラル・レビル所属のMS、SFSの大部隊の核融合エンジンが次々に停止した。
続編の『機動戦士ガンダムNT』では、この時起こった現象が調査されており、ユニコーンガンダムの放出した波動を受けて機能を停止したジェガンA2型のジェネレータは組み立て前に戻ったように分解された事が判明している。脚本を担当した福井晴敏によれば、この現象は「刻が巻き戻った」と解説している。

ゾルタン・アッカネンが操縦するIIネオ・ジオングはサイコシャードを搭載している。サイド6におけるゼネラル・レビル艦隊との戦闘で使用し、ヘリウム3貯蔵タンク1基をサイコ・フィールドで包み込むとそのまま投げつけ、内部のヘリウム3ガスを臨界状態にして大爆発を引き起こしゼネラル・レビルを含めた艦隊を一網打尽にした。後にこの戦闘はヘリウム3備蓄基地臨界爆発事故として報告・処理されている。
ヘリウム3が臨界爆発を起こした原因は、サイコシャードのサイコ・フィールドによるものなのだが、事故の原因は未だに解明される事はなかった。ジャーナリストのカイ・シデンがまとめたレポートによれば、臨界状態でないヘリウム3は単なるガスであるから、タンクに流れ弾が当たってもガス爆発が起こるだけであると言う。また、ヘリウム3を臨界状態にしてエネルギーを取り出すには、融合反応が起こるだけの超高圧環境となっている密閉された融合炉が必要となるから、戦闘中に散布されたミノフスキー粒子がヘリウム3の原子核と結びつくという事態は物理的に起こりえない。タンク1基分のヘリウム3を臨界させるにしても、地球連邦軍全軍のミノフスキー粒子散布装置を集めてもまだ足りないくらいなのである。









</doc>
<doc id="74408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74408" title="アーマード・コア">
アーマード・コア

『アーマード・コア』 （ARMORED CORE）は、フロム・ソフトウェアから発売されたPlayStation用戦闘メカアクションゲームであり、アーマード・コアシリーズの第1作。

2007年7月26日からは、プレイステーション3上のゲームアーカイブスでダウンロード販売が開始された。

『迷宮状の地下空間でロボットが活躍するゲーム』を目指していたフロム・ソフトウェアが、キングスフィールドの開発によって蓄積したノウハウを生かして制作されたためか、次作以降と比べ地下迷宮の探索ミッションが多い。またプレイヤーには組織間の対立が元凶の依頼が来るだけで、世界観の全体像は説明書の短い解説の他、ミッション前に提示される情報とメールで断片的にしか知ることができず、主人公には明確な目標もないなどストーリーが掴みにくい構成である。

主人公の姿が画面に映らず『レイヴン』や『おまえ』という没個性な呼ばれ方は、以降のシリーズでも定番となった。しかし次作以降では主人公の周囲の人間はキャラクター性が強化されているため、シリーズを通しても本作の会話の少なさは際立っている。

未来世界、大破壊と呼ばれる全面戦争によって世界は荒廃し国家や政府は消滅した。僅かに生き延びた人類は地下都市へと逃れることとなり、地上への復帰を目的とする企業連合体のもと、「百年計画」がスタートする。しかし、計画進展につれて巨大企業間の抗争が激化、ここで活躍するのが「レイヴンズ・ネスト」に所属するレイヴン達であった。主人公もその一人であったが、あまりの活躍に巨大企業自体が崩壊してしまう。主人公はイレギュラーとして他のレイヴンからも追われ、その末にレイヴンズ・ネストの中枢に触れることとなる。

地球暦156年から30年の長きに渡った巨大企業間の抗争は後に「大深度戦争」と呼ばれる。




</doc>
<doc id="74409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74409" title="酸化オスミウム(VIII)">
酸化オスミウム(VIII)

酸化オスミウム(VIII)（さんかオスミウム はち、）または四酸化オスミウム（しさんかオスミウム、）は、化学式が OsO と表されるオスミウムの酸化物である。分子量254.2、融点42 、沸点129.7 。CAS登録番号は [20816-12-0]。 

無色から淡黄色の固体で、オスミウムを加熱すると容易に生じる。沸点より低い温度でも気化・昇華しやすく、特有の刺激臭を持つ。加熱すると分解し、オスミウムと酸素を生じる。 強酸化剤であり、可燃性や還元性の物質と反応する。毒性が強く、吸い込んだり皮膚に触れると危険。特に目の粘膜に対して危険性が高い。しかし、酸化オスミウム(VIII)をポリスチレンやABS樹脂でマイクロカプセル化することで、気化と溶出が無く安全に扱えるオスミウム酸化剤が開発され、試薬会社からも発売されている。

水溶液中では僅かに酸性を示すが、これは以下の様にルイス酸としての平衡が存在し、過オスミウム酸イオンを生成するためである。

水酸化カリウムと反応させると、過オスミウム酸カリウム を生成する。

化学工業で反応速度を速める触媒としての用途がある。放射性物質と異なり、環境中にまき散らされても、除去はそれほど難しくない。

毒物劇物取締法には非該当である。

有機合成分野において酸化オスミウム(VIII)は、アルケンを 1,2-ジオールへと変換する重要な酸化剤として用いられる。機構としては炭素-炭素二重結合に対して酸化オスミウム(VIII)がシス付加して6価の環状オスミウム酸エステルを生じ、これが加水分解されてジオールを生ずると考えられている。この反応は入手容易な官能基であるオレフィンから不斉点2つを一挙に導入することができ、ジオールはさらに他の官能基へと変換することも容易であるため、有機合成上重要である。

普通に反応を行うと酸化オスミウム(VIII)はオレフィンに対して等モル量が必要であるが、再酸化剤を反応系に加えてやると6価のオスミウム酸が8価の酸化オスミウム(VIII)に酸化されるので、危険なオスミウム試薬の使用量を触媒量に減らすことができる。再酸化剤としては "N"-メチルモルホリン-"N"-オキシド (Upjohn法)、過酸化水素、フェリシアン化カリウムなどが用いられる。

触媒量の酸化オスミウム(VIII)に加え、過剰量の過ヨウ素酸ナトリウムを加えておくとこれが再酸化剤として働く上、生成したジオールを酸化開裂させてカルボニル化合物2分子が生成する。これはレミュー・ジョンソン酸化 (Lemieux–Johnson oxidation) と呼ばれ、オゾン分解の代替反応になりうる。

また反応系にクロラミンTなどを共存させておくことにより、アミノアルコールを合成することもできる。2等量以上用いれば 1,2-ジアミンへと誘導することも可能である。

オスミウム酸化の際にキニーネの誘導体を共存させておくことにより、キラル（キラリティー）な 1,2-ジオールやアミノアルコールを得る手段がバリー・シャープレスらにより開発されている。

電子顕微鏡を用いてポリマーアロイなどの試料を観察する際に、コントラストを増強するために使用されることがある。前項で解説されたように、酸化オスミウム(VIII)は炭素-炭素二重結合に付加する性質がある。試料を酸化オスミウム(VIII)の水溶液あるいは蒸気中に放置し、その後電子顕微鏡で観察すると、試料中の炭素-炭素二重結合のある部分（例えばポリブタジエン）が濃く見え、それ以外の部分（例えばPMMA）はそのままなので、それぞれの樹脂がどのように分布しているかを容易に判断することができる。

また、生物試料など電子顕微鏡で観察する際、前処理としてパラジウムや金・白金などの金属薄膜を蒸着する際に、薄膜の付着性や均一性を狙って酸化オスミウム(VIII)処理を行うことがある。特に走査電子顕微鏡の観察の場合には、アモルファスな導電性膜が成膜できるコーティング装置が市販されている。

これらの手法はオスミウム染色・導電染色と呼ばれる。



</doc>
<doc id="74410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74410" title="谷口雅春">
谷口雅春

谷口 雅春（たにぐち まさはる、1893年11月22日 - 1985年6月17日）は、新宗教「生長の家」創始者・初代総裁。旧名は同訓異字の“正治”。現在の兵庫県神戸市兵庫区鵯越に生まれ、大阪市港区の大阪府立市岡中学（旧制）出身。早稲田大学文学部英文科中退。同学科には青野季吉、木村毅、坪田譲治らが在学していた。

著作は400冊以上に及び、主著『生命の實相』は通算1,900万部を超える。他に『新版真理』全11巻、『新選谷口雅春選集』全20巻、『新選谷口雅春法話集』全12巻等、多数の著書（聖典）がある。他にも、彼が受けたとした33の神示（総称：『七つの燈臺の點燈者の神示』）や自由詩の形態を取る「聖経」として『甘露の法雨』『天使の言葉』『続々甘露の法雨』等がある。

解脱名（戒名）は「實相無相光明宮大真理説授正思惟大聖師」。専ら略して「大聖師」と冠され、信徒には称されている。

早稲田大学を中退して大本の専従活動家になっていた谷口は、出口王仁三郎の『霊界物語』の口述筆記を任せられたり、機関紙の編集主幹などを歴任するなど、教団内で嘱望されていたが、1922年（大正11年）の第一次大本事件を期に、浅野和三郎に従って大本から脱退。浅野が旗揚げした『心霊科学研究会』で宗教・哲学的彷徨を重ねていたが、当時流行のニューソート（自己啓発）の強い影響を受け、これに『光明思想』の訳語を宛てて機関紙で紹介した。

1929年（昭和4年）12月13日深夜、「今起て!」との神の啓示を受けたとして、当時勤務していたヴァキューム・オイル・カンパニーを辞め、文筆活動でニューソート流の成功哲学を全世界に宣布せんとの志を立て、『生長の家』誌の執筆に着手。翌1930年（昭和5年）3月1日に、神道、仏教、キリスト教に現代科学を加味して完成したとする、『生長の家』誌1000部を自費出版。教団は、その発行日を立教記念日としている。

雅春は、真理の言葉の力による人類光明化運動の実現を目指し、「言葉こそ真理そのものである」として「声字（しょうじ）即実相」の真理を説き、言葉・文字を用いて「大宇宙の真理」を懸命に書き続けた。

雅春の説いた教えの根本原理は以下の2点である。

また、神道や仏教、キリスト教など諸宗教は、その根本においては一致しているという「万教帰一」の立場を取っている。

第二次世界大戦期に急速に右傾。国家主義・全体主義・皇国史観・感謝の教えを説いた。こうした教えを記述した雅春の著作は、信徒間で「愛国聖典」と呼ばれた。「皇軍必勝」のスローガンの下に、金属の供出運動や勤労奉仕、戦闘機を軍に献納するなど、教団を挙げて戦争に協力した。なお当時の信者には、高級軍人の家族が多くいた。

“大東亜戦争（太平洋戦争）に敗れたのは飽くまでも無明（まよい）と島国根性に凝り固まった「偽の日本」であって、本当の「神洲日本国」は敗れたのではない”と七つの灯台の点灯者の神示などで主張した。

また日本国憲法を“連合国軍最高司令官総司令部（GHQ）が日本を弱体化する為に日本に押し付けた無効の憲法であるので、即時に破棄して大日本帝国憲法（明治憲法）に復元しなければならない”と説き、「明治憲法復元運動」を起こした。その一環として時の首相・福田赳夫に日本国憲法無効宣言をするように提言した。著書『“諸悪の因”現憲法』（1972年）では以下のように記している。

1974年（昭和49年）には円覚寺貫主・朝比奈宗源の呼びかけを受け、宗教界の保守主義団体「日本を守る会」（「日本を守る国民会議」と共に現在の日本会議の前身の一つ）を結成した。

雅春はさらに優生保護法の廃止を強く訴え、優生思想や堕胎容認の優生保護法を「生命軽視」であるとして強く非難した。当初、雅春は首相となった鳩山一郎や岸信介に帝国憲法復原や優生保護法廃止を要求するにとどまっていたが、自由民主党の政治家が本気で優生保護法廃止に取組まないと見るや1964年（昭和39年）に生長の家政治連合を結成し、優生保護法廃止を訴える議員を推薦して選挙運動を行うようになった。

雅春のプロライフ的な主張で注目すべきは、それが人間の胎児だけでなく動物にも及んでいたことである。占領終結直後に執筆した「日本再建の道を拓くもの」では次のように記した。

さらに著書『心と食物と人相と』では「平和論をなすもの、本当に平和を欲するならば、肉食という殺生食をやめる事から始めなければならないのであります。」とし、肉だけでなく魚や鶏卵、乳製品の摂取をも好ましくないというヴィーガニズムに近い考えを述べて、さらに肉食と堕胎が同様の行為であるとまで主張した。

そしてこうした自分の思想を政治に反映しなければ世界平和は実現しない、と考えていた。

しかし、このような徹底したプロライフ（＝生命尊重）の主張が政界で受け入れられることはなかった。1978年（昭和53年）に雅春は生長の家総本山に移住し政治活動の一線から退き、1983年（昭和58年）には優生保護法廃止が実現しないこと等を理由として生長の家政治連合の活動停止が決定され、以後生長の家は自民党政権と距離を置くようになる。

1985年（昭和60年）に生長の家総本山のある長崎で没した。






</doc>
<doc id="74412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74412" title="髪型">
髪型

髪型、髪形（かみがた）とは、頭から生えている毛を使って作られたスタイルのこと。長くする、同じ長さに揃える、固まりをつくる、編むなどの様々な手を加えて作られるが、スキンヘッドのように毛髪を利用しないスタイルも髪形のバリエーションの一つとして認識されている。

宗教、民族、所属する集団などによって髪型に社会的な役割と規制が設けられている場合があり、例えば清では辮髪が強制されていた。

19世紀以降、西洋諸国の影響がアジア、アフリカ等へも広まるにつれて、当時の西洋諸国の髪形が広く普及するようになる。男性の髪型は、比較的短く又は長い場合は結髪する等して、活動の邪魔にならないようになされることが多い。他方、女性の髪は長いことが比較的多い。

古墳時代・大和時代には、総角（みづら、美豆良）と呼ばれる髪型が男性の間で行われた。髪を二つに分け、それぞれを耳の横で上下に丸める髪型である。古墳時代の女性は江戸時代の島田髷に似た髪形だった。奈良時代の女性は中国風の高髻（こうけい）、双髻（そうけい）を結った。

平安時代の皇族、貴族たちは、男性は髻（もとどり）を結った上に冠を被り、女性は垂髪（たらしがみ/すべしがみ/すいはつ）といわれるただ簡素に髪を下ろしたスタイルをしていた。女性の髪は黒いほど、また長いほど美人とされていた。髪を耳に挟むことは、品のないこととされ「耳挟み」といって嫌われた。子供時代は振分髪（あるいは尼そぎ）といわれる髪をそのまま下ろす髪型や、男児ではみづらに結う事もあった。12歳 - 16歳頃になると、男は髪を結って烏帽子や冠をかぶる初冠（ういかぶり）（元服）の儀、女は裳着の儀と呼ばれる儀式で裳着を身につけると同時に、髪上げを行い、男女共お歯黒を付け、引眉した。これらの儀式は、それぞれ成人の儀式という意味合いがあった。平安末期以降は武家、及び、やや裕福な庶民にも広がった。皇族・貴族にあっては、この習慣は明治に入るまで続いた。庶民の男性は前髪を後ろに撫で付けて、髪を後ろで引き結ぶか髷を作った総髪という髪型をしていた。

女性の髪形は日本髪、男性は総髪、丁髷を参照。

日本では明治時代に政府から断髪令が出されたがなかなか浸透しなかった。そこで明治天皇が範を示すことで普及が計られた。これ以後、文明開化の象徴として民衆にザンギリ頭が流行した。狂歌「ザンギリ頭を 叩いてみれば 文明開化の 音がする」は有名。1885年頃から日本でバリカンが使用され始め、丸刈、八分刈、五分刈など髪を短く刈り上げる髪型が定着するようになった。

断髪令の例外として、相撲の力士の髷（まげ）は認められた（注意点として、断髪令は髪型を自由にして良いとの布告なので、髷を結っていても罰せられるという事はなかった）。

明治時代以降、女学生の髪型として三つ編みが流行し、生徒の髪型として三つ編みを指定していた学校は多く、現代でもその伝統を引き継いでいる学校も存在する。

伝統的な髷にも洋装にあうものが工夫されるようになり、日露戦争後に流行した二百三高地は旅順攻囲戦での203高地の激戦をモチーフにしたものである。

大正時代から昭和戦前期にかけては、女児の髪型はおかっぱ頭が主流であった。大正時代には、大人の女性の間でも髪を肩にかからない程度に切りそろえる断髪が現れ、女性の間にも髪を結い上げず切りそろえておく髪型が広がった。

第二次世界大戦直前から戦争中には、髪型に大きな規制が掛けられた。1939年には「パーマネントはやめましょう」とのスローガンによる追放運動が起こり、パーマが事実上禁止されたほか、1943年2月からは男性に対して一号から三号からなる国民頭髪型が定めれられた。一号は前髪の長さ二寸、二号は前髪の長さ八分ないし一寸、三号は二分刈りまたは丸刈りとなっていた。一号以上の長髪希望者はポマードかチックを理髪店に持参することが求められたが、既に入手できる環境にはなかった。

戦後は、日本においては、少年の髪型は丸刈りと坊ちゃん刈りのふたつしかなかった（少し遅れてスポーツ刈りが現れた）。成年男性の髪型には七三分けと呼ばれる髪型が多く、オールバックや角刈りなども行われた。1950年代頃から男子青少年の間で、GIカットやリーゼントの髪型が流行。モッズのファッションを取り入れた世界的アイドルビートルズの影響でマッシュルームカットが1960年代に世界的に広がった。1960年代後半以降、対抗文化の広がりのなかで、社会への反抗の表現として無造作に髪を伸ばした男性のロングヘアの髪型が現れた。但し、今でこそロングヘアと呼ばれているが、短い髪型が一般的となったのは長い歴史の中でも極近代に限られた事であり、江戸時代以前までは男性でも長い髪が常識であった。(そもそも定期的に短く切るという風潮自体無かった)

1970年代から1990年代初頭までのアイドルブームにより、健太郎カット、聖子ちゃんカットなどのパーマとカットを組み合わせた髪型が流行するようになった。また、女性の社会進出に伴い、手入れが楽なソバージュが同時期に流行した。

1990年代、人気歌手や、ヴィジュアル系バンド、カリスマ美容師等の影響によって、ヘアカラーやハイブリーチ、シャギースタイルが流行した。

2017年、地毛が茶色の生徒に対して黒染めを強要する事件がきっかけとなり、髪型を細かく規定するブラック校則が問題視されるようになった。
「前髪を眉の一番下のラインより短く切る」「眉剃りを禁止」など生徒に配慮しない校則を改善するように求める声が全国からあがっている。

長さによる大まかな分類としては以下の2つが挙げられる。


セミショートとセミロングは、合わせてミディアムとも呼ばれる場合がある。ミディアムは主にセミロングの別称として使われるほか、セミロングは和製英語であり、英語ではshoulder length hairという。なお、「semi」は「半」という意味であるため、セミロングは「半長髪」という意味となる。




</doc>
<doc id="74413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74413" title="ラー・カイラム">
ラー・カイラム

ラー・カイラム（Ra Cailum）は、アニメ作品群『ガンダムシリーズ』のうち、宇宙世紀を舞台にした作品に登場する架空の兵器。地球連邦軍所属のラー・カイラム級（一部の資料ではカイラム級とするものもある）機動戦艦1番艦である。艦長はブライト・ノア。

十分なモビルスーツ運用能力と高い砲撃能力（メガ粒子連装砲塔4基搭載）を両立させた高性能艦。

地球連邦軍外郭部隊ロンド・ベル隊の旗艦であり、砲撃戦能力とモビルスーツを運用する能力を重視した、新たな連邦軍の主力艦艇である。対モビルスーツ戦闘における防空戦闘力も高く、劇中ではネオ・ジオン軍のモビルスーツの接近をほとんど許さなかった。また、前線においても単艦で充分に戦線を張ることもできる。通常ブリッジと戦闘ブリッジの2つの艦橋を持ち合わせ、戦闘ブリッジは脱出ポッドにもなる。艦の左右舷に1基ずつ発進用カタパルトを持ち、後部に着艦専用甲板を持つ。

なお、『機動戦士ガンダム 逆襲のシャア』と『機動戦士ガンダムUC』ではデザインに若干の変更があり、前方の連装メガ粒子砲2基、およびブリッジ横の機銃の設置場所が前者では赤色なのに対し、後者では白色となっている。

後述のように開発から50年以上が経過しても同型艦が就役している。

宇宙世紀0093年を舞台とするアニメ映画『機動戦士ガンダム 逆襲のシャア』ではロンド・ベル隊旗艦として、本艦艦長を兼任する同隊司令ブライト・ノア大佐による指揮のもと、新生ネオ・ジオンによる小惑星アクシズを地球に向けて落下させる作戦を阻止すべく、行動する。アクシズを核弾頭で破壊しようとするも新生ネオ・ジオンのモビルスーツ隊に阻まれ、ブライト以下数名がアクシズを爆破しようと内部に侵入している間は副長メランが本艦に残って戦闘指揮を執り、ブライトの帰艦まで艦を守りきった。爆破後もなお落下軌道にあるアクシズの破片に対し、ブライトは本艦で押し返そうとするもクルーに制止され、最終的にサイコフレームの共鳴による破片の落下軌道離脱を見守った。

宇宙世紀0096年を舞台とする『機動戦士ガンダムUC』でもロンド・ベル隊旗艦であり、『逆襲のシャア』と同じく本艦艦長と同隊司令を兼任するブライトが指揮する。ミノフスキー・クラフト・エンジン搭載実験艦として登場し、同エンジン及び新型MSの重力下試験実施のために地球へ降下している。小説版ではトリントン基地へ寄航した際にジオン公国残党のMSに奇襲され、上部砲塔3基と右舷機関部に甚大な被害を受けた。アニメ版ではダカール襲撃時から登場し、ラプラスの箱を巡る争いに参加している。小説版と異なり、直接的な争いには巻き込まれなかったために艦の破損を免れたほか、大気圏突入能力を持つことが劇中にて明示された。MSはジェスタ以外に、リ・ガズィが配備されていたがこちらは実戦で使用されることはなかった。

宇宙世紀0105年を舞台とする小説『機動戦士ガンダム 閃光のハサウェイ』では、第13独立艦隊に編入されている。反地球連邦組織「マフティー・ナビーユ・エリン」掃討作戦を行うキルケー部隊を支援するため、ビーム・バリアーを展開して大気圏内へ降下する。ミノフスキー・クラフトを使用し、重力下でも運用されている。


劇中で名が明かされている人物に限る。

一部コミックスでは、2連装ハイパー･メガ粒子砲を搭載している艦もある。

漫画『機動戦士ガンダムF90』に登場したラー・カイラム級戦艦。艦長はノヴォトニー。チェンバロ作戦最高司令官ティアンムの功績を讃えるべく、名が付けられた。コミック版では、カタパルト部分がラー・カイラムと異なっている。同艦は火星独立ジオン軍（オールズモビル）掃討作戦の旗艦として火星に派遣されたが、オリンポスキャノンによって撃沈されている。

ゲーム『機動戦士ガンダムF91 フォーミュラー戦記0122』に登場したラー・カイラム級戦艦。モビルスーツデッキのドア周りの色が青いのが特徴。第13反地球連邦組織討伐部隊の旗艦として、F90の移送及びオールズモビル討伐の任務に当たる。艦長はワイブル・ガードナー。

一部ではクラップ（クラップ改）級に分類している資料も存在する。

漫画『機動戦士ガンダム シルエットフォーミュラ91』に登場したラー・カイラム級戦艦。ネオガンダムを搭載し、そのテストも兼ねたネオ・ジオン残党討伐の名を借りた難民虐殺を行なっていた。それを知ったトキオ・ランドールたちの実験船ブレイウッドに向けて砲撃しようとしたところ、ネオガンダム2号機にコロニー内から狙撃され、艦橋を破壊されたと同時に爆散する。艦長のバズ・ガレムソンが出撃してからは、副官のドーフマンが指揮を執った。

アニメ映画『機動戦士ガンダムF91』に登場したラー・カイラム級戦艦。フロンティアサイド駐留軍所属の艦艇で、クロスボーン・バンガードにフロンティア・サイドが占領された際には、ダミー隕石に艦体を隠してフロンティアIVに接近し、クロスボーンの中心人物がいる迎賓館近くをコロニーの外から直接メガ粒子砲で攻撃したため、迎賓館周辺に集まっていた避難民に多数の死傷者を出した。その後の行方は不明であるが、敵地のまっただ中にいたことから撃沈ないし拿捕された模様。

またラー・グスタとは他に月からの援軍艦隊に1隻（艦名不明）出撃しておりラフレシアの攻撃を受け撃沈された。

なお、小説版ではクラップ級巡洋艦が代わりにこの役割を担っているためか、一部ではクラップ級に分類している資料も存在する。

アニメ『機動戦士Vガンダム』に登場したラー・カイラム級戦艦。基礎設計より50年以上が経過しており、戦艦としては旧式化しているが、同時代の戦艦に標準搭載のビームシールドを搭載するなど、新世代化改装を施されている。オレンジ色に塗装されているカタパルトデッキ周りが特徴。ムバラク・スターン提督の乗艦で、当時の連邦軍主力宇宙艦隊の総旗艦だった。

艦隊共々リガ・ミリティアに協力する。クライマックスではザンスカール艦隊に特攻を仕掛け、クロノクル・アシャーのリグ・コンティオに通常ブリッジを破壊されたが、そのままズガン艦隊旗艦ダルマシアンに突貫し、ズガン艦隊を道連れに爆沈する。

なお、テレビシリーズへの登場にあたり、劇場版での設定画より描線を簡略化した画稿が新たに用意された。



</doc>
<doc id="74414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74414" title="誰彼">
誰彼

『誰彼』（たそがれ）は、株式会社アクアプラスのアダルトゲームブランドLeafが2001年2月9日に発売したWindows用アダルトゲームである。「ACTIVE DRAMATIZE NOVEL」と呼ばれる合間合間でアニメーションするシステムを導入したアドベンチャーゲームである。

シナリオは竹林明秀が、原画は河田優がそれぞれ担当したが、元は原田宇陀児が企画した作品であり、彼が企画を放棄して退社した後は竹林へ企画を丸投げする形で、開発が継続された。

発売直前まで徹底した情報管制が敷かれ、詳細はなかなか公開されなかった。パソコンゲーム・アダルトゲーム雑誌各誌（『コンプティーク』『PUSH!!』『G-type』『E-LOGIN』）が一斉に本作を表紙にしており、『E-LOGIN』は表紙イラストレーターの中嶋敦子が本作のヒロイン・月代を描き下ろすコラボレーション実現に加え、付録CD-ROMにデモを独占収録した。

発売後、竹林はLeafを退社。これにより、高橋龍也と水無月徹を主軸としたLeafの初期主要メンバーが、ほぼ去ったことになる。

帝国陸軍所属の坂神蝉丸は、目を覚ますと石造りの棺に閉じこめられていた。

その上身体の自由がきかず、また、元同僚である御堂が襲いかかってきた!

偶然地下室に迷い込んだ月代と夕霧から、蝉丸は現在がかつて自分の生きていた時代から50年たったと知らされる……。





</doc>
<doc id="74420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74420" title="ONE 〜輝く季節へ〜">
ONE 〜輝く季節へ〜

『ONE 〜輝く季節へ〜』（ワン かがやくきせつへ）は、株式会社ネクストンの1ブランドTacticsから1998年5月29日に「心に届くADV第2弾」として発売された18禁恋愛アドベンチャーゲームである。

現Key所属のスタッフが中心に製作したゲームであり、Keyのゲームと同列に扱われるのが通例である。

過ぎ去ってゆくものへの想いや今を生きるための絆をテーマとした寓話的作品。ほのぼのとした恋愛パートでプレイヤーを感情移入させ、終盤の劇的な別れと再会で感動させる、という本作の構成はその後、恋愛ゲームの定番スタイルの一つとなった。そのため、俗に言う「泣きゲー」のジャンルを開拓した作品の一つとして挙げられる。

本作は、前作『MOON.』の短期的な売り上げが、前々作でありTactics処女作である『同棲』に及ばなかったことから、売り上げを確保しやすい学園ものとして開発された（『MOON.』は長期的に売れたタイプの作品である）。開発に当たっての社長の号令は「（Leafの）『To Heart』みたいなのを作れ」というものであり、ごく序盤における主人公と幼なじみの会話には『To Heart』のそれと強い類似性が見られる。

また作中では全体の根幹を成す設定である「永遠の世界」も、主人公が人との絆、すなわち恋愛を求めて行動するための動機づけとして用意されたものであり、企画書では「その成り立ちようや存在意味などは、そんなに重要ではありません」とされている。

前作『MOON.』は開発中に4人から7人へとスタッフを増員したが、本作は当初から7人体制での製作開始となった。しかし人員の増加は人間関係のこじれをも招き、スタッフの引き抜きにつながった。プロデューサーのYET11以外のスタッフのほとんどは次回作開発中にビジュアルアーツに移籍し、Keyブランドの作品に携わったため、本作は『MOON.』とともにKeyのストリームとして認識されている。またみらくる☆みきぽんは『CLANNAD』製作の後Keyを離脱し、ネクストンの系列ブランド・PSYCHOに移った（その後はむはむソフトに移籍）。

その後、小説化、プレイステーション (PS) への移植、二度のOVA化、ドラマCD化、フルボイスでのリニューアルを経るが、いずれもPC版製作スタッフの大半が関与しないものである。特に全年齢対象のOVAは原作とは全く違う設定、キャラクターで描かれており、作中の「永遠はあるよ」という重要なセリフが本来とは全く逆の意味で用いられている。またPS版『輝く季節へ』は、PC版『ONE』のファンから画面・音楽・追加要素など多くの点で酷評された。

「永遠の世界に去った茜の幼馴染」が『Kanon』の相沢祐一の原形ではなかったかという見方も存在する。






声はPS版（『輝く季節へ』） / ドラマCD / 全年齢対象OVA版 / PC版Full キャラクターボイス Version の順である。

以下のキャラクターは、PC版製作スタッフが関与しておらず、各作品の独自キャラ。

本作の核となるストーリーは、主人公の浩平が突然別の世界（永遠の世界）に消えてしまうというものである。このとき同時に、浩平に関するほかの人の記憶も消えてしまう。しかし、この永遠の世界については作中で明確な説明が行われていない部分が多く、詳細は不明。


『ONE』での「永遠の世界」は、氷上シュンの発言が有力な手がかりとなると主張する声もある。

永遠の世界は、

小説版『ONE』の「永遠の世界」では、PC版に比べ“死”や“夢”との関連性がより強くなっている。

全年齢版はキャラクター設定や背景設定などが原作と全く異なっており、全巻を貫くシナリオも原作とは全く異なった展開となっている。
成人向け版はキャラクター、および背景設定はおおむね原作を踏襲し、各巻ごとにヒロインとの恋愛を描いている。



Tacticsの前作『MOON.』に引き続き全巻を館山緑が執筆し、各巻ごとに一人のヒロインとの恋愛を描いている（第1巻：長森瑞佳、第2巻：里村茜、第3巻：川名みさき、第4巻：七瀬留美）。ムービック社はゲームのノベライズ事業から撤退しているため、上月澪、椎名繭をヒロインとした続巻は発売されないと思われる。


サウンドトラックは原作の音楽がそのまま収録され、ラジオCMとピアノアレンジ2曲を追加している。ムービック通販限定商品だったため流通量が少なく、現在でも定価を越える値段で取引されている。

同社から発売された小説版を元にしたドラマが収録されている。ジャケットイラストはProduction I.Gが担当している。


ケイエスエスから発売されたが、現在ではsoftgarage配下のJSDSSとなっている。




PC版『MOON.』と『ONE』の設定資料集。『MOON.』と『ONE』の企画書が全文掲載されており、同作の成立過程を知る上で貴重な資料となっている。巻末には吉沢務のインタビューを掲載。

PS版『輝く季節へ』の設定資料集。巻末には、吉沢務、久弥直樹他のインタビューが掲載されており、『ONE』というタイトルの意味や、「永遠の世界」に関する貴重な発言を見る事ができる。






</doc>
<doc id="74421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74421" title="361年">
361年


注釈

出典



</doc>
<doc id="74422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74422" title="353年">
353年



注釈

出典



</doc>
<doc id="74423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74423" title="364年">
364年




注釈

出典



</doc>
<doc id="74424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74424" title="375年">
375年



注釈

出典



</doc>
<doc id="74425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74425" title="365年">
365年




注釈

出典



</doc>
<doc id="74426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74426" title="383年">
383年



注釈

出典



</doc>
<doc id="74427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74427" title="388年">
388年



注釈

出典



</doc>
<doc id="74431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74431" title="久邇宮朝彦親王">
久邇宮朝彦親王

久邇宮朝彦親王（くにのみや あさひこしんのう、文政7年2月27日（1824年3月27日） - 明治24年（1891年）10月25日）は、日本の皇族。伏見宮邦家親王の第4王子。通称に中川宮（なかがわのみや）他多数。諱もたびたび改名している。北朝第3代崇光天皇の男系15世子孫。

第125代天皇明仁の母方の曽祖父。また、現在の天皇である第126代天皇徳仁、及び、その皇弟で皇嗣である秋篠宮文仁親王の高祖父。

天保7年（1836年）、仁孝天皇の猶子となり、翌天保8年（1837年）に親王宣下、成憲（なりのり）の名を下賜される。天保9年（1838年）に得度して尊応（そんおう）の法諱を賜り、奈良興福寺塔頭・一乗院の門主となる。嘉永5年（1852年）、青蓮院門跡の第四十七世門主に就き、法諱を尊融（そんゆう）と改める。青蓮院が宮門跡で、粟田口の地にあったことから、歴代門主同様青蓮院宮（しょうれんいんのみや）または粟田宮（あわたのみや）と呼ばれた。その後には第二百二十八世天台座主にも就いている。

尊融入道親王は日米修好通商条約の勅許に反対し、江戸幕府13代将軍徳川家定の将軍継嗣問題では一橋慶喜を支持したことなどから大老・井伊直弼に目を付けられ、安政6年（1859年）には安政の大獄で「隠居永蟄居」を命じられる。このため青蓮院宮を名乗れなくなった尊融入道親王は、相国寺塔頭の桂芳軒に幽居して獅子王院宮（ししおういんのみや）と呼ばれた。

井伊大老が翌万延元年（1860年）に桜田門外の変で暗殺され、文久2年（1862年）に赦免されて復帰した尊融入道親王は、同年には国事御用掛として朝政に参画、翌文久3年（1863年）8月27日には還俗して中川宮の宮号を名乗る。一般にはこの中川宮の名が知られている。

文久3年前半は長州藩を中心とした尊王攘夷派公卿が朝廷の主流だった。そして尊攘派の志士たちの朝廷工作活動は、いかに朝廷に幕府を制御させるかという点に目標が移っていた。それが大和行幸の詔だった。孝明天皇が大和に行幸し、その際に天皇自ら攘夷のための軍議を開き、それによって自動的に幕府から軍事権および施政権を取り返すという企てである。その上で勅許を待たずに条約を批准した幕府にこそ最も攘夷を実行すべき責任があり、当然取るべき責任を取らせようという算段でもあった。

公武合体派の領袖であった中川宮は長州派公卿や尊攘討幕派の志士たちから嫌われ、真木和泉らの画策によって「西国鎮撫使」として都から遠ざけられそうになった。しかし中川宮はこれを固辞し、政敵であり長州派の有力者のひとりだった大宰帥・有栖川宮熾仁親王にその役目を譲った。

さらに中川宮は京都守護職を務める会津藩主松平容保やこの時期会津藩と友好関係にあった薩摩藩と手を結び、急進的な倒幕と攘夷決行を唱える長州派公卿と長州藩を京から排除しようとし、彼らを嫌い幕府を信頼していた孝明天皇から内意を引き出し、八月十八日の政変を行う。同年元服を済ませて朝彦（あさひこ）の諱を賜り、親王任官職の二品弾正尹に任じられる。以後は弾正尹の通称である尹宮（いんのみや）とも呼ばれた。

八月十八日の政変により長州派公卿と長州藩勢力が朝廷から駆逐されると、朝彦親王や関白二条斉敬は孝明天皇の信任を受けるが、これは同時に、下野した長州藩士や長州系尊攘志士たちの恨みを買うことにもなる。

元治元年（1864年）、因幡国鳥取藩士河田景与らを中心とした一部の尊攘派は、朝彦親王邸への放火や松平容保の襲撃を計画、長州藩と長州派公卿との連絡役でもあった古高俊太郎に大量の武器を用意させた。しかし、計画途上で古高が新選組に捕らえられ、6月5日の夜に関与していた者の多くが潜伏していた三条木屋町の旅館・池田屋で闘死、もしくは捕縛された（池田屋騒動）。

この年、宮号を中川宮から賀陽宮（かやのみや）に改めた。京都御所南方の旧恭礼門院の女院御所跡地に屋敷が与えられ、賀陽宮は家禄1500石で宮家の列に新しく加わった。同年7月19日、長州藩兵が京都へ攻め上る蛤御門の変が勃発、その懲戒として幕府は前後2度にわたる長州征討を行ったが、1度目は長州藩のあっけない降伏により短期間で終結、慶応2年（1866年）に行われた2度目の征伐では長州藩の前に敗北を重ねる中で、幕府は14代将軍徳川家茂を病で失い、同年9月に実質的な敗北のもと長州藩と和睦した。12月には家茂の後を追うように孝明天皇が崩御し明治天皇が即位、それに伴い尊攘派公卿が逐次復権、朝彦親王らは朝廷内で急速に求心力を失ってゆく。一方幕府では15代将軍となった徳川慶喜が意表をつく大政奉還によって国政の主導権を確保しようとしていた。

慶応3年（1867年）12月9日、小御所会議において王政復古が決定し、これに伴い長州藩主毛利敬親・毛利広封父子や、有栖川宮熾仁親王・中山忠能・三条実美・岩倉具視ら全ての討幕派・尊攘派公卿が復権。一方の朝彦親王は明治元年（1868年）広島藩預かりとなった。その後明治5年（1872年）正月に伏見宮に復籍するまで、朝彦親王は政治の表舞台からは姿を消すことになった。

明治3年（1870年）閏10月、政府から京都に戻る許可を得る。明治5年1月、謹慎を解かれて、伏見宮家の一員に復帰する。同年7月、東京移住を命令されるものの、京都で暮らし続ける。維新前後の経緯から明治新政府の中枢には入らなかった。こうしたことが、後に久邇宮邦彦王や東久邇宮稔彦王ら子息たちの感情や行動に複雑な影響を与えたとの指摘もある。

明治8年（1875年）4月、一代宮家となる。同年5月、新たに久邇宮家を創設する。明治16年7月11日、「二品勲一等朝彦親王、特旨ヲ以テ二代皇族ニ被列候事」とある。明治20年、世襲の皇族になったのにともない、次男邦憲王が病弱のため、三男邦彦王を継嗣と定める。

明治8年7月、伊勢神宮の祭主に就任する。かつて天台座主を務めたこともあることから、神道界と仏教界の両方における要職を務めた珍しい例といえる。

神職を育成する数少ない大学、皇學館大学の創始者としても知られるほか、親王が書き残した日記は『朝彦親王日記』と呼ばれ、幕末維新史料として重視されている。

明治24年（1891年）10月25日、S状結腸潰瘍のため薨去。


、若年時には。還俗してからも子を多く作った。第125代天皇明仁以下の皇族は、香淳皇后を介して朝彦親王の血統を継いでいる。




__目次強制__

</doc>
<doc id="74432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74432" title="浅野和三郎">
浅野和三郎

浅野 和三郎（あさの わさぶろう、1874年（明治7年）8月 - 1937年（昭和12年）2月3日）は、日本の心霊主義運動の父。茨城県出身。筆名は浅野 馮虚（あさの ひょうきょ）、憑虚 とも。

茨城県の利根川下流のほとり、源清田村（現、稲敷郡河内町）に代々医を生業とする浅野家の、父元斎（げんさい）（婿入り）と母かんの三男として生まれる。

1896年（明治29年）、東京帝国大学に入学、時を同じく小泉八雲（パトリック・ラフカディオ・ハーン）が英文学担当教師として赴任し、教えを受ける。在学中に機関誌『帝国文学』に処女作「吹雪」を発表。浅野馮虚の筆名で、その後短編小説等を続々発表し文才を発揮。さらに、英文学科に在籍しながら、英米文学の翻訳にも手を広げ、アーヴィングの『スケッチブック』、ディケンズの『クリスマスカロル』、エドワーズの『奇々怪々』を出版した。このような経歴が、心霊研究への下地となっている。

1899年（明治32年）に東京帝国大学英文学科を卒業。海軍に請われて、横須賀にある海軍機関学校の英語教官に赴任する。機関学校の同僚スティーブンソンは神智学会員であった。

1915年（大正4年）の春、三男の三郎が原因不明の熱病になり、多数の医者に見せても回復せず半年を過ぎていたが、三峰山という女行者の言葉通りに快癒した事から、心霊研究に傾倒し、1916年（大正5年）海軍機関学校を退官し、当時もっとも実践的な心霊研究をしていた大本に入信。教団内で有力な信者となり、論客として活躍するも、1921年（大正10年）の第一次大本事件による大弾圧の後は教団を離れ、1923年（大正12年）3月、「心霊科学研究会」を創設。伴に大本を離れた人物として生長の家創始者谷口雅春が居る。

1928年（昭和3年）、ロンドンで開かれた第三回国際スピリチュアリスト会議（世界神霊大会）に出席し、グロートリアン・ホールにて「近代日本における神霊主義」の演題を英語で講演する。さらにロンドンで霊媒や降霊会を訪ね、パリ、ボストン等を歴訪し、心霊関連の文献を多数持ち帰る。この実績をもとに、日本国内での心霊主義（スピリチュアリズム）の啓蒙活動によって、1929年（昭和4年）5月に名古屋に「中京心霊協会」が、同年7月に大阪に「大阪心霊科学協会」が、そして12月に東京に「東京心霊科学協会」が相次いで設立されて心霊研究の実行機関が各地に設置された。「東京心霊科学協会」では、翌1930年（昭和5年）1月15日に設立記念の新年総会を開催して、1月17日に新事務所開きを行って、活動を展開し始めた。 

妻の多慶子は三郎の病気が治った翌年から、霊的な能力を見せ始め、1929年（昭和4年）、次男の新樹の死をきっかけに霊言（トランス・トーク）を行うようになり、『新樹の通信』、『小桜姫物語』（ともに霊界見聞録等の内容）を収録し出版した。

1936年（昭和11年）末、『小桜姫物語』の原稿をまとめ上げ出版の準備を終えた後、1937年（昭和12年）2月1日急性肺炎を発症。2月3日に急死した。

「心霊科学研究会」顧問及び「東京心霊科学協会」の理事であった和三郎の次兄浅野正恭（1867年 - 1954年）は元海軍中将であり、『日本精神の淵源―古事記生命の原理』の著作もある。正恭らが、和三郎の死後、活動の主体を担い、和三郎の遺筆をまとめあげ、出版活動がなされた。

和三郎の死後も「心霊科学研究会」及び「東京心霊科学協会」は活動を続けたが第二次世界大戦の激化で活動を休止。現在は財団法人「日本心霊科学協会」、「日本スピリチュアリスト協会」として活動を行っている。

ほか多数





</doc>
<doc id="74436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74436" title="心霊科学研究会">
心霊科学研究会

心霊科学研究会（しんれい かがく けんきゅうかい）は、1923年（大正12年）3月に浅野和三郎によって東京本郷に設立された心霊研究団体。

海軍機関学校の英語教官をしていた浅野和三郎は、宗教団体の大本に出会い様々な霊現象に出くわし、1916年（大正5年）海軍機関学校を退官して、当時もっとも実践的な心霊研究をしていた大本に入信。教団内で有力な信者となり、論客として活躍していたが、1921年（大正10年）の第一次大本事件による大弾圧を受けて、1922年（大正11年）11月から独自の心霊研究体制を画策する。同年12月5日、「心霊科学研究会」結成のための第一集会が東京神田一ツ橋外の学士会館で行われる。さらに、1923年（大正12年）3月23日同じ学士会館で、「心霊科学研究会」創立大会を約50名の出席者のもと挙行する。そこで本部事務所を東京本郷の中野邸に置き、機関誌『心霊研究』を発刊することなどを決めた。

しかし、1923年（大正12年）9月1日の関東大震災を期に東京を離れ、一時大阪に本部を置き活動する。浅野和三郎は、大本を離れ1925年（大正14年）7月11日に京都綾部を出て神奈川県横浜市鶴見に自宅を構える。最終的にはこの自宅を本部とした。機関誌『心霊研究』は『心霊界』そして『心霊と人生』と改名して発行。浅野和三郎は1929年（昭和4年）、東京での活動のために「東京心霊科学協会」も設立した。

1937年（昭和12年）2月浅野和三郎が急死した後も、その次兄、浅野正恭らによって「心霊科学研究会」及び「東京心霊科学協会」の活動は続けられたが、太平洋戦争の激化で活動を休止。『心霊と人生』誌も1944年（昭和19年）4月に休刊。戦後1946年（昭和21年）12月、弁護士の吉田正一（妻、吉田綾は霊媒として知られる）が中心となり、旧「東京心霊科学協会」のメンバーによって「日本心霊科学協会」が設立され、2箇月後には機関誌『心霊研究』を再び発行した。浅野正恭や脇長生（『心霊と人生』の編集者兼霊能者）もこれに参加していたが、立場の違いから浅野正恭や脇長生は1949年（昭和24年）、「日本心霊科学協会」を脱退し、「心霊科学研究会」を復活させ、同年4月『心霊と人生』を復刊した。「心霊科学研究会」は、1959年（昭和34年）、「日本スピリチュアリスト協会」と改称し、浅野正恭（1954年没）・脇長生（1978年没）両名が亡くなった現在も活動を続けている。




</doc>
<doc id="74441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74441" title="支援教育を行う普通学校">
支援教育を行う普通学校

この記事では、特別支援学校以外で、特別なニーズがある生徒に対して支援教育を行っている学校について記述する。

ここでは、知的障害者だけでなく、発達障害などの様々な障害を持つ生徒、不登校生徒、学力不振に悩む生徒、中途退学者や様々な理由で教育を受けられなかった為再び高等学校で学びたい生徒、ボランティア活動や芸術活動、専門学校などでの学習と両立したい生徒などを含む。

これまで、支援教育が必要な生徒は夜間定時制高等学校に入学していた。しかし、それらの生徒の多くは当初昼間の時間帯での通学を希望していた。そのため、これらの生徒を昼間の時間帯に開講する高等学校で受け入れ、支援教育を行うようになった。

東京都では既存の高校を改組して、チャレンジスクール、エンカレッジスクール、トライネットスクールと呼ばれる、様々な支援教育へのニーズに対応するための高校を設置している。

既存の夜間定時制高校を統合集約して新設した、3部制（定時制）単位制高校。不登校経験者・他校中退者などを主なターゲットとする総合学科の高校で、内申書不要・単位制による幅広い選択可能科目・カウンセリング体制の充実など、新しい試みを行っている。現在は以下の5校だが、立川市の多摩教育センター跡地に2023年までにチャレンジスクールの高校を新たに設置する計画がある。

既設の全日制都立高校から中退率・生徒指導上の課題状況・地域バランスを勘案して指定した、可能性を持ちながらも力を発揮できない状態の生徒を積極的に受け入れ支援するための施策を実施する高校。エンカレッジ(encourage)とは、勇気付けるという意味。
などの施策により、生徒の力を引き出し成就感・達成感を実感させることを目的とする。2007年4月までに、以下の4校が指定された。
2010年には東村山高校が指定されたが「進学型エンカレッジスクール」としての指定で、定期考査を実施するなど、それまでの4校と異なる施策を取っている。

引きこもりや時間の制約など様々な事情により、通常の通学が困難であるが学ぶ意欲を持つ生徒のために、
の3つ(=tri)のネットを活用して、自己実現に挑戦(=try)する学習を支援する目的で設置する通信制高校。現在は下記1校であるが、将来的には都区部で1校設置の計画がある。

大阪府及び神奈川県が多様なニーズに対応するための高校として設置している。
大阪府が新設・改組した多部制（定時制）単位制高校。多様なニーズを持つ生徒が目的意識を持って学ぶことができるよう、ワールド（普通科）や系列（総合学科）の科目群を中心とした単位選択制度を持つ。3部制クリエイティブスクールの第III部は従来の夜間定時制に相当する。現在はエンパワメントスクールへの改編が進んでいる。

神奈川県では既存の高等学校の一部を、持っている力を十分に発揮できなかった生徒に対してきめ細かな指導を行い、卒業後に自らの良さを活かしながら社会に参加できる人材の育成を教育目標とする、クリエイティブスクールに指定し、平成21年度入学者選抜から制度を実施している。

課程と設置科は学年制の全日制普通科、規模としては学年あたり240人程度、学校全体で720人程度としている。

選抜方法及び教育内容は各校毎に異なるが、クリエイティブスクールにおける共通方針は以下の通りである。

平成21年度から実施された高等学校は以下の通り。

埼玉県では既存の夜間定時制高校を統合集約して、多部制総合学科の単位制高校を新設した。平成26年現在は以下の3校である。


大阪府では長期の勤労体験学習を取り入れたデュアルシステムを採用したデュアル総合学科を大阪府立布施北高等学校に設置した。受け入れ先は幼稚園・保育園・工場・商店・老人介護施設など様々であり、地域の住民が協力して行っている。

奈良県では、2015年度から社会人としての成長を支援するキャリアデザイン科を設置した。


様々なニーズを持った生徒、中途退学者などを受け入れる学校として、近年広域通信制の高等学校が設立されている。本校及び、地域密着型のサテライト教室を持つ学校が多い。

発達障害、学習障害、注意欠陥多動性障害、知的障害、自閉症など各種の障害がある生徒や、元不登校者などを受け入れる学校。



</doc>
<doc id="74442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74442" title="日本心霊科学協会">
日本心霊科学協会

公益財団法人日本心霊科学協会（こうえきざいだんほうじんにほんしんれいかがくきょうかい）は、スピリチュアリズムの思想哲学や心霊現象・超常現象など精神世界を科学的に研究する、1946年設立の学術的心霊研究団体。

前身は心霊科学研究会及び東京心霊科学協会であり、浅野和三郎が設立。浅野和三郎の死後も活動を続けていたが、第二次世界大戦で活動を休止、終戦後1946年に関係者により日本心霊科学協会が設立される。1947年2月以来、機関誌『心霊研究』を毎月発行。1949年に財団法人の認可を取得し、東京都教育委員会所管となる。2012年4月1日より内閣府所管の公益財団法人となる。

目的は、心霊現象に関する諸般の科学的研究を行うと共にその成果にもとづき人生の指導原理の普及を図って人類の福祉に貢献することである。


日本心霊科学協会は国内外でスピリチュアリズムの思想・哲学を広めるために、活発な活動を行っている。海外との交流も盛んで、ISF（国際スピリチュアリスト連盟）主宰の2年ごとに行われる国際会議には、代表を送り、それを通じて欧米各地のスピリチュアリストと交流を行った。また超心理学等の関連分野の学会で研究成果を発表し、国内外の関連学会・友誼団体の学会誌・機関誌と「心霊研究」誌の交換を行い学術的な交流をしている。

そのほか日本心霊科学協会は、長年にわたり、心霊研究およびスピリチュアリズム関係の資料や図書の収集につとめ、現在では総数1万余冊に達している。中には歴史的な貴重本も含まれ、この種の蔵書では、日本有数を誇る。

このように日本心霊科学協会は、日本における心霊研究、スピリチュアリズム、超心理学など精神世界を探求する学術的研究団体として、広範囲にわたる活動を展開している。

20世紀以降、科学技術は、人間を月に送るほど、また原子一つ一つを識別できるほど、急速な進歩を遂げた。PET（ポジトロン断層法）やMRI（核磁気共鳴画像法）などの技術により人間の大脳の構造や機能に関する知見は豊富になった。しかし人間の意識や思考、心の源泉は、未だ科学には解明できていない。謙虚な立場に立って、諸々の分野から学者、研究者、大学教員、企業人が集まり、学際的研究を継続している。研究成果は、公開月例講演会、心霊科学研究発表会、夏期講座などを通して広く社会に公開している。

日本心霊科学協会では、公益財団法人として、個別の宗派に偏らない心霊科学の立場で、すべての宗教の基礎である霊魂や意識について学び、人はどのように生きるべきか、そしてどのようにこの世を去るべきかを考える。人間の死は、現世での修行を卒業し、肉体のない霊的な世界において新たなる修行の段階に入ると考える。

人格・霊性の向上を目的として、毎日精神統一研修会を開催している。静かな清められた部屋に坐り、日頃の煩わしさから離れ心の働きをしずめ、心の深い所を見つめることにより、心の安定と精神的エネルギーの充実をもたらす。これを精神統一と呼んでいる。協会専属の霊的能力者（霊的直観力の保持者）の指導の下で行っている。そして終了後、霊的能力者により各人に生活に関する種々の忠告（霊査）が示される。

吉田綾の思想として、顕幽（顕われているものと隠されているもの、見えるものと見えざるもの）は表裏一体（顕幽一如）であり、物質の世界を深く探求すれば、心・霊の世界へ通じ、また逆に心・霊の世界を深く追求すれば、物質の世界へ通ずると説く。

「ある」（現実）と「ありたし」（理想）の差が大きければ、大きいほど人間は苦しむ。この世は因果律に従い、不自然な方法、無理な方法、不正な方法により目的を達成すれば、遅かれ早かれその報いは受ける。

吉田綾は人の背後にある高い霊と心を同調させることにより、人は幸せになれると説く。そのためには精神統一研修会に参加して自分を見つめることが大切であると指摘する。精神統一研修会の後に参加者には霊的な助言を与えた。吉田綾の薫陶を受けた霊的能力者たちが現在にいたるまで、その伝統を受け継いでいる。

吉田綾の霊的な教訓は、参事会の中村きよ子らによって編纂され、1986年吉田綾霊談集として出版された。この霊訓は会員に尊重されてはいるが、公益財団法人として、会員各自の生活の中で、自由な解釈と科学的検証に委ねられている。

吉田綾霊談集の一節は脚注のサイトで閲覧することができる。

日本心霊科学協会では、スピリチュアルな健康を希求して、医師・精神科医の指導のもと、毎月心霊医療研究会を開催している。相談を希望する会員は、心霊医療研究会において霊的能力者の面談を受けることができる。医療実績と効果に関し、長年のデータは蓄積されているが、整理された報告と評価は現在のところ完成していない。




</doc>
<doc id="74443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74443" title="真ゲッターロボ">
真ゲッターロボ

『真ゲッターロボ』（しん ゲッターロボ）とは、石川賢の漫画。ならびにそれをベースとしてバンダイビジュアルにより製作されたOVA。またそれらの作品に登場するスーパーロボットの名前。漫画『ゲッターロボ』シリーズ（ゲッターロボサーガ）の一作。

漫画『ゲッターロボ號』が初出だが、後にゲーム『スーパーロボット大戦シリーズ』に登場し、その関連書籍に漫画が掲載された。

本項は多種なメディア展開を行っており設定がそれぞれ異なっているため、各項目では他メディア設定なども補足して説明を記す。

原作：永井豪、作画：石川賢とダイナミックプロ。

ゲッターロボサーガの一つで、『ゲッターロボG』と『ゲッターロボ號』の間の空白を繋ぐ作品。漫画版『ゲッターロボ號』の作中で謎だった、竜馬がゲッターロボを降りた理由や早乙女研究所壊滅の真相が明かされた。この作品ではゲッターエンペラーという新たな存在も登場し、後の『ゲッターロボ アーク』や、その他のゲッターが登場する映像作品に影響を与えた。ゲームに登場する武装「ゲッターブラストキャノン」や「ゲッターレーザーキャノン」は、この作品で描かれたものを元としている。

突如、宇宙から巨大な隕石が飛来した。竜馬達はゲッター1やゲッタードラゴンで破壊を試みるが失敗し、隕石は地表へ激突する。その正体はかつて倒したはずの敵、百鬼帝国のブライ大帝であった。

ゲッターチームはブライ大帝に苦戦を強いられるが、早乙女博士が実験中の真ゲッターロボの使用を決断する。その圧倒的な力の前に敗れ去ったブライ大帝は、最後に「自分はゲッターに怨みを持つ何者かによって復活させられた」と言い残す。その後、ゲッタードラゴンの実験中にブライを操っていた敵が正体を現した。「遠い未来からゲッターを破壊しに来たのだ」と言う敵のギィムバグ軍曹によれば、未来の世界は宇宙は進化したゲッター軍団やゲッターの究極進化体ゲッターエンペラーによる、侵略と虐殺が行われているという。

この戦いでゲッタードラゴンに乗り込んだ弁慶は、暴走した機体と共に地中深くにもぐってしまう。早乙女博士もゲッタードラゴンを自分で掘り返そうとするが、次第にゲッターの力に取りつかれていった。まもなく、早乙女博士は研究室に一人こもり、滅ぼしたはずのゴールやブライと語り始めるなど、狂気へ足を踏み入れていく。

ゲッターの未来を目の前にして、あえて対峙せず己の人生を全うしようとする竜馬と、むしろ人間としてその飽くなき好奇心をゲッター線の解明に捧げようとする隼人は、お互いの道が違うものになったことを実感するが、多くの戦いを乗り越えてきた2人の友情に変わりはなかった。

一方、地中深くもぐったゲッタードラゴンは繭を作り、その中でゲッター核分裂を起こしながら進化していた。そして、再び現われた敵との死闘の末、地中から進化後の姿で出現した真ゲッタードラゴンにより敵は撃退できたが、早乙女研究所は壊滅して早乙女博士ら所内の人々は行方不明となり、竜馬と隼人だけが生き残った。

もとは双葉社のスーパーロボット大戦シリーズのアンソロジー本『スーパーロボット大戦コミック』シリーズに、1996年から1999年にかけて掲載されていた。







「真ゲッターロボ」の名を冠する作品は、2作バンダイビジュアルよりリリース（以下の他にも「真ゲッター」の名を冠していない作品として『新ゲッターロボ』が発表されている）。いずれの作品も、TVアニメ版のイメージよりも漫画版のテイストを前面に押し出している。また、設定に関してもTVアニメ版、漫画版のものをモチーフにしたオリジナルの物語として再構築された世界観であるため、それぞれ独立・完結したものとなっている。


真ゲッターロボに関する設定は複雑なため、作品別に分けて表記する。また、作品ごとに使用する武器やデザインなどに多少の違いがある。

本作における設定は、ゲッター線の力を最大限に引き出すことを目的とした機体として早乙女博士が開発したゲッターロボ。系統的にはゲッターロボGの後継機で、3代目に当たる。

その能力はゲッターロボGですらも軽く凌駕するが、宇宙から降り注ぐゲッター線だけでは100%の性能を引き出すのに必要なエネルギーを充填するのに3年かかるため、ゲッタードラゴンをエネルギー増幅炉として使用しなければならなかったが、それでも50%までしか充填できなかった。漫画『ゲッターロボ號』では物語後半に真ゲッターロボが登場し、物語を完結させる。

なお、作品としては漫画『ゲッターロボ號』の方が先に発表されているが、作品内の時系列では後の話であり、號において真ゲッターロボが登場するシーンは、近年の単行本では多少修正されている。また、初登場時はゲッター線を使用していないゲッターロボ號と対比させて「本当のゲッターロボ」と呼ばれており、一文字號が隼人の命を受けて竜馬を呼び戻しに行った際には「新ゲッター」と呼んでいたが、後に真ゲッターロボが正式名称となり、號のセリフもゲッターロボサーガでは「真ゲッター」に修正されている。

漫画『ゲッターロボ號』で登場した際は、真ゲッター1の上半身から真ゲッター2の上半身をモーフィングによる変形をしていたが、漫画『真ゲッターロボ』ではそれまでのゲッターロボと同様に3機のゲットマシンが合体するシステムであったことが明かされた（作中の時間軸で15年近くの差があるので、その間に進化した）。
武装はゲッターロボ・ゲッターロボGと同様にゲッタートマホーク、ゲッタービームを装備。またパイロットの意思が非常に強いものであれば広範囲を消滅させるゲッター線の光球ストナーサンシャインを放つことも可能。飛行速度は亜光速-超光速まで加速する。
また、作中でゲッタートマホークはゲッター1のトマホークの柄を伸ばしたような、片刃で先がイボつきのタイプだったが、途中から両刃で柄が長く先が槍状のタイプへと形状が変わった。

なお、『ゲッターロボ號』で初登場した際はゲッターウイングの形状がゲッター1同様にマント型だったが、途中でコウモリの翼のような形状に変わっている。

ゲッター線による攻撃は単純に相手を消滅させているのではなく、宇宙を創造している根源であるゲッターエネルギーとして一つになって取り込んでいることがゲッター自身によって語られている。本編中では天国や地獄の概念とされる世界も含む全次元、全時空間全てが内包されている世界で、その全てを支配するゲッターは「全にして個、個にして全」という真理を顕在化した存在であるため、生と死を含めた様々な事象の循環した世界の機構としての存在意義を示している。

そのため、精神のみゲッターと同一化したものや、直接的に肉体全てが吸収されたもの、生物の概念で言えば死亡したものなどが存在したが、竜馬や號のように真ゲッターに搭乗し、真理に辿り着いたものはあらゆる存在とのコンタクトも可能になっていた。また真ゲッターロボと同化途中の剴との対話から、これから起こり得る事象なども全て知覚することが可能になるという。

これらの事象は全て真ゲッターロボと関連して発生しており、ゲッターロボやゲッターロボGなどには起こらなかったが、ゲッターエネルギーそのものは同一のものであるため、帝王ゴールやブライ大帝などシリーズ初期に死亡した人物が、死後ゲッターと一つになったことが明らかになっていた。なお、この設定は漫画版でのみである。

本作における設定は、真ドラゴン護衛用として1機のみ製造されたものというものである。 

13年前に発生した早乙女博士の復活時に発射された重陽子ミサイル落着を阻止すべく、流竜馬、神隼人、ゴウが搭乗して宇宙へ上がったが、スティンガーとコーウェンに妨害され、ミサイルは研究所に落着。地球はゲッター線で汚染され、周囲一帯は壊滅。衝撃により真ゲッターもゲットマシンに分離してしまい、竜馬だけは13年後の世界に飛ばされてしまう。13年後、研究所跡にゴウと共に姿を現し、そこに迷い込んだケイと車弁慶も乗せてインベーダーとの本格的な戦いを開始した。弁慶負傷後はガイが搭乗し、3代目ゲッターチームが結成された。太平洋での決戦以降は2代目ゲッターチームである竜馬、隼人、弁慶の3名が搭乗した。

性能は全般的に高いが圧倒的とまでは言えない。早乙女ら初代ゲッターチームの駆るメタルビースト・ゲッターロボGとはほぼ互角。作中終盤に出現した巨大インベーダー軍団の前には苦戦を強いられた。

劇中ではインベーダーの締め付け攻撃により何度も装甲が破壊されており、その度にコクピット内も小規模の爆発などが起こり、パイロットが負傷していることからあまり強度は高くない。

宇宙空間で使用したゲッタービームは周囲にゲッター線が満ちていることもあって、一撃で大量のインベーダーを粉砕するほど強力だが、その分炉心臨界の関係でチャージ時間が設定されており連発は出来ない。

最終話では、真ドラゴンとの連携による攻撃「ファイナルゲッタービーム」「ファイナルゲッタートマホーク」を繰り出し、木星の衛星ごとインベーダーを殲滅した。しかしその余波で真ゲッターも両腕を失うなど多大なダメージを受ける。その後発動した最終兵器「真シャインスパーク」のエネルギー増幅炉となるも、ボロボロの真ゲッターでは真シャインスパークのエネルギーには耐えきれず、光の中で徐々に崩壊していく。その光の中、竜馬達はある目的に気づき、真ゲッターとともに時の狭間に旅立っていった。

本作では、変形すると真ゲッターロボの色が変わるようになっており、真ゲッター1は赤、真ゲッター2は白、真ゲッター3は黄系統のカラーリングとなる。また、『第2次スーパーロボット大戦Z 破界篇』では、真ゲッター3に巴武蔵が搭乗。

武装

全高55m、重量220ｔ。

本作における真ゲッターロボはゲッターロボの後継機として開発が進められていたという設定。

本来、ニューヨークにおける恐竜帝国との決戦に投入されるはずだったが、起動に失敗。ゲッターロボは単騎奮戦していたパイロットの武蔵もろとも自爆し、恐竜帝国とニューヨークを同時に壊滅させる。とはいえ、ニューヨークを壊滅させた社会的影響は多大で、その結果として国際社会からゲッター線開発停止の圧力がかかり、それに屈した日本政府により封印されていた。恐竜帝国の再来に際し、人類最後の切り札として封印を解かれ、一文字號の気合で遂に起動。早乙女研究所内で多数のプロトゲッターを相手に戦い大破したネオゲッターロボに代わり、対恐竜帝国用に戦線投入された。

その能力は高く、バット将軍やガリレイ長官を苦もなく倒す絶大な戦闘能力を誇る。しかし、最終決戦において巨大化したゴールには手も足も出ず、あわや撃破寸前にまで追い込まれたが、神ゲッターロボと呼ばれる形態に進化したことで形勢が逆転。ゴールの攻撃をまったく受け付けず、逆に相手を瞬殺する恐るべき本領を発揮している。なお、神ゲッターロボは「石川賢画集（1）闘神」に掲載されている「蒼のゲッター1」がデザインモチーフになっている。

小説版では封印されたことになっているが、実際は臨戦態勢のままにされている。5年前の恐竜帝国との最終決戦で武蔵がゲッター炉心を暴走させたその瞬間や、ネオゲッターロボとメカザウルス・ゲラとの戦闘時に、炉心に火が入りそうになっている。ネオゲッターロボが大破した際、自動操縦で早乙女研究所から発進しアラスカ戦線に参加した。何らかの意志が持つ描写がされている。

その能力はやはり凄まじく、最小出力のゲッタービームでもネオゲッターのゲッタービームキャリアによるゲッタービームでは比較にならない高威力を誇る。

武装

小説『スーパーロボット大戦』（作：団龍彦）の真ゲッターロボは、現代より先の未来で早乙女博士が臨界点を超えたゲッター線にも耐えうるロボットとして開発したものである。

しかし、実験は失敗。早乙女博士達は死亡し、残ったボディをパリアッチョ（あしゅら男爵）が回収し、遠い未来の世界において現代から時を越えて現れた竜馬達のゲッターロボGと対決した。

パイロットはクローンの武蔵3人だが、真ゲッターの力で姿が変わってしまっていた。竜馬達のゲッターGを圧倒したものの、最後はシャインスパークの直撃を喰らって破壊される。

ゲーム『スーパーロボット大戦シリーズ』は、ゲッターロボをはじめ、多くのロボット作品が登場するゲームソフトのシリーズ。

ゲームの進行とともにアニメ版ゲッターロボGのさらなる後継機として真ゲッターロボが登場する。非常に古い作品の直系でありながら新しいデザイン・キャラクター性を持つ真ゲッターは、95年の『第4次スーパーロボット大戦』以降多くのシリーズで登場している。なお真ゲッター2の下半身と真ゲッター3はこのゲームのために描き下ろされたものが初出。ちなみに、ゲーム中の登場は様々で、ゲームだけのオリジナル設定で登場すること（旧シリーズの真ゲッターは旧ゲッターが暴走した高出力のゲッター線を浴びて変化している）もあれば、ゲッター線暴走の産物になることもあったり、敵に渡って利用されてしまったりもする。シリーズを通して非常に強力な機体であり、同ゲームにマジンカイザーが登場するきっかけともなった（経緯は当該項目を参照のこと）。

αシリーズでは、宇宙怪獣を倒すために開発されたという設定（厳密には無限力の一端を担う者として、竜馬達に与えられた力である）。原作どおりにゲッターロボGを超えるゲッターとして登場し、初陣で『新世紀エヴァンゲリオン』の使徒を一撃で粉砕、その圧倒的な強さを見せ付けている。

Zシリーズでは、スーパーロボット大戦Zにおいてその存在が示唆され、第2次Zにおいて『真ゲッターロボ 世界最後の日』が参戦を果たしている。


真ゲッターロボを含む各種ゲッターロボとゲッターロボ號に登場した各国のスーパーロボット（とテキサスマック）によるゲッターロボ世界を舞台にしたシミュレーションRPG。

なお、ゲーム終盤に登場するゲームオリジナルの真ゲッタードラゴンの設定は原作漫画版に近く、大量のゲッター線を浴びたゲッターロボGが繭を作り進化した姿となっている。この真ゲッタードラゴンは通常の合体変形こそ行わないものの、体の一部をモーフィング変形させてドリルやストロングミサイルといった他形態の武器を使用していた。

ゲーム特有のシステムとしては、マップクリアごとのインターミッションでゲッターロボ合体シミュレーションに合格しないと、ゲッターロボGや真ゲッターロボに搭乗できないというもので訓練機はモノトーンの真ゲッターロボとなる。



</doc>
<doc id="74445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74445" title="磐梯急行電鉄">
磐梯急行電鉄

磐梯急行電鉄（ばんだいきゅうこうでんてつ）は、かつて福島県耶麻郡猪苗代町の川桁駅と沼尻駅とを結んでいた鉄道路線およびその運営会社。東京証券取引所に上場していた。1969年（昭和44年）に全線が廃止された。一般には沼尻鉄道（ぬまじりてつどう）の名前で呼ばれ、耶麻軌道（やまきどう）という名称でも呼ばれていた。また、猪苗代町が立てた記念碑（川桁駅）や各駅跡の観光案内板では「沼尻軽便鉄道」の表記が用いられている。

本鉄道は硫黄鉱山から採掘した硫黄鉱石を日本国有鉄道（国鉄）磐越西線まで輸送するために敷設された貨物輸送主体の鉄道で、旅客輸送は片手間に行われていた。硫黄鉱山の閉山後は観光鉄道として脱皮を図り、旅客輸送で経営を維持しようとするが休止となり、その後廃線になった。旅客輸送では磐梯山やスキー場へ行く観光客に利用されることもあり、観光シーズンの夏は学生の旅行者が多く、冬はスキー客とその荷物で車内は混雑した。また、岡本敦郎が歌う『高原列車は行く』の舞台になった。

元来は沼尻鉱山で採れる硫黄鉱石の輸送を目的として、日本硫黄によって敷設された鉱山軌道である。

アメリカ・ルイジアナ州などで大規模な硫黄鉱山が発見され、フラッシュ法による廉価な硫黄生産が開始される前の20世紀初頭、日本で産出する高純度の硫黄は稀少な鉱物資源であり、かつ近代工業がようやく軌道に乗り始めたばかりの日本にとっては貴重な外貨獲得手段の一つであった。

ところが、沼尻鉱山からの硫黄輸送においては、悪路を荷馬車によって搬送していたため途中での荷傷みによる損失が著しく大きく、その改善が強く求められる状況にあった。

そのため、鉄道を建設しこれによって鉱石輸送を実施することが計画され、1908年（明治41年）に日本硫黄関係者および地元有力者の手によって、川桁 - 大原間で耶麻軌道として609mm軌間・人力動力での軌道建設特許が出願された。

しかし、この計画は資金難から一旦挫折した。このため、事態を重く見た日本硫黄本社が問題の解決に乗り出し、特許を出願者から譲受した上で社内に耶麻軌道部を設置、自社直轄事業として軌道建設を実施することを決断した。

こうして旺盛な硫黄輸送需要に対応すべく762mm軌間・馬力動力に変更した上で建設工事を進め、1913年（大正2年）5月11日に日本硫黄耶麻軌道部として路線の営業を開業した。

その路線は大原（沼尻）から順に近傍の集落を通過して最寄りの国有鉄道（鉄道院）磐越西線川桁駅に至るもので、途中福島と猪苗代町を結ぶ国道115号と併走する区間もあるが、この地域では最大の都邑である猪苗代町を避けて川桁と接続している。

この路線設定については猪苗代と川桁で路線誘致競争が行われ、最終的に川桁側が積出港である横浜に2km近く、かつより有利な条件を提示したためにそちらを選択した、との原安三郎の証言や、国道115号が渡河している長瀬川への架橋を避けて川桁への路線建設を選択したとの説が存在するが、真相は定かではない。

もっとも、川桁と沼尻の間の一部集落では路線建設に伴う用地買収に対して強い抵抗があり、結果途中3か所で公道上への路線敷設を強いられ、当初は軌道法に基づく軌道として建設されている。

路線は沼尻と川桁の高低差が174.52mで、沼尻からほぼ連続的な下り勾配で川桁に至るが、その勾配は木地小屋 - 沼尻間に30 - 40パーミル台の急勾配が連続するという非常に厳しいものであった。

なお、沼尻鉱山は終点沼尻からさらに奥地に存在し、製品・資材輸送のための索道が沼尻駅と精錬所・採鉱所の間に架設されていた。

開業後は、1914年（大正3年）1月9日認可で蒸気機関車を導入して輸送力を飛躍的に強化、さらに1929年（昭和4年）には観光客誘致をもくろんで気動車を導入、一時は会津樋ノ口より分岐し、長瀬川に沿って秋元湖へ至る裏磐梯観光開発に主眼をおいた路線の建設も計画、特許が取得されたがこちらは未成に終わっている。

また、1940年（昭和15年）の日本発送電による秋元発電所の建設に当たっては名家より分岐する資材搬入用側線を建設、本軌道を用いた資材輸送が実施されている。

最盛期は昭和初期から太平洋戦争中にかけての期間で、この時期は沼尻鉱山だけでも約1200人の人々が働いていた<ref name="アサヒグラフ 1983/4/29 p102">『アサヒグラフ』（No.3138 1983年4月29日号 p102）より。</ref>。

1945年（昭和20年）1月1日に運輸省および内務省からの行政指導に従い地方鉄道に変更、日本硫黄沼尻鉄道部と改称した。

戦後はディーゼル機関車の導入をいち早く進めている。

1950年代前半になると日章丸がアラビアから原油輸送を始め、四日市で原油の精製が始まり、硫黄も生産されるようになった。硫黄生産コストは、四日市では硫黄1トン当たり1万7千円だが沼尻では4万円もかかり、沼尻の硫黄は価格で勝負にならなくなった。
1950年代後半以降、大規模かつ低コストな硫黄採掘技術の開発により海外での硫黄鉱山の開発が進み、沼尻産硫黄の国際競争力が相対的に大きく低下した。さらに硫黄の日本国内での大口消費者であった繊維業界のなべ底不況に伴う需要減少や、1960年代以降市場に出回るようになった廉価な回収硫黄の普及、といった事情も手伝って、1960年代中盤以降、日本国内における天然硫黄の採掘は次第に採算が取れなくなっていった。この結果、1968年（昭和43年）に沼尻鉱山は閉山となり、鉱山の主要施設は撤去あるいは焼き払われた。

そのため、硫黄貨物輸送にその収入の多くを依存していた本鉄道の経営状況は急速に悪化。1957年（昭和32年）には無配に転落し、経営改善のために旅客輸送需要の拡大を図る必要に迫られるようになった。

かくして本鉄道を裏磐梯への観光鉄道へ転換、スキー場や温泉などの開発とセットで存続を図るべく、日本硫黄が子会社である沼尻観光を1964年（昭和39年）6月1日に吸収合併、日本硫黄観光へ商号を変更し、さらに1967年（昭和42年）8月1日に磐梯急行電鉄へと改称した。

また、これに合わせて1968年（昭和43年）には廃線になった宮城バス仙北鉄道線から中古車両を導入して旅客輸送力の増強が実施されるなど、観光鉄道化による存続を模索して様々な努力が行われた。

しかし、同年7月に磐梯急行電鉄は突如会社更生法の適用を申請、同年10月14日には会社の倒産に伴い全線が休止、さらには1969年（昭和44年）3月27日に正式廃止された。

本鉄道は末期には「電鉄」と名乗っていたものの電化はされず、最後まで非電化軽便鉄道規格のままであった。

磐梯急行電鉄への社名変更は、1960年代後半になって日本硫黄観光の経営権を掌握した薬師寺一馬や、薬師寺とともに経営陣に加わった住谷甲子郎が、本鉄道線の接続する磐越西線の電化に合わせ、1067mm改軌・交流電化による磐越西線直通、牧場やスキー場・別荘地などの観光開発促進という計画を唱えたことによるものであった。

もっとも、一連の事業計画は必要な資金を福島県や農林中央金庫からの融資で賄うというものなど、同社の苦しい実情から鑑みればあまりにも現実離れしており、実現の見込みは皆無であった。このため日本硫黄時代から保有していた山林の含み益や場合によっては転売するなどして、何とか資金捻出を図った。だが、それらも実際には金融機関が担保としていたり、そもそも移転登記すら行われていないものだったりして、場合によってはトラブルにまで発展した。

加えて、経営実態に見合わない過大な利益計上や8分あるいは1割といった高率の配当実施など、健全な企業経営の原則から大きく逸脱した不自然な経営が常態化。倒産直前の1968年（昭和43年）には磐梯急行電鉄株（東京証券取引所二部上場）が仕手筋の介入によると見られる異常な値動きを示し、投機筋によるマネーゲームに翻弄されるがままに陥った。

結局のところ一連の倒産直前の経営は、投機筋や出自の怪しい不動産業者が、倒産間際ではあるもののそれなりに社会的信用があった会社を隠れ蓑として、投資家から資金を集めながら企業の資産を食い潰したと見ても差し支えない。しかも唐突な会社更生法申請でさえ計画倒産に類するものであったと言われ、鉄道事業そのものの経営状況とは無関係に、経営的に不明朗な経緯で廃線に追い込まれたものであった。
倒産当時はスキャンダルにもなったようで、新聞や雑誌に数々取り上げられたという。

この休止→廃線は鉄道運行に当たっていた職員にとっても沿線住民にとっても青天の霹靂と言うべき事態であったらしく、労働組合による抗議・鉄道存続に向けた活動なども行われたとされる。だが、介入前の段階で既に鉄道部門は赤字経営となっており、さらに施設が総額20億円に上る負債支払いのため差し押さえ対象となったこともあり、そのまま路線廃止が実施されている。

磐梯急行電鉄の倒産後、薬師寺らは新たに磐梯電鉄不動産という不動産会社を設立して、1972年（昭和47年）に和歌山県の御坊臨港鉄道を買収し、紀州鉄道に改称して自らはその不動産部門となっている。その紀州鉄道も1979年（昭和54年）にリゾートホテル等を展開する鶴屋グループと経営陣が交代しており、その後の薬師寺らの消息は定かではない。

会社倒産後の鉄道の線路や敷地などの土地は労働組合の管理下に置かれ、従業員の退職金はこれらの土地を猪苗代町や福島県に売却して得た金で支払われた。元従業員の話によるとその退職金は雀の涙ほどの金額であったという。

なお、「磐梯急行電鉄 株式会社」は法人としては倒産した（及び前記の紆余曲折を経た）ため連続性が窺えないながらも、同名の法人が2008年（平成20年）時点において休眠会社として存在していた模様であり、また、2015年（平成27年）10月には同名の法人が国税庁から法人番号の指定を受けている。

沼尻地域周辺のスキー場などは、旧従業員らが設立した沼尻観光（磐梯急行電鉄が日本硫黄時代に合併した同名子会社とは異なる）が引き継いで、2017年現在は株式会社オーディエンスサービス（マックアースの子会社）と名を変え現在も営業を継続している。


川桁駅（かわげた） - 白津駅（しろづ） - 内野駅（うつの） - 会津下館駅（あいづしもだて） - 荻窪駅（おぎくぼ） - 白木城駅（しらきじょう） - 会津樋ノ口駅（あいづひのくち） - 名家駅（みようけ） - 酸川野駅（すかわの） - 木地小屋駅（きぢごや） - 沼尻駅（ぬまじり）


沼尻鉄道には以下の車両が存在した。

なお、客車・気動車については川桁・沼尻以外の各駅・停留所にプラットホームの設備がなく、路面からの乗降を行うため、いずれも出入り台あるいは客用扉にステップ付きとなっている。

累計で8両の蒸気機関車が在籍した。


累計で3両のディーゼル機関車が在籍した。


客車については、附番が混乱しており、未解明な部分が残されている。


気動車は全3両が在籍した。


貨車は、硫黄の輸送などに使われた3トン積みないしは4トン積みのセタと呼称する無蓋貨車および3トン積みのワフと称する車掌台付き有蓋貨車が存在した。その多くは自社工場製であったという。また、無蓋貨車のうちセタ36は、1950年に大改造を受けてラッセル車とされた。



旧沼尻駅周辺には、沼尻駅前という地名が残っている。当時の駅舎も90度向きが変わっているが、現存している。廃線後の沼尻駅駅舎は1983年（昭和58年）時点で沼尻観光（株）が使用していた。また、磐梯急行電鉄の旧経営陣が設立した磐梯電鉄不動産が引き継いだこととされている紀州鉄道が沼尻に「紀州鉄道沼尻国際リゾートホテル」という名の施設を運営している。

途中の駅の跡地には猪苗代町によって立てられた『懐かしの沼尻軽便鉄道を訪ねて』という駅票を模した看板がある。

猪苗代緑の村にはDC12 1とボサハ12・13が保存されている。また猪苗代の野口英世記念館脇にもボサハ14が保存されていたが、これは現在は廃棄されて存在しない。また、廃止時に個人に売却されたキハ2401も現存しているとの噂があるが、所在地不明である。

沼尻温泉の田村屋旅館の浴場の入口には、磐梯急行電鉄の列車の写真が数枚、飾られている。

会津下舘駅は廃駅ながら県道の名称に未だに残っている。さらに、会津下舘駅前に現存する、旧長瀬協同組合は、「村の停車場」と称された施設へと生まれ変わり、同鉄道の資料や模型などの常設展示が行われている。


（著者・編者の五十音順）



</doc>
<doc id="74448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74448" title="黒歴史">
黒歴史

黒歴史（くろれきし）とは、アニメ作品『∀ガンダム』に登場した用語。物語中では、太古に封印された宇宙戦争の歴史のことを指す。

転じて、なかったことにしたい、あるいはなかったことにされている過去の事象を指すインターネット用語として用いられることもある。

「黒歴史」とは、太古の宇宙文明時代に永きに渡って繰り返されていた数々の宇宙戦争の歴史の総称であり、『∀ガンダム』は黒歴史最後の大災害から復興し、数千年余りの時間をかけ、ある程度の生活・文明レベルを取り戻した「正暦」の時代の物語である。『∀ガンダム』では、黒歴史時代最後のガンダムである∀ガンダムによって地球圏全土にばら撒かれた「月光蝶」なるナノマシンの効果により、人類の文明は甚大な打撃を受け、産業革命以前のレベルまで衰退した文明の様子が描かれている。

黒歴史にはガンダムシリーズで描かれた物語全てが含まれる。『機動戦士ガンダム』の時代である「宇宙世紀」だけでなく、それまでは別系統の異なる世界観の作品という扱いだった『機動武闘伝Gガンダム』の「未来世紀」、『新機動戦記ガンダムW』の「アフターコロニー」、『機動新世紀ガンダムX』の「アフターウォー」なども含まれる。原作者富野由悠季は『∀ガンダム』において、「宇宙世紀」もそれ以外の作品群の世界観の歴史も包含し、「黒歴史」として総称するという新たな視点を示した。

作中でこれらを描写する時、決まって流された菅野よう子作の曲も「Black History」と名づけられている。この曲は、本作を象徴する音楽として関連作品でも多く用いられている。

なお、『∀ガンダム』の後年に発表された『SEED』シリーズの「コズミック・イラ」もサンライズ監修の漫画『∀ガンダム 月の風』（著者：安田朗）にて黒歴史に含まれるとされた。『∀ガンダム』監督の富野由悠季は「（「∀」という記号には）“以後”ということも含めてあるので、『∀ガンダム』以降の作品についても認められるようになったわけです。『∀ガンダム』の時代に辿り着くまでには、あと100本の『ガンダム』を作っても余裕がある時間を作ってある」と語っている。また同時に富野は「『∀ガンダム』以後のガンダム作品を描くとしたら、自分で作るつもりです。そうした設定があるために『∀ガンダム』において、ロランとディアナの物語は完結を迎えましたが、ガンダムについては触れていないんです。マウンテンサイクルという設定も“どこから何年後”という表現を避けるために考えたものなんですよ」とも述べている。

また、『ガンダム Gのレコンギスタ』の時系列は『∀ガンダム』で描かれる「正暦（コレクト・センチュリー＝C.C.）」よりも前の時代に位置すると公式関連書籍などで紹介されていた。だが後に、富野はトークショーにて『∀ガンダム』同様自身が手掛けた『Gのレコンギスタ』は『∀ガンダム』から約500年後頃を想定して制作したと発言している。これは、これまで公式が公開してきた時系列の設定（『Gのレコンギスタ』⇒『∀ガンダム』）と異なる上、宇宙世紀を「約1000年前の“前世紀”」として扱う『Gのレコンギスタ』の設定と、宇宙世紀を「約1万年前の“太古”」として扱う『∀ガンダム』の設定とで矛盾が生じる。だが、この発言を受けるならば『Gのレコンギスタ』に関しては黒歴史に含まれないことになる。それと同時に、自身が単独でシリーズ全体の設定を決定する権限がないことにも触れ、「（公式が自身の見解と異なる時系列を発表していたことについて）それはそれでいいんです」「皆さんなりに“ガンダム全史”みたいなものを作っていたたければいい」と前置きしつつも「その時には『Gのレコンギスタ』の位置付けが、今言った所（『∀ガンダム』⇒『Gのレコンギスタ』）に置いていただけたら嬉しく思います」と述べている。この発言を受けて、聞き手を務めていたサンライズの小形尚弘プロデューサーは「色々と整理したいと思いますので、来場者の皆さんは今日聞いたことは一旦胸の内にしまって頂いて。次の何かの機会に、しれっとそうなってる可能性はありますので」と答えた。

また、『∀ガンダム』において設定を担当した森田繁はインタビューに際し、バンダイからアナザーシリーズや宇宙世紀を含めたガンダム作品を一つの世界観に纏めるようオーダーされたために作られた設定であり、作品制作の折には各作品ごとに10000年の時間が経過した年表を製作したと語っている。

『∀ガンダム』の舞台となる正暦世界において、黒歴史は月の民たちの間でも限られた者しか、触れることは許されなかった。アグリッパ・メンテナーらメンテナー一族が管理を行っており、「冬の宮殿」において封じられていた。ムーンレィスと地球の人々との紛争の渦中、月の女王ディアナ・ソレルたちの前で黒歴史の記録映像として過去のガンダムシリーズの宇宙戦争が映された。

作中では、過去のガンダムシリーズと繋がっているかのような文物がいくつも登場する。また、『∀ガンダム』の時代・正暦2343年は『機動戦士ガンダム』などの舞台であった「宇宙世紀」から約1万年後の物話であることが語られている。

記録映像中では、かつてニュータイプと呼ばれた人々を中心とする宇宙移民者たちは、歴史の半ばで地球圏と袂を分かち、スペースコロニーごと外宇宙へと新天地を求め去っていたことも語られている。さらに『月の風』によれば、彼らは空間跳躍技術を確立し、宇宙全土を舞台に文明の域を広げ、独自の進化を続けたという。その彼方の異文明から当時の地球へと偶然漂着したのがターンXであり、また、自らの意思で外宇宙から地球圏へと帰還を試みた一団が、後のムーンレィスの祖先達だったと語られている。

黒歴史の遺物には多数の技術の情報も残されており、地球の産業革命を志すグエン・サード・ラインフォードはギンガナム側に寝返ってまで、この技術を手に入れようと画策した。そして黒歴史は紛争終結後にディアナの意向により開放され、民衆の目に触れることとなった。

地球でも黒歴史の一部はマニューピチにてガンダムシリーズの始まりから世界の終わりまでを抽象的に物語ったものとして伝わっていたり、地域によっては『機動武闘伝Gガンダム』の劇中の顛末が神話として知られ、一方で第一級のテクノハザードである「DG細胞災害」としても記録が残っているという。

福井晴敏著『月に繭 地には果実』では、「冬の城」のビジュアル・データ室でディアナが明かす黒歴史の範囲は『Vガンダム』までに言及しているものの、それ以降のアナザーガンダム作品については描写がない。また、映像と共にギレンやハマーン、シャアたちの演説が次々と流されていき、最終的にはファーストガンダムの映画版『機動戦士ガンダムIII めぐりあい宇宙編』でのララァ・スンの言葉へと結実するという小説版独自の描写が為されている。

また、『∀ガンダム』本編中に描写はないが、企画の初期段階では「SDガンダムシリーズ」の世界観も包括しているという設定も存在し、SD型のモビルスーツが発掘されるという案もあったと言う。

『∀ガンダム』の世界には、超古代文明によるオーバーテクノロジーとして「黒歴史の遺産」と呼ばれる種々の機器が登場する。最も代表的なものは「機械人形」と呼ばれる巨人のような兵器で、これは黒歴史とされる過去の時代においてモビルスーツ（MS）と呼ばれていた人型有人機動兵器である。これは遠い過去に月光蝶によって埋葬され、『∀ガンダム』の時代において「マウンテンサイクル」と呼ばれる場所からほぼそのままの状態で発掘された。機械人形以外にも、移動要塞や宇宙戦艦などといった大型の乗り物も発掘されている。これらは科学力がムーンレィスに比べて大きく遅れている地球の人々の貴重な戦力として活躍している。

黒歴史の遺産としては、「ボルジャーノン」と呼ばれる「ザク」や、「カプール」にそっくりな姿をした「カプル」など「宇宙世紀」と呼ばれた時代の兵器が数多く発掘されている。他にも「ズサ」に似ている「ズサン」も登場している。また宇宙世紀以外の時代についても、型式番号がネオジャパン製MAの命名規則に従っている「ウォドム」や型式番号の命名規則やコクピット構造が新連邦製の「ゴッゾー」などそれぞれの時代に使われた何らかのものに近いものが何らかの形で登場している。

そして月光蝶により過去の歴史を「黒歴史」として埋葬したとされている∀ガンダムとターンXの2機のMS、「黒歴史」時代から数千年以上に渡って地球軌道上に浮かび続ける軌道エレベータ「ザックトレーガー」など過去のガンダムシリーズにおいて描かれていない機器も「黒歴史の遺産」として登場している。

主に漫画やアニメに属する分野などを中心に、「なかったことにしたいこと、またはされていること」などの意味で黒歴史という言葉が使われている。具体的には、他人に触れられたくない、あるいは自分でも恥ずかしく思う自分の過去のことである（中二病）。

当初は、アニメを中心とするサブカルチャーやそれに類する分野を中心に、それらのファンたちにより劇中用語を引用して隠語的に使用されていたものであったが、電子掲示板などで広く普及し、一種のネットスラングとして定着した。更に俗語として元の由来を知らない人にも日本語として使われるにいたった。

2017年には、日清食品が発売当時売れなかった3商品を「黒歴史トリオ」として発売した。

英語での "Black history" は『∀ガンダム』とは無関係に同じ意味で使われているほか、「黒人の歴史」を意味することがある。海外版『∀ガンダム』では黒歴史の訳語として「Black history」ではなく「Dark history」が用いられる。なお、中国や韓国などの漢字文化圏では、「黒歴史」の単語がそのまま各国の言語読みで使われている。

北海道の沿岸バスでは、開拓時代の囚人使役・タコ部屋労働や黒いダイヤと呼ばれる石炭を黒歴史となぞらえて、バスツアーを企画している。




</doc>
<doc id="74449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74449" title="ノモス">
ノモス

ノモス（, pl.: , ）は、古代ギリシアにおいて用いられた社会概念で、法律、礼法、習慣、掟、伝統文化といった規範を指した。語源は「分配する」を意味する動詞ので、ノモス本来の原義は「定められた分け前」である。そこからポリス社会が氏族制をとった古い時代には「神々・父祖伝来の伝統によって必然的に定められた行動規範」と認識されていた。

ポリス社会が高度に発展して民主主義と自然哲学の出現した紀元前5世紀後半（「枢軸時代」も参照のこと）になると、ノモスの名で認識されていた規範は自由を束縛する意味のない因習・強制力と見られるようになった。新興のソフィスト達はこの社会的要請に応え、新たな規範として「自然」、「ものの本来あるがままの姿」を意味するピュシスあるいはフュシス（, ）を持ち出してノモスからの開放を唱え、弱肉強食に代表されるような自然の規範を、人為的、主観的なノモスに掣肘されずに人間社会もとるべきとしてピュシスのあり方を探求した。

こうした風潮に異議を唱えたのがソクラテスや彼の弟子のプラトンであり、彼らはピュシスそのものがノモスと不可分なものであると唱えてノモスの尊重を主張した。

英語の「～の知識体系」、「～の秩序法則」を意味する接尾辞“”の語源はノモスであり、また、以下の意味にも発展している。




</doc>
<doc id="74450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74450" title="尾高朝雄">
尾高朝雄

尾高 朝雄（おたか ともお、1899年1月28日 - 1956年5月15日）は、日本の法学者。専門は法哲学。日本学士院会員。第3期日本学術会議副会長。

漢学者で銀行家である尾高次郎の三男として生まれる。父方の祖父の尾高新五郎惇忠は殖産家であり、民営富岡製糸場所長を務めた。母方の祖父は実業家で子爵の渋沢栄一。伯母の尾高ゆうは富岡製糸場伝習工女第一号として著名。兄には郷土教育家の尾高豊作、大川平三郎の養子となった製紙実業家の大川鉄雄、弟には早世した美術研究者の尾高鮮之助、社会学者の尾高邦雄と指揮者の尾高尚忠がいる。娘は久留都茂子（元・東京女学館短期大学学長）。

1916年に東京高等師範学校附属中学校（現・筑波大学附属中学校・高等学校）を卒業した後、第一高等学校 (旧制) 、東京帝国大学法学部卒業。初め外交官を志すも、親の反対により諦め、京都帝国大学文学部に進学し、文学部卒業後は大学院で哲学を研究する。京都帝国大学では西田幾多郎、米内庄太郎に師事した。

1927年、兄・豊作とともに、東京社会科学研究所を設立し、所長に大塚金之助を、常務理事に田辺寿利を、所員に杉本栄一や高島善哉を招くなどした。

その後、法哲学研究者として京城帝国大学法文学部教授や東京大学法学部教授を歴任する。京城帝国大学助教授であった1928年11月13日からの約3年半の間、政府の奨学金で欧米に留学、ドイツ、イギリス、フランス、アメリカと在留した。特にウィーンではハンス・ケルゼンの下で国家学を、フライブルクではエトムント・フッサールの下で現象学を学んでいる。また、ルートヴィヒ・フォン・ミーゼスが開いていたセミナー（研究会）にも参加した。アルフレッド・シュッツなどとの交流を持つ。

当時、穂積重遠、牧野英一、田中耕太郎など法哲学（法理学）に精通した研究者はいたが、いずれも実定法研究者であり、法学部出身者で法哲学を専攻した者は極めて少なかった。そのため、尾高は日本の最初の本格的な法哲学専攻者と称される。

多くの日本人が師事したハンス・ケルゼンとの親交は特に厚く、ケルゼンは尾高を最も高く評価していた。尾高はケルゼンがナチスによりドイツを追われた際には、同僚かつ同じくケルゼンにも師事した憲法学者の清宮四郎と共に、京城帝大に招聘しようと運動を試みたが、功を奏しなかった

1947年に『国民主権と天皇制』に掲載された論文「国民主権と天皇制」において、ノモス主権論を提唱し、宮沢俊義と論争した（尾高・宮沢論争）が、ノモス主権論は憲法解釈の領域においては支持を得なかった。

1952年には、パリで開催された第7回ユネスコ総会に日本政府代表として出席している。

1956年に、歯の治療中にペニシリン注射でショック症状を起こし、都立駒込病院に入院後に死亡した。尾高の死がきっかけとなり、ペニシリンによる薬害はペニシリンショックとして社会問題化し、薬のショック死が認識されることになる。日本の薬害問題の最初期のものとしても有名である。






</doc>
<doc id="74452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74452" title="小林節">
小林節

小林 節（こばやし せつ、1949年3月27日 - ）は、日本の法学者、弁護士。専門は憲法学。慶應義塾大学名誉教授。東京都出身。日本公法学会、日米法学会、国際憲法学会、比較憲法学会、全国憲法研究会、国際人権法学会等の学会に所属。

1947年3月27日、東京都新宿区生まれ。現在は神奈川県在住。

新宿区立淀橋第七小学校（現・新宿区立柏木小学校）から新宿区立淀橋中学校（現・新宿区立西新宿中学校）を経て、東京都立新宿高等学校に入学。

1968年、慶應義塾大学法学部法律学科に入学。大学時代は当時隆盛を極めていた学生運動に背を向け、睡眠1日2時間の生活を4年間貫いて伊東乾のもとで猛勉強を重ね、首席で卒業。

1974年から母校・慶應義塾大学に勤務し、1989年法学部教授に就任。2014年3月末で教授を退職し、同年4月から慶應義塾大学名誉教授。2016年1月、「立憲政治を取り戻す国民運動委員会」（民間立憲臨調）を憲法学者・弁護士・市民運動家・俳優・アイドルなど200人と共に立ち上げ事務局担当。

その後『やじうまテレビ!』『モーニングバード!』『ワイド!スクランブル』『報道ステーション』『朝まで生テレビ!』『みんなの疑問 ニュースなぜ太郎』『サンデープロジェクト』（テレビ朝日系）などに出演。

2016年4月頃からイタリアの「オリーブの木」に倣った「さくらの木構想」という参院比例区統一名簿案構想を亀井静香などの野党議員と模索した。

2016年5月9日、安倍政権打倒や行革、TPP見直しなどを掲げて自身が立ち上げた政治団体「国民怒りの声」から比例代表で参院選に出馬するも落選。

2016年7月15日、参院選の惨敗を受けて「国民怒りの声」を「国民の声」に党名を変更し、活動を休止させることを発表。また、自身も政治活動から身を引き、憲法学者に戻ることを明かした。

改憲論者（日本国憲法の改正議論の頁も参照）として、サンデープロジェクト、朝まで生テレビ!など多数のテレビ番組に出演している。かつては「1億人を守る戦争で3千人が死ぬのは『コスト』のうち」といった乱暴な議論も行っていたが、日本政府によるイラクやインド洋への自衛隊員の派兵の際の成り行きを見て「こんなインチキな手段で（憲法を）改正されてはいけない」という思いを強くし、また娘が成長するのを見て少しずつ考えを改め、平和であることの意味を深く考えるようになったという。

日本国憲法第9条の改正については賛成の立場をとっているが、日本国憲法第96条の改正や憲法内に「愛国の義務」や「家族は助け合わなければならない」というような道徳に関する事柄を明記することについては反対の立場をとっている。また、安倍晋三の解釈改憲については「たいへん危険なこと」であると述べ、安倍政権による憲法改正は実現させてはならないと主張している。

自らの改憲論と集団的自衛権に関する立場については、改憲派として知られるようになってから徐々に変化している。2006年11月11日の産経新聞では、「集団的自衛権の解釈は政治の責任で変更できる」としていた。2013年7月26日のダイヤモンドオンラインでは、「政府は憲法の立法趣旨に照らして、集団的自衛権を自らの解釈で自制していますが、このままだと日本は、他国に攻められたときに自分たちだけで自衛しなくてはいけません。しかし、『襲われたら同盟国が報復にゆく』というメッセージを打ち出せる集団的自衛権は、他国の侵略を牽制する意味においてもメリットがあります。だから、改めて『日本は集団的自衛権を持っている』と解釈を変更するべきでしょう。」「今の日本は海外派兵を自制しているため、自国が侵略されそうなときは同盟国である米国に助けてもらえる一方、米国が侵略されそうなときは助けに行けない。日米安保条約は片務条約になっています。これまで日本は、九条のおかげで日米安保にただ乗りし、米国の傘下で安心して経済発展に邁進することができた。でも、これだけの大国になった今、それでは済まないでしょう。今後、集団的自衛権を認めれば、日米安保が強化され、日本の領土をより安全に守ることができるようになるはずです。」と述べていた。しかし、後述のとおり、2015年に第3次安倍内閣が集団的自衛権の行使を容認する平和安全法制を提出した際には、集団的自衛権の行使は憲法違反であると批判して反対意見を表明するに至った。このことから「小林変節に改名した憲法学者」とも揶揄されることもある。井上達夫は、第2次安倍内閣及び第3次安倍内閣の集団的自衛権の行使容認に反対を表明している憲法学者を批判するなかで、「『豹変』名人の小林さんは無視をするとして」と表現している。

2015年6月4日の衆議院憲法審査会に長谷部恭男、笹田栄司とともに参考人として出席し、集団的自衛権の行使の行使は違憲であると一致して表明。2015年6月15日、長谷部恭男とともに臨んだ日本記者クラブでの記者会見において、集団的自衛権の行使容認を含む安全保障関連法案（平和安全法制）の違憲性について詳細な説明を行った。その際、日本にはどのような国際貢献が可能かと問われた際には「私、ここ二年の議論で真剣に考えて、ちょっと考えが変わりました。集団的自衛権というのは、私の考える憲法改正案でももういらない」と述べ、その上で、自らがより現実的と考える「専守防衛のとじこもり論」について簡潔に述べた。なお、自衛隊（自衛軍）保持の明記を含む小林の改憲論は、複雑な解釈理論によって安全保障と両立されている現在の日本国憲法第9条に代え、自衛隊（自衛軍）の活動の要件についても憲法によって明示的に規定、制限する（具体的には、国益維持擁護に託けた侵略戦争は行わない、外国への派兵は国際連合安全保障理事会決議によってのみ行なう）など、より具体的な記述と禁止規定によって国家権力の暴走を抑制する立憲主義を強めるものである。

奥平康弘、樋口陽一、長谷部恭男ら著名な憲法学者をはじめ、人文学関係から理系まで多数の学者の呼びかけによって発足した「立憲デモクラシーの会」に、呼びかけ人の一人として名を連ねている。立憲デモクラシーの会は、立憲主義の危機を訴え、立憲主義を守るために行動することを謳う学者団体であり、第2次安倍内閣及び第3次安倍内閣の集団的自衛権の行使容認等に反対を表明している。2015年6月4日、立憲主義や現行憲法（日本国憲法）制定の経緯などを議題として開かれた衆議院憲法審査会に長谷部恭男、笹田栄司とともに参考人の憲法学者として出席した際にも、2015年の通常国会で審議されている安全保障法案（平和安全法制）の、特に集団的自衛権行使の点について、長谷部・笹田両氏とともに「違憲」と表明した。

解釈改憲による集団的自衛権の行使に反対し、立憲主義の擁護を標榜する組織としては、立憲デモクラシーの会の他、「国民安保法制懇」に参加している。なお、国民安保法制懇のメンバーのうち、憲法学者の樋口陽一、長谷部恭男、青井未帆らは、小林と同様に立憲デモクラシー会の呼びかけ人でもある。

2008年11月、民間懸賞において「日本は侵略国家ではなかった」と論じた田母神俊雄（元・航空幕僚長）の論文に対して、「あまりにも稚拙な内容であり、（田母神俊雄は）発表の場にも細心の注意を払いつつ、学問的に語るべきである」といった主旨のコメントをしている。

宗教団体の政治参加を一部容認しており、会員ではないが創価学会や公明党の機関誌への寄稿も50回以上にのぼる。創価学会系の出版社である第三文明社によって出版された『大学教授になった不登校児』によると小林は池田大作名誉会長のことを、思いを込めて「池田大作博士」と呼び、「男らしい」「大好きだ」と絶賛しているという。また、幸福実現党のマニフェストにも期待を寄せている。

日本共産党創立93周年記念講演会にビデオメッセージを寄せ、「憲法擁護とか国民というレベルで考えたらね、共産党がいちばん頼りになります」「いま共産党、頑固な共産党があってくれるおかげで、私などは憲法擁護のたたかいがとてもとてもやりやすい｡ですから93年､ほんとに深ーい思いをこめて、おめでとうございます、と言わせていただきます」等と祝意を表している。小林は著名な改憲論者、日本共産党は改憲反対・護憲の立場であり、政策的な違いはあるが、安倍内閣による集団的自衛権の行使容認などに対しては、立憲主義の危機と捉え一致して反対の行動をとっている。その他、2015年、日本共産党が民主党など野党各党との選挙協力及び連立政権を視野に入れた「国民連合政府」構想を立てた際には、それに賛意を表し、志位和夫や小池晃とともに、同党公式のインターネット番組に出演している。

いわゆる外国人参政権の導入に関しては、容認しない立場をとっている。ただし、外国人参政権に道を開く憲法改正案を出した、東浩紀らとの話し合いにおいては、基本的には外国人参政権は認め難い（基本的には国籍を有することが参政権を得る条件である）としつつも、東らの改憲案に肯定的な評価をしていることを述べた上で、一定の条件下においては外国人参政権も認められるとの見解を述べるに至っている。

また、朝鮮学校に対しても、「わが国の高校授業料無償化を適用するのは違法性がある」と反対している。

竹田恒泰に対して、慶應義塾大学講師の肩書を芸能活動の看板として悪用されたこと、肩書きで私利を図る事について注意しても無視されたこと、私生活でのトラブルの報道で慶應大学講師の肩書が使われると慶應の名が汚されることの3点を挙げ、竹田を講師に招いてこのような状況の原因を作ったことを恥じていると述べた。

2016年4月20日、辺野古新基地建設に関して「憲法問題で、沖縄の人々には拒否権がある」と発言し、工事を強行する安倍晋三首相を批判した。。





他に、人事院・公務員研修所（1999年 - ）等各講師及びバーナビー・カレッジ学長特別顧問（1992年 - ）、財団法人日本船舶振興会（日本財団）理事（1994年）、財団法人アジア刑政財団評議員（1996年 - ）、読売新聞社ブレーン（1996年 - ）、弁護士（1998年 - ）、大阪日日新聞（2002年 - ）・日本海新聞客員論説委員、日体桜華高等学校校長・現学校法人日本体育大学理事（2010年 - 2014年）、エアリンク株式会社 社外取締役（2010年3月 - ）等を兼務している。

また、山梨大学（1982年 - 1983年、1987 - 1990年）、日本大学（1983年 - 1991年）、駒澤大学（1984年 - 1985年）、国税庁・税務大学校（1986年 - 1988年）、国鉄・中央鉄道学園（1986年 - 1987年）、郵政省・電気通信研修所（1987 - 1990年）、東京文化短期大学（1988年 - 1989年）、防衛大学校（1993年 - 1996年）、北京大学（1995年）、消防庁・消防大学校（1996年）で教鞭をとり、郁文館学園中学校・高等学校・郁文館国際高等学校校長を務めていた。









</doc>
<doc id="74453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74453" title="R音">
R音

R音（アールおん）は、言語音のうち、おもに文字Rで表される音。調音位置も調音方法も多様な音を含み、音声学的に定義された用語ではない。




</doc>
<doc id="74454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74454" title="ウァレンス">
ウァレンス

フラウィウス・ユリウス・ウァレンス（, 328年 - 378年8月9日）は、ローマ帝国の皇帝（在位364年 - 378年）。兄ウァレンティニアヌス1世より帝国東部を任されて、共同統治した。ハドリアノポリスの戦い（ゴート戦争）で敗死した。

365年、ユリアヌスの母方の親類であるプロコピウスが自分の方が皇位継承者に相応しいと主張し、反乱を起こして皇帝を僭称した。トラキアや小アジアの都市や軍隊が帰属先を頻繁に変える中、366年、リディアのティアトリアで辛くも戦いに勝利することができ、同年5月27日プロコピウスは処刑された。

376年頃、フン族の侵入にさらされたゴート族が避難場所を求めて帝国領内に移動してきた。ウァレンスはトラキア移住の許可を出したが、その後、ゴート族が暴動略奪を起こしたため、ウァレンスはゴート族を鎮圧しようとした。378年、ハドリアノポリスの戦いで両者は会戦したが、ローマ軍は完全に打ち破られてしまい、ウァレンスも負傷した。その撤退途中に避難した小屋が敵軍に包囲・放火され、焼き殺されるという最期を遂げた。

熱狂的なアリウス派の信徒であるウァレンスがこのような不名誉な死を遂げたことが伝わると、弾圧されていたアタナシウス派（三位一体派）は歓喜したといわれる。


</doc>
<doc id="74456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74456" title="328年">
328年


注釈

出典



</doc>
<doc id="74457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74457" title="自伝">
自伝

自伝（じでん、 Autobiography ）は、人が自分自身の眼から見た自分の生涯、人生を記述したものを言う。自身による伝記。自叙伝（じじょでん）。

自伝の英語表記である Autobiography は、ギリシア語の αὐτός-autos (自分) + βίος-bios (生命) + γράφειν-graphein (書く) から由来した言葉である。

一般的な、他者による伝記は通常、非常に広範囲にわたる資料や視点を基にしている。しかし、自伝は、完全に執筆者である本人の記憶、回顧、回想に基づいており、資料を利用するとしても記憶の補助としてであるという点で一般の伝記とは異なっている。古代ギリシアやローマでは、こうした性格の書き物を、アポロギア (apologia) と称した。本質的にそれは、内省というよりも、自分の採った政治的な言動についての自己弁明の書であったからである。アウグスティヌスは、彼の自伝的著述に「告白」（ Confession 、信仰告白）という表題をつけた。ジョン・ヘンリー・ニューマンの自伝は、まさに彼の人生の自己弁明であった。ジャン・ジャック・ルソーもまたこのタイトルを踏襲した。自伝というものを一般的に広めたのはベンジャミン・フランクリンである。

漢字圏では、前漢の司馬遷が「史記」で最後の章に「太史公自序」を置き、解説と自伝を兼ねた。続いて班固が「漢書」でそれを踏襲し「叙伝」を最後に置いた。

ローマ帝国時代の弁論家リバニウス (Libanius,314-393) は、彼の弁論のひとつとして、人生の回顧録（自伝）を作ったが、それは公にする類の物ではなく、自身の研究の内だけで読まれたであろう文芸的な物であった。

回顧録（回想録）と自伝とは少々異なる。自伝がその人物の「人生や生涯」に焦点を当てるのに対して、回顧録は、自身の記憶や見解および感情に重点を置いて、より狭い範囲（特定の事象や事件）について述べられる。

近代の回顧録はしばしば、過去の日記や手紙、写真を基にしている。

1980年代頃までは、著名人以外が回顧録を書いたり出版したりすることは稀だった。しかし、『アンジェラの灰』や『 The Color of Water 』といった回顧録が好評を博し、多くを売り上げたことにより、多くの人々がこのジャンルに手を染めることとなった。

20世紀前半のドイツの哲学者、ゲオルク・ミッシュに『自伝の歴史』 (Geschichte der Autobiographie) という大部の研究書がある。1907年から刊行開始で、最後の巻が1969年に出ている。日本語訳はまだない。その他、フィリップ・ルジェンヌの『フランスの自伝 自伝文学の主題と構造』（叢書・ウニベルジタス 法政大学出版局 1995年）、同『自伝契約』（水声社 1993年）など、数は多くないが、人間の自己認識の具体例として自伝を研究する動きがある。




</doc>
<doc id="74458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74458" title="日本サイ科学会">
日本サイ科学会

日本サイ科学会（にほんサイかがくかい）は、1976年に結成された日本最大の超常現象（サイ現象）専門学会である。
電気通信大学で開催されていた月例研究会「超心理懇談会」が発展したもので、創立当初は日本PS学会という名称であった。

初代会長 (後に名誉会長) は電気通信大学名誉教授の関英男で、現会長は電気通信大学名誉教授の佐々木茂美。

機関誌『サイ科学』や『サイの広場』などを発行。




</doc>
<doc id="74459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74459" title="NHK高校講座">
NHK高校講座

『NHK高校講座』（エヌエイチケイこうこうこうざ）は、NHK教育テレビジョン（NHK Eテレ）およびNHKラジオ第2放送で放送されている高等学校向けの放送講座の番組。

この番組は、全国の通信制高校生の自宅学習に役立つことを目的に、1953年4月にラジオ、1959年1月にはテレビで放送が始まった。そのため当初の題名は「通信高校講座」であり、夜間の放送だった。

1982年度に全日制向け「高等学校の時間」の放送枠が縮小されると「通信高校講座」が「高等学校講座」に改題したうえで昼間の放送を開始。その後、全日制と通信制向けの番組統廃合が進み、2003年度から高等学校向け学校放送枠が「NHK高校講座」に統一された。

通信制高校生以外の高校生の学習にも役立つよう工夫されており、1年間の視聴を通して高校教育課程の基礎を学ぶことができる。

授業放送であるため、高等学校学習指導要領（肢体不自由者・病弱者向けの特別支援学校高等部も含む。NHK高校講座の各番組に加え、自立活動としてストレッチマン・ゴールドとキャラとおたまじゃくし島も併せて放送）に基づいて制作されている。

また、授業の理解を助けるため、NHK学園高校で使う教科書を基にして制作した「高校講座テキスト」がNHK出版から発行されていたが、2009年度から全ての科目で休刊になり、高校用検定教科書や高校講座ホームページの各科目にある「学習メモ」を活用することになっている。

講師は、大学と高校の教師が担当している。

以前はテレビでは「教育セミナー」が冠されていたが、2003年度からこのタイトルで統一している。この「高校講座」にタイトルを統一してからは、テレビでの講義では専門の講師（講義により聞き手のアナウンサーも）だけで進行していたものに、タレント・俳優らが加わりバラエティーの要素を絡ませるようになった。また、夏休み期間中等に特集として美術など、通常放送されない科目も取り上げられている。これらもNHK学園高校の授業放送であり、単位取得の対象となっている。

番組は指導要領の改訂・NHK学園使用教科書の変更などにより2～3年のペースで作り変えられている。それ以外にも、冥王星の惑星からの除外など、教えている内容に重要な変更が生じた場合は、内容の差し替え・作り変えが行われることがある（地理・歴史科、公民科、理科でよく行われる）。東日本大震災以降に放送された物理科目の放送で原子力発電の仕組みを解説する回では「この番組は震災前に収録されたものである」とのテロップが挿入された。

2008年度制作までの科目では標準画質映像で制作されていた。2009年度以降はハイビジョン放送に切り替わりつつあるものの、本講座の放送中は原則マルチ編成の対象枠とされており、023chでは「NHK高校講座ライブラリー」として半年遅れの再放送を実施している。ワイド画面ではあるもののハイビジョン画質で放送されることはまれである。ライブラリーが深夜放送であった時分のマルチ放送における023chではNHKの海外向け番組が放送されていた。

また、アナログ放送においては2010年にレターボックス画面が原則全番組に導入されたが、標準画質で制作された科目は従来通り全画面での放送となっていた。

2011年度以降に制作されたテレビ番組はよりバラエティ色が強くなり有名タレントの出演番組が増えた。それまで講師とタレントが説明役と聞き役を分担し番組進行するスタイルが一般的だったが、2011年以降は番組の進行は芸人やタレントのみで最後に少しだけ講師が登場し番組のまとめをするという形式に変更された。番組によっては講師は全く出演せず番組監修だけの場合もある。番組時間は30分だったものが20分に短縮された。

ラジオ放送では国語表現I、現代社会、コミュニケーション英語II、英語表現Iではゲストである高校生と講師が互いにやりとりをしつつ番組が進行し、その他は講師単独での番組進行となる。国語教科の現代文、古文、漢文はPDFで授業で使用する本文を全文参照することが可能なので教科書なしでも学習が可能である。ラジオの英語教科でも同上。

高校講座の番組はインターネットで視聴可能である。過去にはテレビはWMV、ラジオはWMAでの配信だったが現在はFLVでの配信となっている。スマートフォンやタブレットでも配信を視聴できる。テレビ放送の科目の動画は数分単位に分割され全編をまるまる試聴することができない。テレビ放送と比べると画質が著しく劣るので番組内で提示された文字を視認することが困難な場合も多い。過去の番組は「ライブラリー」として数年間提供されている。



2018年度制作

2017年度制作 ラジオ

2017年度制作（あらためまして）

2015年度制作

2019年度制作

2018年度制作

2015年度制作

2015年度制作（お悩み解決!）

2015年度制作

2017年度制作

2016年度制作

2018年度制作

2019年度制作

2016年度制作（実験!発見!科学体験!B-Science!）

2016年度制作

2015年度制作

2017年度制作

2018年度制作 ラジオ

2017年度制作 ラジオ

2016年度制作（苦手を克服!）

2017年度制作

2019年度制作

2019年度制作

2016年度制作

2015年度制作

2016年度制作 ラジオ

2018年度制作

2016年度制作 ラジオ

2014年度- 2017年度

2013年度- 2016年度（きみのピンチを救う!）

2004年度- 2007年度

2008年度 - 2011年度

2012年度 - 2014年度
2005年度 - 2008年度

2009年度 - 2013年度

2014年度 - 2018年度

2004年度 - 2006年度

2007年度 - 2010年度

2011年度 - 2013年度

2014年度 - 2017年度

2006年度 - 2009年度

2010年度 - 2011年度

2012年度 - 2014年度

2006年度 - 2009年度

2010年度 - 2012年度

2011年度 - 2014年度（チョー基礎から始めよう!）

2003年度 - 2005年度

2006年度 - 2009年度

2010年度 - 2012年度

2012年度 - 2014年度

2002年度- 2004年度

2005年度- 2008年度

2009年度 - 2012年度

2013年度 - 2016年度

2004年度 - 2007年度

2008年度 - 2012年度

2013年度 - 2015年度

2004年度 - 2006年度

2007年度 - 2010年度

2011年度 - 2013年度

2014年度 - 2017年度

2005年度 - 2008年度

2009年度 - 2012年度

2013年度 - 2018年度

2006年度 - 2010年度

2011年度 - 2015年度

2006年度 - 2010年度

2011年度 - 2014年度

2007年度 - 2009年度

2010年度 - 2012年度

2013年度 - 2016年度

2012年度 - 2015年度（チョー基礎から始めよう!）

2014年度 - 2016年度 ラジオ

2005年度 - 2007年度

2008年度 - 2010年度

2011年度 - 2013年度

2014年度 - 2016年度

2003年度 - 2004年度

2005年度 - 2008年度

2009年度 - 2013年度

2013年度 - 2015年度

2016年度 - 2018年度

2015年度 - 2018年度


2000年10月から「NHK高校講座ライブラリー」として、各年度の放送を10月スタート（半年遅れ）で再放送している。これは秋季に入学・進学する生徒が多い通信制や定時制の高校生へ向けての対策として行われている。

放送機器のメンテナンス（保守）期間（通常は9-10月と2-3月のそれぞれ特定の2週間）があるときは休止。また放送ストックの調整の関係で、年末年始の特別編成期間、および教育テレビでは3月一杯と7月下旬から8月中旬、ラジオ第2では8月中旬からメンテナンス期間である10月上旬の一定期間も放送休止となり、この間の1日の放送終了も早まる。（この期間中、教育テレビでは24時間放送が実施されていたころは代わりに映像散歩が放送されたが、後に放送休止枠（テストパターンなど）になっている。）

2012年4月からは、テレビ放送のみ、本放送と同時間帯でのマルチ編成としEテレ3（023ch、教育テレビのサブチャンネル3）にて放送されるようになった（これによりEテレの通常の放送時間も原則として1:25までに終了する形となった）。ラジオ放送は従来通り深夜帯である。



2008年7月、当時NHK会長だった福地茂雄は定例会見で、環境問題に配慮して教育テレビの更なる放送時間短縮を検討していることを明言した。4月の段階で既に二酸化炭素排出量削減を目的として実施することを番組で明らかにしていた。

それに呼応するかのように、番組のサイトで一般向けにも放送内容のストリーミング配信を行っている（著作権の関係で一部は改変）。午前の学校放送もデジタルコンテンツ化の影響により放送時間が削減されたことから、2007年度分の放送（2008年9月までで終了）を以ってライブラリー終了になるのではとの見方もあったが、2008年10月以降も経過措置として放送を継続していた。

しかしNHKは、テレビデジタル化によるメディア体系・コンテンツ提供手段の抜本的見直しを打ち出しており、“NHKオンライン”や“NHKオンデマンド”などによるストリーミング配信を更に強化。ワンセグ放送対応の第三世代携帯電話が徐々に普及していることを受け、ワンセグ放送による独自番組としての提供も選択肢となっており、打ち切りの可能性が消えたわけではなかった。

そして地上テレビのアナログ放送完全終了に伴い、2012年度改編で遂にテレビの深夜放送は打ち切られ、デジタル放送における本枠をマルチ編成化して12セグデジタルマルチ3チャンネル（デジタル023）における放送へ完全に移行した（基本的に14時台、木曜と金曜は15時台前半も。なおラジオ第2は従来どおり23:40-24:40で維持する）。なお、2011年度はそのテストとして1日の放送開始直後にマルチ編成を利用した裏放送が行われた。ネット利用拡大についても引き続き検討を進める。

2007年度から高校講座とホームページの活用法について紹介する番組「高校講座オリエンテーション」が放送されている。通信制高校についてや番組の内容などを紹介する。


3月24日

3月27日

4月10日・4月17日

4月1日・4月2日・4月9日・4月16日

3月30日・4月1日・4月15日

3月27日・3月28日・3月29日・4月3日・4月5日・4月6日・4月12日・4月13日


3月27日・4月1日・4月10日

3月26日・3月31日・4月1日・4月10日

3月25日・4月10日

3月31日・4月4日・4月8日

3月31日・4月8日

3月27日・4月3日・4月7日

3月27日・4月7日

3月30日・4月2日・4月6日

3月30日・4月6日

3月26日・4月5日

3月26日・4月5日





</doc>
<doc id="74460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74460" title="松本幸四郎 (10代目)">
松本幸四郎 (10代目)

十代目 松本 幸四郎（じゅうだいめ まつもと こうしろう、1973年（昭和48年）1月8日 - ）は、日本の歌舞伎役者。歌舞伎名跡「松本幸四郎」の当代。屋号は高麗屋。定紋は、替紋は。

日本舞踊松本流の三世家元としての名取は松本 錦升（まつもと きんしょう）。本名は藤間 照薫（ふじま てるまさ）。

豊かな演技力で古典から復活狂言、新作歌舞伎まで挑戦し、二枚目から実悪、色悪、女方までつとめる。また、『アマデウス』や劇団☆新感線の舞台など、歌舞伎以外の演劇でも幅広い活躍を見せ、テレビ俳優としても知られる。

2008年（平成20年）には江戸川乱歩の推理小説『人間豹』の歌舞伎化を企画。父・九代琴松（＝九代目幸四郎）演出のもとで『江戸宵闇妖鉤爪』を国立劇場で上演した。原作の時代背景である昭和初期の東京を幕末の江戸に置き換えたこの新作歌舞伎で、染五郎は神谷芳之助と「人間豹」こと恩田乱学の二役を演じた。隠密廻り同心・明智小五郎は父・九代目幸四郎が演じている。

若手の歌舞伎役者を中心とした草野球チームを結成しており、染五郎は投手を務めている。このチームのメンバーには染五郎のほか、二代目中村獅童、十一代目市川海老蔵、二代目尾上松也などが名を連ねている。

2003年に、高校時代からの友人である関園子と結婚した。2005年に長男の齋（いつき）、2007年には長女の薫子（かおるこ）が生まれている。2009年に長男・齋は四代目松本金太郎を襲名して歌舞伎座で初舞台を踏み、2012年には長女・薫子が芸名・松田美瑠（まつだ みる）として舞踊の初舞台を踏んだ。

なお、美瑠の初舞台の公演（日本舞踊松本流「第十回松鸚会」宗家松本幸四郎古希記念舞踊公演、東京・国立劇場大劇場、2012年8月）で、舞踊劇に出演中の染五郎が舞台の迫（せり）から奈落に転落し、右手首複雑骨折などの大けがを負った。この負傷により、しばらく休業を余儀なくされたが、同年10月には復帰会見を行い、翌2013年2月に日生劇場で行われた2月公演で歌舞伎舞台に復帰した。

2016年12月、2018年1月に父が二代目松本白鸚を襲名することに伴い、自らも松本幸四郎を十代目として襲名し、同時に長男に染五郎の名を譲ることを発表した。

2018年1月2日、高麗屋三代襲名披露公演『壽 初春大歌舞伎』（歌舞伎座）初日にて、十代目松本幸四郎を襲名した。




















</doc>
<doc id="74461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74461" title="王政君">
王政君

王 政君（おう せいくん、紀元前71年 - 13年）は、前漢の元帝（劉奭）の皇后で、成帝（劉驁）の生母。孝元皇后（孝元王皇后）、元后、孝元皇太后、孝元太皇太后と称される。王莽の姑母にあたる。

魏郡元城県委粟里（現在の河北省邯鄲市大名県の東）の人で、当時、皇太子であった元帝の寵愛を受け、成帝を産み、元帝の正妻となった後、宣帝の死に伴い、元帝が帝位に即くと、自身も皇后（孝元皇后）に冊立された。

しかし、成帝の誕生には、次のような話も伝わっている。当時、愛妾に先立たれていた劉奭は、そのショックで誰も女性を近づけなかった。この時、劉奭に子供はおらず、かねてから、彼の資質に不安を抱いていた宣帝はこれを機会に劉奭を廃嫡したい旨を内々に洩らし始めた。これを聞いて慌てた、劉奭の育ての母（元帝の生母・許氏は早くに没した）で皇后の王氏（王政君とは同姓の他人）及び劉奭の側近達は彼に早く子供を儲けることを求め、やむなく劉奭が寝所に呼んだのが王政君であった。一度の関係で、王政君は劉驁を妊娠、出産した。宣帝は孫の誕生を喜び、自分の手許で劉驁を育てることに決めた（ちなみに、劉驁の名付け親は宣帝であり、その字・太孫（嫡孫の意）も彼が名付けたものである。このことから、如何に宣帝がこの孫の誕生を喜んだかが伺えよう）。これにより、劉奭の廃嫡話は立ち消えとなったが、以後、劉奭が王政君と関係を持つことはあまりなかった。

紀元前33年に元帝が没し、成帝が即位すると、王政君は皇太后（孝元皇太后）として、世上の尊敬を一身に集める立場となる。この頃から、彼女の兄弟や甥達が政治の中枢に関与することとなり、王氏一族は、わが世の春を迎える。ただ、王莽が政治に参与するようになるのは、もう少しあとのことである。

紀元前7年、成帝が急死し、元帝が愛妾・傅氏に産ませた、劉康（定陶恭王）の子・劉欣（哀帝）が即位すると、哀帝の外戚の傅氏（祖母の実家）と、丁氏（母の実家）が政治に関与するようになり、王氏一族は権力を削られ、太皇太后（孝元太皇太后）となった王政君もその影響力を弱めることとなる。

紀元前1年、哀帝が急死し、劉衎（平帝）が即位すると、王政君はその混乱に乗じ、太皇太后として、詔を出して、哀帝の外戚及び側近勢力を排除し、王莽を大司馬に任じ、輔政を命じた。しかし、この頃から、王莽は簒奪への動きを強め、瑞兆を理由に自らの権威強化を図るようになる。王政君自身は、王莽が簒奪を行うことに反対で、寧ろ漢家の外戚として王氏が権力を握り続けることを願っていたらしく、王莽に尊号を贈ろうとする動きには、暗に反対の立場をとっている。

5年に、王莽と対立した結果、平帝が毒殺され、劉嬰（孺子嬰）が皇帝に擁立され、王莽が周の成王と周公旦の故事に倣い、仮皇帝（摂皇帝）を名乗り、さらに、8年に帝位に即くべく、当時、伝国璽を手許に保管していた王政君に伝国璽を自身に引き渡すように求めた時、王政君は激怒し、その使者の王舜をつかまえて、次のように王莽を罵ったと言う。

「お前は、誰のおかげで今の地位を得ることが出来たと思っているのか。全ては漢の歴代の皇帝陛下のお情けによるものではないか。そのご恩を忘れて、漢家が衰えるとその地位を奪わんとするのは、いったいどういうつもりなのか。お前のような奴の食べ残しは犬でも食わぬだろう。」

こう言って、王政君は伝国璽を王舜に向けて投げつけ、泣き崩れたという。ちなみに、この時投げつけられた伝国璽は、一部が欠損したといわれる。

王莽が即位すると、王政君は「新室文母太皇太后」の尊号を贈られ、彼女のための住まいがもうけられた。そして、その住まいは、かつての元帝の廟を取り壊して造営された宮殿であった。ここで王政君のための宴会が開かれたが、「こんなことになってどうして宴会を楽しめようか。」と、参加することはなかったという。




</doc>
<doc id="74462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74462" title="君主主権">
君主主権

君主主権（くんしゅしゅけん）とは、君主が主権を持つ政体である。
主権とは「国家（領土・領海・国民・国家体制等）を支配する権限」である。

ヨーロッパにおいて発生した主権論は、当初は力を持った封建領主が、ローマ教皇や神聖ローマ帝国皇帝に対抗して、自己固有の権威を理論付けるためのものだった。そのため、主権と君主主権は同義であった。国王が有する王権も同義である。

その後、市民が力を持つようになり、国民主権や人民主権が唱えられるようになり、君主主権はこれらの対立概念となる。

近代を経て、その定義に当てはまる君主主権国の多くでは、君主は名目的にのみ主権者として扱われるようになった。

大日本帝国憲法下の日本では、君主主権（天皇主権説）に対抗して、国家法人説（国家主権説）に基づいた国家意志最終決定者としての天皇を唱える天皇機関説が生成された。

21世紀においてもイギリスをはじめとする英連邦王国諸国では、形式上は国王が主権者である。一方、日本国憲法下の日本では明示的に天皇の主権は否定されている。



</doc>
<doc id="74463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74463" title="カグツチ">
カグツチ

カグツチとは、記紀神話における火の神。『古事記』では、火之夜藝速男神（ひのやぎはやをのかみ）・火之炫毘古神（ひのかがびこのかみ）・火之迦具土神（ひのかぐつちのかみ；加具土命）と表記される。また、『日本書紀』では、軻遇突智（かぐつち）、火産霊（ほむすび）と表記される。

神産みにおいてイザナギとイザナミとの間に生まれた神である。火の神であったために、出産時にイザナミの陰部に火傷ができ、これがもとでイザナミは死んでしまう。その後、怒ったイザナギに十拳剣「天之尾羽張（アメノオハバリ）」で殺された。

『古事記』によれば、カグツチの血から、以下の神々が生まれた。

また、カグツチの死体から、以下の神々が生まれた。


771年（宝亀2年）に創祀されたとされる火男火売神社（大分県別府市）は別府温泉の源である鶴見岳の2つの山頂を火之加具土命、火焼速女命の男女二柱の神として祀り、温泉を恵む神としても信仰されている。

秋葉山本宮秋葉神社（静岡県浜松市）を始めとする全国の秋葉神社、愛宕神社、野々宮神社（京都市右京区、東京都港区、大阪府堺市ほか全国）などで祀られている。また島根県安来市の意多伎神社（おだきじんじゃ）もこの神との関連の指摘がある。

産田神社(三重県熊野市有馬町)で伊奘冉尊により出産されたとする同神社の社伝が存在する他、花窟神社(三重県熊野市有馬町)には境内に鎮座する伊弉冉尊の御陵の対面に軻遇突智の御陵も併せて鎮座している。先の産所とされている産田神社が軻遇突智の墓所であると言う説もあり、いずれにせよ熊野に非常に縁を持つ神である。

神産み・国産みによって多くのものを生んだ伊奘冉尊が、火(カグツチ）を生み出すことで死に至るというのは比較神話学的にも興味深い(参照プロメテウスの火）。



</doc>
<doc id="74464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74464" title="0 (曖昧さ回避)">
0 (曖昧さ回避)

0・〇・零（れい、ゼロ、Zero）

無を表現する数の概念（「0」を参照）。

アラビア数字、いわゆる「算用数字」における表記。以下はこれに由来する。




漢数字における表記。

「〇」（JIS:213B、Unicode:U+3007）は、西暦や辞典のページ数などに用いられる表記（例：「百→一〇〇」、「千→一〇〇〇」）。もとは則天文字で、「星」を表す象形文字に由来する。

「零」は、説文解字に出ている古い字であり、熟語などに用いられる（零下、零細企業など）。なお、「零」を用いた各種用語については次項の「零」を参照のこと。

日本の人名。


零（ぜろ）

零（れい）























</doc>
<doc id="74465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74465" title="鶴岡一人">
鶴岡一人

鶴岡 一人（つるおか かずと（かずんど）、1916年7月27日 - 2000年3月7日）は、広島県呉市東二河通（現：西中央）出身 のプロ野球選手（内野手）・監督、野球解説者。1946年から1958年までは「山本 一人（やまもと かずと）」。

愛称は鶴岡親分・ツルさん。初代「ミスターホークス」「ドン鶴岡」とも呼ばれた。南海ホークスの黄金時代を築いた名監督で、日本プロ野球史を代表する指導者の一人。

一軍監督として通算1773勝を挙げた実績から、プロ野球史上最多勝監督としても知られる。また、勝率.609は歴代監督の中でも唯一の6割超えである。

一年先輩である浜崎忠治（浜崎真二の弟）と仲間になったことがきっかけで野球を始める。同学年の藤村富美男とは呉市内の隣の小学校で、当時からのライバルだった。鶴岡は広島県立広島商業高校へ進学し、に遊撃手として第8回選抜中等学校野球大会で全国制覇を達成、同年中には選抜優勝校の特典として、主催の大阪毎日新聞社からアメリカ遠征を与えられ、高校やノンプロチームと対戦した。カリフォルニア州サンタマリアで対戦したハイスクールには、戦後に親交を結ぶことになる日系2世のキャピー原田がおり、原田は「印象に残る、とてもうまいプレーヤーだった」と後に振り返っている。の第10回選抜中等学校野球大会はエース兼4番打者としてベスト4まで進出した。

法政大学進学後はすぐレギュラーを務め、華麗な三塁守備は「東京六大学史上最高」とも言われ、法政大学の連覇に貢献するなど、花形選手・主将として活躍した。新聞の「法政 鶴岡」という見出しの大きさは、この頃に始まった職業野球の球団名の活字の10倍はあったという。リーグ通算88試合出場、331打数99安打、打率.299・2本塁打・56打点で、首位打者1回。

に法政大学を卒業と同時に、創立初年度の南海軍へ三顧の礼をもって迎えられ、入団。これを知った法政大学野球部OB会は、「卒業と同時に職業野球に入るとは何事か。『野球芸人』になるつもりか。母校の恥だ。（鶴岡を）除名せよ」との声が出た。鶴岡にプロ入りを決断させたのは、「（軍隊に）取られたら生きて帰れるかわからない。それ（徴兵）までは好きな野球をやりたい」という思いだった。同様の理由で川上哲治もプロ入りしており、「徴兵＝戦死」という暗い予想が無ければ、見下されていたプロ野球界には人材が集まらなかった可能性が高い。このように、プロ野球史は「戦争による抑圧」という陰惨な時代を迎えようとしていたが、皮肉な結果論として、戦争がプロ野球界へ貢献した側面もあった。

南海軍へ入団した鶴岡は、その卓越した統率力から新人にも関わらず主将に抜擢され、「3番・三塁手」として同年に本塁打王を獲得、放った10本塁打は戦前の最多記録である。鶴岡の守備方法「ノーステップ・スロー」は法政大学在籍時代に肩を痛めたため、極端な前進守備から素早く送球する方法を選んだためである。鶴岡の人気は「職業野球選手中の随一」と言われ、当時は珍しかった女性の野球ファンも増やした。東京六大学のスター選手がプロ入りすることで、プロ野球界全体、選手個人の人気を共に広げていく、その先駆けが鶴岡である。

そんな鶴岡にも、1940年に召集令状が届く。鶴岡は陸軍高射砲連隊へ入隊し、5年間もの長きに渡って従軍、日本内地を転々とした後、1945年8月の終戦直前には神風特別攻撃隊の出撃地となった鹿児島県知覧町（現・南九州市）の陸軍知覧航空隊機関砲中隊長を務め、低空で飛んでくるグラマンを撃ち落とした。この時に中隊長として200名の部下を率いた経験が、後の「指揮官哲学」を生んだと言われている。1944年に結婚、同時に妻の家へ婿入りし、「山本 一人」へ改姓した。

に復員し、29歳で監督就任を要請され、同年からまで選手兼任監督を務める。戦後の混乱期の中で、野球のみならず選手の生活の面倒まで世話していたことから「鶴岡親分」と呼ばれて慕われた。その様子は、鶴岡が放棄試合をしたにも関わらず、人徳に考慮して罰金を免除すると言われるほどだったという。また、有望選手の獲得も上手かったが、無名選手を中百舌鳥球場で徹底的に鍛え上げ、名選手に育て上げる手腕がそれ以上に長けていた。さらに、選手のプロ意識を向上させるために発言した「グラウンドには“ゼニ”が落ちている。人が2倍練習してたら3倍やれ。3倍してたら4倍やれ。“ゼニ”が欲しけりゃ練習せえ」という名言は大変有名で、この「グラウンドにはゼニが〜」の部分は、野球漫画「グラゼニ」のタイトルの元になった。

このように、鶴岡は現代野球に直結する様々な手を打ってきた。大阪タイガースの「ダイナマイト打線」に対抗できる決め手はないかと考え、「足にスランプはないから」という理由で、俊足かつ野球をよく知る選手を集め、1946年は1番・安井亀和、2番・河西俊雄、3番・田川豊の「俊足トリオ」で塁を掻き回し、4番・鶴岡、5番・堀井数男が返すという「機動力野球の元祖」で、読売ジャイアンツを1勝差でかわし、戦後プロ野球再開初年度の優勝を南海（当時は「グレートリング」）の初優勝で飾った。このとき鶴岡（山本）は30歳であり、優勝監督として史上最年少である。この年は選手としても打点王に輝き、MVPを初めて獲得している。

は選手兼任監督ながら青田昇（読売ジャイアンツ）、小鶴誠（大映ユニオンズ）と三つ巴の首位打者争いを繰り広げたが、最終打席に敬遠で歩かされたことで、青田と6毛差の3位に終わった。しかし、チームは2年ぶりに優勝して2度目となるMVPに選出された。

には現在の育成枠の先駆けともいえるファームを創設、狭き門に600名もの応募者が殺到した。に創設した南海土建野球部は近年増えるプロ野球二軍チームと社会人チームの交流試合の先駆けと言える。この年はチームとしてリーグ優勝を果たし、選手としても3度目のMVPを獲得した。日本プロ野球史上、「優勝監督でMVP」を達成したのは鶴岡のほかに若林忠志（阪神タイガース、1944年・1947年）と野村克也（南海、1973年）の2人だけだが、鶴岡はその中で最も多くこの栄誉を手にしている。

はリーグ連続優勝を達成したが、監督業に専念するため、この年限りで現役を引退した。

から専任監督となった鶴岡は、までの通算23年間もの長きにわたって指揮官を務め、優勝11回・日本シリーズも2回制覇している。日本シリーズでは読売ジャイアンツに - 、、、、と敗れたが、には4連勝で日本一に輝き、「涙の御堂筋パレード」ではリーグ分裂後としては初めて、大阪に日本一の優勝旗を掲げた（御堂筋パレードについては1959年の日本シリーズ参照）。さらには、阪神タイガースを下して日本一となった。

同一球団の監督として指揮を執った期間は日本プロ野球史上最長、史上最多の1773勝（1140敗81分）、最高勝率.609を記録した（300試合以上を経験した監督で唯一の6割超え）。特にに「パシフィック・リーグ」となってから辞任するまでの19年間では、優勝：9回（うち日本一2回）、2位：9回、3位以下は僅か1回（の4位）だけ、2位に終わったシーズンもそのうち5シーズンは首位と1ゲーム差以内という驚異的な成績で、南海ホークスの黄金時代を築いた名監督である。なかには「南海（ホークス）を語ることは鶴岡を語ることであり、鶴岡を語ることは南海（ホークス）を語ることである」とも言われる。南海50年の歴史の中で鶴岡一人の占めた存在は大きいものがあった。

開幕から連敗続きだったには「指揮官が悪いと部隊は全滅する」との言葉を残して休養、同年8月から復帰した。

テスト生の時から岡本伊三美・広瀬叔功・野村克也・森中千香良、無名だった飯田徳治・森下整鎮・皆川睦雄・村上雅則・国貞泰汎を育て、大学のスター選手だった蔭山和夫・杉浦忠・大沢啓二・穴吹義雄・渡辺泰輔、外国人選手ではキャピー原田を通じてジョー・スタンカ・バディ・ピート・ケント・ハドリなど優秀な外国人選手を入団させ、強い結束で「常勝南海軍」の時代を築いた。個々やチームの戦力を的確に把握し、常に新しい才能を入れることで「100万ドルの内野陣」や、西鉄ライオンズなどに対抗するための大型打線「400フィート打線」などを形成した。これらの選手獲得は鶴岡のコネ、友人からの紹介を主としていたが、鶴岡は頃から各地区に常駐のスカウトを置き、各地の有力選手を積極的に獲得しようと考えた。東海地区の担当スカウトとして鶴岡が抜擢したのが三重県出身の伊藤四郎で、これらはプロ野球最初のスカウト制度の確立ともいわれる。

自らの人脈をフルに生かした情報網を築き、選手発掘にも精力的に動き、稲尾和久・広岡達朗・長嶋茂雄・山本一義・長池徳士・柴田勲・高田繁・田淵幸一、山本浩二にはプロ入り前から目をつけ、特に長嶋・柴田については入団契約直前までこぎつけた。長嶋は大沢を介して南海入りがほぼ決定し、「オレは南海にお世話になるつもり。お前も一緒に行こうと、長嶋は杉浦を勧誘していた。また、広岡は鶴岡の前で「お世話になります」と言ったという。

しかし、柴田は30回以上も柴田家に足を運んだものの別所毅彦の横槍でさらわれたと言い、山本一義は池田勇人に邪魔され、稲尾の場合は、稲尾の父親が嫌っていた金融業を営んでいた後援会の会長が、南海入りを勧めたのが仇となったと言われている。

長池、山本は高校時代に入団テストを行い、「投手としては無理」と二人に法政大学進学の労をとったもので、長池はプロ野球ドラフト会議実施が一年遅れていたら南海入りしていた。長池は尊敬する鶴岡から一字を頂戴して息子を「徳人」と命名したとも話している。高田繁も大阪体育大学浪商高等学校在学時に「南海に世話になりたい」と話していたが、鶴岡は「お前は身体が小さいから大学へ行く方がいい」と言ったと言われる。鶴岡は豪気な性格ながら人が良いため、土壇場でどんでん返しに遭い、何度も悔し涙を流していたという。

「尾張メモ」で知られる元毎日新聞記者の尾張久次をにプロ野球初の専属スコアラーとして採用し、メジャーリーグにも無かった世界初の「データ野球」を導入したことでも知られる。

1959年の日本シリーズにおける対読売ジャイアンツ戦において、大沢啓二の外野守備がことごとくピンチを救ったことが語られ、これは巨人の各打者のデータによって一球ごとに捕手・野村からサインを出して守備位置を変えるという、それまでの野球に例を見ない作戦が実ったものと言われた。これをきっかけに「スコアラー」の存在がマスコミに大きく取り上げられ、野村克也のID野球は鶴岡が導入した「尾張メモ」が手本だと述べている。

日本に於けるサインプレーの起源は諸説あるといわれるが、起源説もある三原脩や水原茂の頃は、まだサインの種類も少なく単純だった。複雑な「ブロックサイン」を創り上げたのは「尾張メモ」を源とする鶴岡と言われ、細かく難しい南海のサインプレーは、中日、広島、阪急、近鉄、阪神などに広がっていった。

三原脩は「西鉄の監督を引き受けて間もないころ、鶴岡君の“こまぎれ交代”にずいぶん泣かされた。この戦法の先覚者は鶴岡君だった。南海と試合をすると、鶴岡監督は目まぐるしく投手をかえてきた。下手投げが出てきたと思うと、次は左投手が現れる。打者がようやく目がなれてきたと思うとき、今度は右が出てくるというぐあいで、スイスイと目先を変えられてしまう。強力な投打の力を持つチームには、こういう作戦はあまり必要でないが、最初西鉄は戦力が充分でなかったからこれにやられた。なんとか対抗策がないものかと考え抜いたすえ思いついたのが、影武者を使う“当て馬作戦”（偵察オーダー）である（三原脩#采配）。これでひとまず、こっちが先手をとることができた。これはいわば一時的な受け身に過ぎなかったが、四つに組んで南海に勝つためには、どんな投手が次々に現れようと、打者自身の力でハネ返す強力打線を作り上げなくてはならない。こうして作り上げたのが、西鉄黄金時代の中西、豊田、大下、関口らの強力打線だった」と述べている。

鶴岡は小学校長だった義父から「（部下には）必ず敵がいる。敵がいないと、指導者として勉強をしなくなる」と指導者としての心得を教わっていた。しかし鶴岡は「味方と敵が半々では指導者落第、7対3にできれば立派だ」という考えを持っていた。出場機会が少ない選手が大きく固まらないように注意を払い、愛情を持ったしかり方を工夫した。「23年間の監督生活は、5対5を6対4に、さらに7対3にするための努力の日々だった」と振り返っている。

育成枠に常駐スカウト、専属スコアラーの導入、卓越した外国人管理術など、鶴岡は球界の近代化に大きく寄与した人物である。鶴岡といえば「精神野球」のような印象を持たれるかもしれないが、むしろその逆で、データ野球推進など今を先取りした新しさ、義理と人情の古めかしさと、鶴岡の求心力によって、それらがほどよく交ざり合い強力チームを作り上げた。

一方で野村克也は様々な自著で、鶴岡の野球を、軍隊のやり方をそのまま持ち込んだ「精神野球」の権化であるとし、「精神野球」を「気合だけでやる野球」「結果オーライの野球」などと言い換えて批判している。

また、事あるごとに「連帯責任」や「営倉に入れるぞ」などという軍隊用語が出て、現役時代は辟易していたとも語っている。

自身の配球によって、相手打者に打たれてしまった際も、「バカたれ」と怒鳴るだけで、何も教えてくれなかったという。怒鳴られるのを覚悟で、どのような配球をすれば良かったのかを聞いても「自分で勉強せぇ」と言われ、途方に暮れたという。技術や情報の伝授、教育などとは無縁の世界であったとし、それでも南海が黄金時代を築くことができたのは、家父長制の父親のような存在感に、選手が逆らわずについていったからだとしている。ただ野村は「例え親分であっても絶対と思わずに『なぜ？』と問い返してしまう私のような存在は、煙たかったのだろうと今では思う。」と、そう思ったであろう自身に対する鶴岡の思いも述べている。

また鶴岡は、恭順な選手を可愛がる傾向が強かったと、野村が鶴岡宅に正月の挨拶に行った時の出来事を例にしてそう著述している。

ただ、そんな野村も鶴岡の野球を全て否定しているわけではない。鶴岡に一度だけ褒められた際には、ますますやる気が湧いてきたと語っている。また前述の「データ野球」や、野村の指導者としての態度は、鶴岡の影響を受けていることも、自身で認めている。

こうした鶴岡の手法は、上記の言葉に由来する「ゼニの取れる野球」に加え、後には「がめつい野球」とも称されることとなる。この間、1957年に妻が死去し、翌年再婚したことから、1959年のシーズンより鶴岡姓に戻っている。

本拠地として使用する大阪スタヂアム（大阪球場）の建設に、南海・松浦竹松代表と共に尽力し、同球場は生涯にわたって交流を持ったキャピー原田を通じて、GHQ経済科学局長のウィリアム・マーカットに建設許可を下させたものだった。球界ではゼネラルマネージャーと言えば根本陸夫が語られることが多いが、編成や契約金などの細やかなバランスにも関わった鶴岡は、松木謙治郎・三原脩と共に実質的GMの先駆とされる。

11月13日に、鶴岡は記者会見で監督勇退を正式に表明した。一人の人間がいつまでも同じ球団の監督をしていては発展は望めないと考えての決断だったが、後任に指名したヘッドコーチの蔭山和夫が4日後に急死する悲劇が起きた。勇退を表明した鶴岡には東京オリオンズ、サンケイ・スワローズから監督就任の要請があり、蔭山が死亡した当日に両球団のオーナーと面会して球団を決定する予定だった。鶴岡は蔭山の急死を受けて、選手会長兼主将の野村克也をはじめとする選手たちなどの懇願もあって勇退を撤回、改めて南海と3年契約を結んだ）。その後、鶴岡は3年契約が切れたオフまで監督を務め、後任の飯田徳治にバトンタッチした。

日本プロ野球史上、複数球団が勝率（もしくは勝利数）1位となったケースでのプレーオフが行われたことは一度もないが、鶴岡は監督初年度の1946年と最終年度の1968年の2度、プレーオフ寸前となったケースを体験している。しかし前者が拾い物の優勝だったのとは逆に、後者は最終戦で力尽きる、といった対称的な結果となった。この最終戦が、鶴岡にとっての最後の指揮となった。

蔭山和夫の急死を受け、まで南海ホークスの監督を務めた鶴岡は、監督勇退後もその手腕を買われて他球団から監督就任を要請された。同じ関西を本拠地とする阪神タイガースから藤本定義の後任監督として要請があったが、交渉の席で鶴岡が球団組織に対して言及すると阪神側が及び腰となり決裂、にも再び監督就任要請があったが、やはり鶴岡が就任するとフロント主導の構図が崩れることを恐れ、「青年監督ブーム」もあって決裂した。その後、に近鉄バファローズから三原脩の後任として要請があったが、「三原さんが近鉄ナインにどんな野球を教えたか興味あるが、一年間監督業を務める体力が無い」として辞退した。同年にはヤクルトアトムズが8月20日に監督の別所毅彦が解任され週刊ベースボールに「別所ついに退陣！　次期監督に鶴岡確実」と報じられ、監督就任が噂されたが、就任のための条件が一致しなかった。

から死去するまで、NHKの野球解説者、スポーツニッポンの野球評論家を務め、その後も川上哲治と共に球界の首領として並び称される存在であった。

、鶴岡との対立を伝えられていた野村克也が、公私混同を理由に南海ホークス監督を解任された。この時の記者会見で野村が「鶴岡元老にぶっ飛ばされた。野球の世界に政治があるとは知らなかった」と発言するなど確執が表面化し、これにマスメディアが飛びつき、南海の「お家騒動」に発展した。鶴岡は監督人事への関与を全否定し、南海は野村に謝罪を求めた。これを受けて野村は鶴岡に謝罪し、球団はそれを受け入れたが、野村は陥れられたという考えを捨てておらず、鶴岡本人が直接動いたわけではないにしても、鶴岡を支持する者や野村を恨む人たちが、プライベートな問題を理由に野村を解任したという解釈を未だに大きく変えていない。この騒動により江夏豊・柏原純一など、野村を慕う主力選手が球団に対して激しく抗議、次々に退団・移籍する事態を招いた。野村解任後の南海は急速に弱体化し、親会社の消極的な球団運営もあって最下位が指定席となるなどの低迷を続け、オフに球団がダイエーへ売却された。

尾張久次は、自身の推測として真偽のほどは吝かではないことと前置きした上で、「野村が選手兼任監督に就任した1970年、ヘッドコーチのドン・ブレイザーは妥当にしてもその他の一軍コーチに旧南海OBが誰もいない組閣をしてOBを激怒させたのが遠因」と述べている。鶴岡自身は、内心では野村を終始評価しており、野村が1993年にヤクルトスワローズを日本一に導いて正力松太郎賞を獲得した時も、鶴岡は選考委員として野村を推薦している。そもそも、南海に入団してから2年間で二軍暮らしを続けていた野村の素質を見抜き、一軍の正捕手に抜擢したのも鶴岡である。野村解任事件についても、監督時代後期から内縁関係だった野村沙知代が采配に介入し、選手を罵倒するなどの行為を続け、それを排除することが出来なかったために、野村に全く非が無い訳ではない。なお、鶴岡は野村解任人事に関与していなかったとして球団に抗議し、オーナーの川勝傳が謝罪している。また、野村の「ぶっ飛ばされた」発言も自身の勘違いだったと釈明した。

また鶴岡は、。鶴岡は広瀬の結婚式に出席した一方、野村と球団後援会副会長の娘だった前夫人との結婚式への出席については、ある事情から結婚に反対した経緯もあり見合わせている。ただし、鶴岡自身が野村を軽視していたと受け取ることもできる行動をしていたのは事実で、有名なエピソードとして、蔭山和夫の急死後に監督復帰を願うために広瀬、杉浦と野村が鶴岡の自宅へ訪問した際も、鶴岡は「何が『三冠王』や。何が『本塁打王』や。ちゃんちゃらおかしいわい。本当に（チームに）貢献したのは杉浦だけや」と言い放ったという。

野村は鶴岡の葬儀に参列しておらず、花輪も寄せなかったため、これを確執の深さと見る向きもあるが、実際にはなんばパークスの「南海ホークスメモリアルギャラリー」への記述を自ら断るなど、解任時の経緯から「南海」と距離を置く姿勢をとっていたことから、（ただし、野村の行動に対して大沢啓二は「恩知らず」と切り捨て、。

しかし近年の著書・雑誌インタビューなどでは、テスト生として採用されたこと、戦力として見出してもらったことなどについて、鶴岡の眼力や指導力を肯定的に記すようになっている。永井良和は、野村がヤクルト、阪神、社会人シダックス、楽天と監督を続けていくうち、鶴岡の手腕に対する評価の変化につながったのではないかと推察している。「自分の場合、何と言っても鶴岡さんだった。オレが選手を褒めないのは鶴岡さんの影響。あの人も直接、選手を褒めることなんてなかったよ」と話したり、2008年に刊行した著書「あぁ、阪神タイガース－負ける理由、勝つ理由」（角川書店）では「恩師」と明記するなど、鶴岡への感謝の念がにじむ。「Sports Graphic Number 722」の2009年11月号では、「誰しも監督になるまで何人か仕えてきた監督がいるわけですが、意識しているかは別として誰か一人の監督の影響が強く出るものなんです。（中略）そのあたりは、（私の場合は）やっぱり鶴岡さんでしょうね」と話している。関係がおかしくなったのは次期監督として「野村」の名前が挙がるようになってからで、野村自身も「（南海ホークスに）テスト生として入団して中心選手まで行ったわけだから『野村を育成した』という意味では自慢の種のはずなんですが、鶴岡さんとしては先に杉浦、広瀬に後任をやらせたかったんでしょう。私は嫌われていた」と話す。ただ、「ベースボールマガジン」1999年夏号に掲載された蔭山和夫急死騒動の記事については、鶴岡は野村を「蔭山に次ぐ第二候補」とし、選手兼任も止む無しと考えていたとの記述があり、鶴岡が野村の監督就任に根本的に反対していたとは言い切れない面もある。また、『南海ホークスがあったころ』にも鶴岡は野村を飯田徳治の後任として考えていたが、就任時期が早まったと記述されている。

前述のように、野村が選手を褒めないのも鶴岡の影響で、鶴岡は他チームの選手は褒めても自軍の選手はなかなか褒めなかったという。野村自身によると鶴岡に褒められたのは、3年目にマスコミからハワイキャンプの収穫を聞かれて「野村に使える目処が立ったこと」と書かれた新聞を読んだことと、本塁打王を獲得した4年目に大阪スタヂアムの通路ですれ違った際に「お前、ようやったなぁ」と言われた2回だけだというが、野村は本当に大きな自信になったといい、「それでいいんです。こうやって（現在も）覚えてるくらいですから。監督はやたらと選手を褒めまくったらいかん。言葉の値打ちが下がります」と話している。東北楽天ゴールデンイーグルスの監督を務めている2009年9月6日の対北海道日本ハムファイターズ戦の試合前、「言葉は力なんだよ。いまオレがこうしてある（長くプロ野球に携われ、監督も務めていられる）のも、南海3年目の鶴岡監督の一言（「野村に使える目処が立ったこと」）があったからなんや。鶴岡監督はとにかく人を褒めないことで有名な人だったが、4年目のある日に（本塁打王を獲得して）「おまえ、ようやったな」と言ってくれた。褒めない人のそういう一言は重みがある」とほぼ同じ話をしている。このことに関して野村以外では、岡本伊三美が自身のプロ野球人生を振り返った著書の題名に、鶴岡に言われた言葉「岡本、少しは野球 面白ぅなってきたか」を採っている。佐々木信也は1970年頃、鶴岡に「野村の一番いいところは何ですか」と質問したら、鶴岡は少し考えてから「自分に生活の場を与えてくれているプロ野球界に対して、感謝の気持ちを忘れないことやな」と答え、ほかの言葉を期待していたので意外な感じがしたと話している。

鶴岡は少年野球の国際交流にも尽力し、1967年に「リトルホークス（現・ジュニアホークス）」を創設した。1970年には、大阪スタヂアムを本拠地とするボーイズリーグの創設にも尽力した。当時は、少年野球が使用するグラウンドにプロ野球の本拠地球場を使用することは非常に珍しく、画期的なことだった。ボーイズリーグは多くの逸材を輩出し、日本野球のレベルアップに大いに貢献した。

監督在任中の1965年に野球殿堂入りを果たしたほか、1991年にはプロ野球選手初の叙勲（勲四等旭日小綬章）を授与された。

2000年3月7日、20世紀最後のシーズンを前に動脈血栓症による心不全のため、亡くなった。3月8・9日、大阪の本願寺津村別院（北御堂）で行われた鶴岡の通夜・告別式には各界から3000人以上が参列した。9日の告別式では大勢の南海電気鉄道社員が御堂筋の南海本社から大阪スタヂアム跡にずらりと整列し、鶴岡の棺を乗せた車を黙礼で送った。告別式の弔辞では、杉浦忠が「親分、ここから御堂筋が見えますか」と、鶴岡への追悼の言葉を述べた。

鶴岡の出身地に近い呉市スポーツ会館（呉市二河野球場に隣接）には「鶴岡一人記念展示室」が設けられており、ゆかりの品が納められている。

上記の通り、最初の妻は1957年に失った。その後まもなく南海電鉄の広報誌に掲載された私設応援団長のインタビューには「日本シリーズに勝って御堂筋をパレードすることが亡くなられた奥さんへの最もよい手向けになる」との発言があり、1959年にその悲願を達成して御堂筋パレードに向かう前には再婚した妻から「お父さん、パレードを見せてあげてください」と先妻の位牌を渡されたという話が鶴岡の著書『南海ホークスとともに』に記されている。

長男（最初の妻との間の子）は常勝PL学園の礎を築き、法政大学監督や近鉄スカウトなどを務め、現在はマリナーズスカウトを務める鶴岡泰（山本泰）。泰は法政大学卒業時の1967年のドラフトで南海から指名されたが、父から猛反対されプロ入りは断念した。このとき法政野球部にいた江本孟紀によれば、泰の打撃力特に変化球打ちの能力は抜きん出ており、少なくとも選手の能力としては父親の鶴岡を超えるものがあった。その上であえてプロ入りをさせなかった鶴岡の父親としての態度について「親は子供に苦労をさせたくないものだ」と江本は評している。次男・秀樹はPL学園高校野球部OB会長で、ミズノ常務取締役。

このほか、最初の妻との間にもうけた長女を、1949年に散歩中に南海電車の線路に立ち入る事故により1歳7か月で亡くしている。このとき長女を連れていた鶴岡の母親も、事故の心労から翌年他界した。













</doc>
<doc id="74467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74467" title="ロダン">
ロダン

ロダン（Rodin）は、フォントワークスが1990年に発売したゴシック体およびそのフォント製品。デザインは佐藤俊泰による。

日本語DTP黎明期、Mac用PostScriptフォントとして発売されたモダンサンセリフ書体。DTP向け書体の選択肢が非常に限られていた当時、新書体としてグラフィックデザイン、広告、出版分野をターゲットにリリースされた。その後仮名を中心にデザイン上の改変が加えられ、発売当初とはやや異なるタイプフェイスとなった。1990年代以降の広告・出版印刷物のDTP化においては事実上、これまでの写植書体の代用としての役割も担っていたが、書体の選択肢が幅広くなった現在も視認性の高さと独自の雰囲気をもつ書体として、広告・雑誌などで積極的な使用例が見られる。





</doc>
<doc id="74470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74470" title="孝元皇后">
孝元皇后

孝元皇后（こうげんこうごう）は、中国の皇后の諡号。



</doc>
<doc id="74472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74472" title="ホウ砂">
ホウ砂

硼砂（ほうしゃ、）は、鉱物（ホウ酸塩鉱物）の一種。化学組成は NaBO(OH)・8HO（四ホウ酸ナトリウム NaBO の十水和物）。
単斜晶系。モース硬度2.5。比重1.7。水に対する溶解度は4.7g/100mL(20℃)。
空気中で風解しやすく、結晶水を失ってチンカルコナイト NaBO(OH)・3HO になる。

塩湖が乾燥した跡地で産出することが多い。古くはチベットの干湖からヨーロッパへもたらされ、特殊ガラスやエナメル塗料の原料だった。19世紀から20世紀にかけてはアメリカ大陸西部においてデスヴァレーなどの産出地が相次いで発見された。

今日では、アメリカ・ロシア・トルコ・アルゼンチンのほか、イタリアのトスカーナ地方やドイツなどでも産出される。日本ではほとんど産出されない。

ホウ素の原料鉱石として工業的に使用されるほか、以下のようにホウ砂そのものの特性を利用した様々な用途がある。


また近年、米国テキサスA&M大学のジョセフ・ナジバリー (Joseph Nagyvary) 教授の研究により、ヴァイオリンの名器であるストラディバリウスのトップから、この物質が検出された。製作当時、ホウ砂はワニスの防腐剤として使われていたことが明らかになっており、それが名器の音の秘密ではないかという研究結果が、同教授によって提出されている。

毒性は食塩よりも弱く、アリ、ゴキブリ、ノミなどの昆虫の駆除に用いられるホウ酸の代用品にはならない。





</doc>
<doc id="74475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74475" title="田辺城 (丹後国)">
田辺城 (丹後国)

田辺城（たなべじょう）は、京都府舞鶴市にある戦国時代から江戸時代にかけての日本の城。別名は舞鶴城（ぶがくじょう）。鎌倉幕府・室町幕府の八田守護所（丹後守護所）の後身ともされる。舞鶴市指定史跡。

室町幕府の丹後守護所は加佐郡の八田であり、丹後守護の一色氏は八田の守護館において政務をとっていた（若狭武田氏との抗争中は除く）。この館は平地にあるため、有事の際は背後の建部山にある建部山城に籠って戦うこととされていた。

1578年（天正6年）織田信長の命によって守護大名の一色義道を滅ぼし、丹後を制圧した長岡藤孝（幽斎）は、はじめは宮津城を居城としたが、京都に近く交通の要所であった旧丹後守護所の加佐郡八田に、地名を田辺と改めた上で田辺城を築き、経営の中心とした。隠居後は、子の忠興を入城させた。

1600年（慶長5年）関ヶ原の戦いが勃発すると、当主になっていた細川忠興は石田三成率いる西軍の誘いを退け、徳川家康率いる東軍に加勢した。隠居していた藤孝は自分の居城である宮津城では西軍の攻勢を防げないと考え、宮津城を焼き払い、田辺城に入城、西軍を迎え撃った。田辺城は石田三成の家老島清興の親族にあたる小野木重勝や豊臣家の重臣前田玄以の子茂勝が率いる西軍・1万5千人に包囲されると、50日に及ぶ戦となった。戦闘の末、藤孝は自身のもつ「古今伝授の書」が戦火で忘却されるのを恐れ、それを後陽成天皇に献上した。藤孝の戦死を憂いた後陽成天皇の仲介で西軍は攻撃をするのをやめ、命を助けられた。田辺城を開城した藤孝は敵将前田茂勝の丹波亀山城に入った。なお、7月15日に田辺城に入城した三刀谷孝和の見聞と叙述を記述したものが『三刀谷田辺記』である。子細な城内事情を詳しく伝えており、当時の一般部将の時局認識の素朴な実態を物語ったものである。

こののち細川忠興は豊前国小倉に転封され、京極高知が丹後一国12万3千石を与えられ仮に田辺城に入城したが、宮津城を再築し宮津城へ本拠地を移した。このとき田辺城の建造物は、ことごとく破壊されたと伝えられている（一国一城令）。京極高知の遺言によって京極家は嫡男・高広が宮津藩7万5千石、次男・高三が田辺藩（舞鶴藩）3万5千石、養子・高信が峰山藩1万3千石を相続した。

初代舞鶴藩主となった京極高三により石垣の修復や櫓の再建が図られ、荒廃していた田辺城は再興された。再建された田辺城は、絵図によると二の丸を中心に再建され、二の丸の南に御殿、二の丸北に二重櫓、二の丸に櫓門2基、三の丸に櫓門が3基建てられていた。

京極氏は3代続いた後、豊岡藩へ転封となり、代わって牧野氏が1668年（寛文8年）3万5千石で入封すると、田辺城の大手門その他の城門・石垣などが改築され、それを代々世襲し明治の時代まで繁栄した。1869年（明治2年）には版籍奉還が行われ、その後、紀伊田辺藩との同一藩名を解消するため太政官より田辺藩の名称変更を命じられ、同年6月に田辺城の雅号・舞鶴城に因んで舞鶴藩に改称した。

現在の田辺城跡は舞鶴公園になっており、1940年（昭和15年）に復興された二層櫓の彰古館、本来の外堀上に1997年(平成9年)に復興された城門には田辺城資料館、天守台石塁などがある。また濠はすべて埋め立てられていて存在しない。




</doc>
<doc id="74476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74476" title="ジョン・ホルト (教育者)">
ジョン・ホルト (教育者)

ジョン・ホルト（John Caldwell Holt, 1923年4月14日 - 1985年9月14日）は、アメリカ合衆国の著名な教育者で、教育評論家。教師経験を経てホームスクーリング運動を創始し、その理論と実践のリーダーであった。ニューヨーク生まれ。

大学卒業後に海軍に入り、潜水艦の乗務員として第二次世界大戦に参加した。戦後は1946年から1952年まで世界連邦運動に参加したうえでヨーロッパの各所を歩いて帰国後に教師となり、1953年から1957年までコロラド州のロッキーマウンテン・スクールで教鞭をとる。その後はボストンに移り、マサチューセッツ州ケンブリッジのシャディ・ヒル・スクール、レズリー・ユリス・スクール、ボストンのコモンウェルス・スクールで1967年まで教えた後、ハーヴァード大学大学院で非常勤講師、1968年にUCLAバークレイ校の非常勤講師を経て、1969年から1985年までホルト協会を設立し、執筆や講演活動を精力的に行う。

『子どもたちはなぜ失敗するのか』『子どもたちはどのように学ぶのか』など、ペンギン・ブックスから出版されている教育実践記録は、世界中で広範な読者を獲得している。




</doc>
<doc id="74477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74477" title="松村邦洋のオールナイトニッポン">
松村邦洋のオールナイトニッポン

松村邦洋のオールナイトニッポン（まつむらくにひろのオールナイトニッポン）はニッポン放送の深夜放送オールナイトニッポンでお笑いタレントの松村邦洋がパーソナリティを担当したラジオ番組。1993年4月 - 1999年3月に放送された。

ネタコーナーではハガキでしか投稿を受け付けていなかった。ハガキ職人出身の放送作家を数名輩出しており、番組内ではお約束の物真似も披露し、またテレビでは見ることの出来ない松村の一面を聴くことができた。スペシャルウィークには2時間すべてビートたけしのものまねで送る「ほぼビートたけしのオールナイトニッポン」が放送された。

また、ジングル前に流れている全国一斉の曲（フィラー）は松村の大好きな大映テレビで製作されたドラマの曲を使用している。
後述。

2部時代のOPはジョー・サトリアーニ「Summer Song」。

当時伊集院光も「伊集院光のOh!デカナイト」を担当しており、ハガキが「ニッポン放送・デブの番組」で届いていたようにこの番組も「ニッポン放送・デブのオールナイトニッポン」で届いていたらしい。

1993年4月7日に水曜2部としてスタート。その後半年で水曜1部に昇格し、1996年6月26日に一旦終了するが、その後僅か3ヶ月後の10月1日に火曜1部に復帰。しかし1999年4月よりニッポン放送・LF+R発足に伴う大規模改編で、松村が担当していた従来の「オールナイトニッポン」1部を「@llnightnippon.com」に刷新する事に伴い、土曜1部を担当していた松任谷由実と共に“卒業”という形になった（松村・松任谷以外の1部担当パーソナリティは全員平日22・23時台に新設の「allnightnippon SUPER!」に異動。）。後に「高田文夫のラジオビバリー昼ズ」で松村は、「ニッポン放送側の「LF+Rに松村は相応しくない」という理由で降板させられた」と証言している。


葉書を読まれ評判が良かった作品には「金のノベルティグッズ」や「中野猛虎会」のステッカーや「松村殴りたい帳」がもらえた。火曜1部で再開してから「中野猛虎会ステッカー」が完成するまでの間にプレゼントされていた「謎のノベルティ」は松村のプロフィールが殴り書きされたコピー紙1枚だった。




深夜枠の番組であるにも関わらず、松村担当のオールナイトでは小田和正、中森明菜といった大物アーティストから当時人気急上昇中のアイドルとして活動していたともさかりえや篠原涼子、放送当時隆盛を極めたヴィジュアル系バンドも多数出演するなど、幅広いジャンルからゲストが出演していた。井上陽水がアポなしでスタジオに現れたこともある（陽水の子供が当番組のリスナーだったことが理由）。番組最終回で松村が語った「思い出のゲスト」男性第一位はバブルガムブラザーズのブラザートム、女性第一位は古内東子であった。




2005年6月25日深夜27:00 - 28:30に「ほぼ織田信長」名義にて「オールナイトニッポンR スペシャルナイト ほぼ織田信長のオールナイトニッポン「本能寺の変」スペシャル」という形で一夜限り復活。アシスタント・ナレーターとしてニッポン放送アナウンサーの垣花正が森蘭丸に扮して出演。内容は松村がビートたけしを主としてレパートリーである各有名芸能人のモノマネをしながら織田信長として主に戦国時代の歴史をベースとしたフリートークをするものだった。

同時に、糸井重里、松村とは日本テレビ「進め!電波少年」で知り合いだった“Tプロデューサー”こと日本テレビの土屋敏男、及びほぼ日刊イトイ新聞で募った観覧者がパブリックビューイングと題してイマジンスタジオから収録の様子を観覧するというイベントも敢行。糸井・土屋両人に関しては番組内で出演も行った。また、地上波本放送と同時刻にほぼ日上でストリーミング放送も行われ、番組中の観客の歓声や地上波では聞けなかった番組収録前後の会場の様子なども聞くことが出来た。

きっかけは糸井がTBSラジオにて放送していた『ザ・チャノミバ Tea for us.』に松村がゲスト出演したことに端を発する。番組内で披露したビートたけしが織田信長としてオールナイトニッポンをやるというネタが好評で、そのままニッポン放送に持ち込んで番組が実現したとされ、TBSで好評だったものがニッポン放送で番組化されるという稀なケースとなった。テレビでは長くても10分くらいしか楽しめない松村邦洋のモノマネを、1時間30分たっぷり堪能する貴重なラジオ番組であった。




</doc>
<doc id="74480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74480" title="熱放射">
熱放射

熱放射（ねつほうしゃ、）は、伝熱の一種で、熱が電磁波として運ばれる現象。または物体が熱を電磁波として放出する現象をさす。熱輻射（ねつふくしゃ）、あるいは単に輻射ともいう。

熱を運ぶ過程には大きく分けて次の三通りがある。

熱伝導は物体が移動せず直接触れ合うことにより、移流は流体の流れを媒介させることにより間接的に熱を伝える。どちらも熱は熱振動のまま伝わってゆく。それに対し熱放射では、輸送元の物体が電磁波を出し、輸送先の物体がそれを吸収することによって熱が運ばれる。この過程だと、二つの物体のあいだに媒介する物質がなく、真空であったとしても熱が伝わる。


熱放射の基礎理論はプランクの法則である。この法則は、黒体という仮想的な物体について、その温度とその物体が出す熱放射のスペクトルを理論的に関係づける。黒体が発する熱放射を黒体放射という。実際の物体が出す熱放射は、黒体放射よりも小さい。実際の物体が出す熱放射／黒体放射の比を射出率または放射率εという。

以下の理論は、全てプランクの法則から導出される。


絶対温度"T" 、表面積"A" で放射率ε の物体が、周囲の壁面（表面積"A" 、放射率ε 、温度"T"）に熱放射によって放出する熱量"P" は下の式になる。

"A" « "A" の時、すなわち遠くへ熱が広がっていく場合は
となる。シュテファン＝ボルツマン定数は小さい値なので、温度が低い時の熱放射される熱量は小さい。

壁面がより一般的な位置関係をとる場合は、形態係数"F" を用いて次のように表される。



</doc>
<doc id="74481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74481" title="軽快車">
軽快車

軽快車（けいかいしゃ）とは、現在はシティサイクルが総称となっている日本の自転車のカテゴリーであり、一般車、ママチャリなどとも呼ばれる、日常生活で使用する為の一般的な自転車である。

古くから普及していた実用車に比べ、酷使や重量荷物積載に備えた頑強な構造を見直し、乗用移動用途を主目的に軽量化や操作の軽易さなどに重点を置いたもので、スポーツ用自転車とは別種のカテゴリーに属する。第二次世界大戦以前ころのものは、日米富士自転車の「冨士覇王号」など、既存実用車の各部を軽量化したり簡易化したもので、各部が異なっている場合がある。

1960年代に入ると、復興期以降増加してきた実用車の生産台数が減少し、軽快車の生産が伸びる。1964年には軽快車が実用車を上回り、以来逆転していない。1970年代には、フレーム以外の各部品への錆びにくいステンレス鋼や軽量なアルミニウム合金素材や2灯式ヘッドライト、ロッド式ブレーキに代えたワイヤー式ブレーキなどを採用する。1980年代には新意匠が見られ、機能面ではサーボブレーキや内装3段変速機の普及、一部ではベルトドライブなどを採用する。

1990年代には東アジアの新興工業国からの輸入自転車が目立つようになり、その急激な低価格化に圧迫を受けることになった日本国内のメーカーでは、生産拠点の海外移転などを含むコスト削減の努力と同時に、高品質と高付加価値を武器とした、低価格品との差別化の試みも盛んになる。アルミニウム合金製フレームや、一部でサスペンション機構などの凝ったメカニズムを持つものが登場し、子供乗せ自転車や電動アシスト自転車などの派生商品が普及し始めたのもこの時期である

2000年代、日本工業規格のJIS D 9111（自転車 - 分類及び諸元）は、従来の「軽快車」の名称を廃止し「シティ車」とする。

毎年8月、北海道の十勝インターナショナルスピードウェイでは「全日本ママチャリ耐久12時間レース」が行われている。静岡県の富士スピードウェイでは「ママチャリグランプリ」が行われている。大分県のオートポリスでは「お買い物自転車耐久レース」が行われている。

軽快車は、ある程度の丈夫さと取り回しの軽さや低価格を設計目標とする事が多い。各部は、以下のような素材を使用する事が比較的多い。
強度の点では鉄、ステンレスが採用されるが、軽さを重視する場合はアルミニウムがよく用いられる。素材の順番は使用頻度であるが、価格、強度、軽さのいずれが求められるかによってそれぞれパーツを使い分けている。なお、鉄を使用する場合は、サテンめっきを行うか、塗装を行って錆びを防いでいる。ダイナモランプはタイヤで直接ダイナモを回転させるタイプと、ハブの回転エネルギーを発電に使用しているタイプがあり、後者のほうが高価であるが効率が良く、騒音も低い。後者を利用する軽快車は、暗くなると自動で点灯するオートライト採用車である。

前輪周辺と同様、期待される能力に応じて素材は使い分けられる。アルミニウムのフレームについては軽くて取り回しが楽であるが、廉価なものは走りが重くなっているので購入時には注意が必要である。前ブレーキは多くがリムの回転をゴムの挟み込みによって停止させるタイプであるが、リムの素材やブレーキのゆがみなどが原因で音鳴りする。鉄は塗装あるいはサテンめっきであるが、ハンドルについてはステンレスが増えてきている。

フレームの塗装色は、かつて比較的地味な色が多かったが、近年では原色に近い色が数多く存在し、バリエーションは各メーカー内でも多様である。

後輪は、多くのパーツの組み合わせが存在する、比較的複雑なパーツであり、他の自転車と同様価格も前輪に比べて高い。リムは鉄→ステンレスと進歩してきたが、軽量を狙ってアルミ製を使うことが増えた。しかしステンレスよりは劣化が早いのも事実である。キャリアやスタンドは剛性が求められるために、アルミ製はあまり存在しない。また、内装変速機が採用されているものもあり、3段変速のものが多い。

後ブレーキは大まかに以下の種類に分けられる。
バンドブレーキは最も価格が安く、革や樹脂等を練り固めたライニングが貼り付けられたバンドを用いて、ハブ同軸の金属ドラムを締め付けて停止する方式である。構造も単純なために廉価な軽快車と寸法上の理由のため子供車に採用されている。しかしながら、ある程度使用すると磨耗しブレーキ鳴きが起きるので、一定の期間ごとに交換が必要である。

サーボブレーキは、唐沢製作所の開発したブレーキであり、外観はバンドブレーキとよく似ているが、内部構造は大きく異なり、ユニサーボ式のドラムブレーキとなっている。バンドブレーキに比べて圧倒的に音鳴りしにくい。

ダイネックスブレーキはブリヂストンの開発したブレーキであり、バンドブレーキがドラムの外側からバンドを締め付けるのに対して、ドラムの内側からライニングを押し付ける。ブレーキの調整はやや困難だが、堅牢さに優れ、音鳴りもしにくい。

上記3種は、車輪への取り付け部分が共通の規格となっており、互換性がある。いずれも、前進方向には軽い力で大きな摩擦力を発生させる自己倍力作用を持つが、後退方向では低い摩擦力しか得られず、急な上り坂での停止では、ずり下がりの恐れもある。

ローラーブレーキはシマノの開発したブレーキで、音鳴りしないうえに、雨天時でも摩擦力が低下せず、後退方向にも前進時と同じ摩擦力が得られるのが特徴的なブレーキである。構造も複雑で価格も比較的高いが、現在は多くの軽快車に採用されている。一定の期間ごとに指定のグリースを注入してメンテナンスを行う。取り付け部分がシマノ社の独自規格となっており、同社製のハブを持つ車輪としか組み合わせることができないが、取り外しに特殊な工具は必要無く、ブレーキシステムがユニット化されているため、交換は比較的容易である。

メタルリンクブレーキはヨシガイの開発したブレーキであり、ドラムに外側から金属板を押しつける。原理はバンドブレーキに、性能はローラーブレーキに似る。外観からは、グリスに溜まった熱を逃がす大型の放熱板が目立つ。バンドブレーキ、サーボブレーキとは取り付け部分に互換性を持ち、構造上音鳴りはしにくい。

軽快車は、荷物の積載性、部品の手に入りやすさなどの点が優れる。

一方で、軽快車は高速走行や長距離走行などを考慮されていないので、重量や変速比また整備性や走行姿勢の点で、スポーツ車と比べて劣る点も多い。


</doc>
<doc id="74484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74484" title="キャイ〜ン">
キャイ〜ン

キャイ〜ンは、日本のお笑いコンビ・漫才師。浅井企画所属。お笑い第四世代の代表格である。


2人共にお笑い芸人として浅井企画に入る。同い年だが、ウドの方が一年先に事務所入りしている。当初はそれぞれ別々にコンビを組んでいたが、解散を経て、山中伊知郎の助言により1991年にキャイ〜ンを結成。捕らえ所の無いウドのボケと、それを転がす天野のコンビネーションにより、キャイ〜ン独自の笑いのスタイルを作り上げ、『とんねるずの生でダラダラいかせて!!』（日本テレビ系）の若手新人芸人ネタを披露する大喜利コーナーで、人気・知名度が急上昇した。登場する時に行う「キャイ〜ンポーズ」も当番組で一般によく知られるようになり、現在は数々のバラエティ番組に出演中。

コンビにおける同期（これは天野の期と一致する）は、ナインティナインや宮川大輔と言ったNSC大阪校9期やよゐこ、くりぃむしちゅーなどである。しかしウドは、天野の1年先輩であり、同期は千原兄弟、FUJIWARA、なだぎ武のNSC大阪校8期生である。しかし、ネタなどをほぼ天野に任せていたり、天野に対し『天野君』と溺愛する仕草をしたりするため、天野含め芸人は天野と同期として接している。

ネタは天野が全て書いている。天野曰く「ウドならこう言う」とイメージしながら製作している。結成当時、時事ネタの「爆笑問題」とボケの玉袋筋太郎のバカキャラが売りの「浅草キッド」が最も勢いのある漫才師で、天野はその中間を狙い難しい時事ネタをウドというバカキャラを通して解りやすく伝えるということが根底にネタを書くとのこと。またウドがネタの覚えが悪いため、ネタ中のフリのほとんどは天野が行っている。

たとえるなら、漫才ブームで見られた「ボケが主導で、それにツッコミが一言ツッコミを入れる」と同様に「ツッコミが主導で、ボケが一言ボケてから、ツッコミがツッコミを入れる」スタイルであるといえる。

コンビ名は漫画「マカロニほうれん荘」に出てくるキャラクターのセリフからとったもので、天野が命名。「〜」の部分だけウドが考えたという。その時のコンビ名候補としてウドは「ヒトエーズ」（2人とも目が一重だから）を推していた。

初舞台の時だけは「チャネリングファック」という適当につけたコンビ名を名乗っていたが、この名前ではテレビには出られないことに気づき、コンビ名をつけ直すことにしたという。

ウドの天野に対する溺愛ぶりが有名で、「お笑い界一仲の良いコンビ」と称される。さまぁ〜ずの三村マサカズからも「デビューからこれだけ変わらないコンビも珍しい。」と言われるほど仲が良い。（詳細は"ウド鈴木"を参照）。

デビューしたての頃にテレビで競演したことがきっかけで出川哲朗と親しくなり、今でも「隊長」と呼び、自分たちのことを「出川ファミリー」と称するほど慕っている。

明石家さんまのことを「師匠」と呼び慕っている。関根勤主催のライブ「カンコンキンシアター」に出演した際には毎年さんまがダメ出しに来ており、そのダメ出しを二人していつも楽しみにしているようだ。

ブレイクした時期が近いナインティナインやよゐことは仲が良い。

所属事務所は違うものの「ウッチャンウリウリ!ナンチャンナリナリ!!」で初共演して以来、ウッチャンナンチャンは師匠的な存在とされ、共に慕っている。内村光良を「師匠」、南原清隆を「兄貴」（主に天野）と呼ぶことも多い。明石家さんまや笑福亭鶴瓶など師匠と呼ぶことは多いが、兄貴と呼ぶのは南原だけである。

「キャイ〜ン」の言い方だが、初期はキャイ〜ンポーズをする瞬間に言っていた。しかし2000年代に入り、「キャ」と「イ〜ン」のあいだに間を置くようになり、「イ〜ン」を言いながらキャイ〜ンポーズをするようになった。現在では「キャッイ〜ン」という感じである（ライブビデオやDVDを見ると明らかである）。


※天野単独

※ウド単独


※天野単独

※ウド単独




※声優として出演。


※フジテレビ系列の番組を題材にしたコラムシリーズ。過去には「100%に賭けるキャイ〜ンの戦記」「ザ・レターズ〜みんなの愛にありがとう」を連載。番組自体は続くが、2007年5月に連載は終了。



※2001-2003年のLIVEビデオ/DVDは翌年のLIVE会場で販売されたが、市販はされていない。








</doc>
<doc id="74485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74485" title="タケミカヅチ">
タケミカヅチ

タケミカヅチ（タケミカヅチノオ）は、日本神話に登場する神。雷神、かつ剣の神とされる。後述するように相撲の元祖ともされる神である。

『古事記』では「建御雷之男神（たけみかづちのおのかみ）」や「建御雷神（たけみかづちのかみ）」、『日本書紀』では「武甕槌」や「武甕雷男神」などと表記される。単に「建雷命」と書かれることもある。『古事記』では「建布都神（たけふつのかみ）」や「豊布都神（とよふつのかみ）」とも記される。

また、鹿島神宮（茨城県鹿嶋市）の主神として祀られていることから鹿島神（かしまのかみ）とも呼ばれる。鯰絵では、要石に住まう日本に地震を引き起こす大鯰を御するはずの存在として多くの例で描かれている。
神産みにおいて伊邪那岐命（伊弉諾尊・いざなぎ）が火神火之夜芸速男神（カグツチ）の首を切り落とした際、十束剣「天之尾羽張（アメノオハバリ）」の根元についた血が岩に飛び散って生まれた三神の一柱である。剣のまたの名は伊都尾羽張（イツノオハバリ）という。『日本書紀』では、このとき甕速日神（ミカハヤヒノカミ）という建御雷の租が生まれたという伝承と、建御雷も生まれたという伝承を併記している。

「出雲の国譲り」の段においては伊都之尾羽張（イツノオハバリ）の子と記述されるが、前述どおり伊都之尾羽張は天之尾羽張の別名である。アマテラスは、タケミカヅチかその父イツノオハバリを下界の平定に派遣したいと所望したが、建御雷が天鳥船（アメノトリフネ）とともに降臨する運びとなる。出雲の伊耶佐小浜（いざさのおはま）に降り立ったタケミカヅチは、十掬の剣（とつかのつるぎ）を波の上に逆さに突き立てて、なんとその切っ先の上に胡坐をかいて、大国主（オオクニヌシノカミ）に対して国譲りの談判をおこなった。大国主は、国を朝廷に譲るか否かを子らに託した。子のひとり事代主は、すんなり服従した。もう一人、建御名方神（タケミナカタ）（諏訪の諏訪神社上社の祭神）は、建御雷に力比べをもちかけ、手づかみの試合で一捻りにされて恐懼して遁走し、国譲りがなった。このときの建御名方神との戦いは相撲の起源とされている。

『日本書紀』では葦原中国平定の段で下界に降される二柱は、武甕槌とフツヌシである。（ちなみに、この武甕槌は鹿島神社の主神、フツヌシは香取神社の主神となっている。上代において、関東・東北の平定は、この二大軍神の加護に祈祷して行われたので、この地方にはこれらの神の分社が多く建立する。）『日本書紀』によれば、この二柱がやはり出雲の五十田狭小汀（いたさのおはま）に降り立って、十握の剣（とつかのつるぎ）を砂に突き立て、大己貴命（おおあなむち、オオクニヌシのこと）に国譲りをせまる。タケミナカタとの力比べの説話は欠落するが、結局、大己貴命は自分の征服に役立てた広矛を献上して恭順の意を示す。ところが、二神の前で大己貴命がふたたび懐疑心を示した（翻意した？）ため、天つ神は、国を皇孫に任せる見返りに、立派な宮を住まいとして建てるとして大己貴命を説得した。

また同箇所に、二神が打ち負かすべく相手として天津甕星の名があげられ、これを征した神が、香取に座すると書かれている。ただし、少し前のくだりによれば、この星の神を服従させたのは建葉槌命（たけはづち）であった。

さらに後世の神武東征においては、建御雷の剣が熊野で手こずっていた神武天皇を助けている。熊野で熊が出現したため（『古事記』）、あるいは毒気（『日本書紀』）によって、神武も全軍も気を失うか力が萎えきってしまったが、高倉下（たかくらじ）が献上した剣を持ち寄ると天皇は目をさまし、振るうまでもなくおのずと熊野の悪神たちをことごとく切り伏せることができた。神武が事情をたずねると高倉下の夢枕に神々があらわれ、アマテラスやタカミムスビ（高木神）が、かつて「葦原中国の平定の経験あるタケミカヅチにいまいちど降臨して手助けせよ」と命じるいきおいだったが、建御雷は「かつて使用した自分の剣をさずければ事は成る」と言い、（高倉下の）倉に穴をあけてねじ込み、神武のところへ運んで貢がせたのだという。その剣は布都御魂（ふつのみたま）のほか、佐士布都神（さじふつのかみ）、甕布都神（みかふつのかみ）の別名でも呼ばれている（石上神宮のご神体である）。

また、別名のフツ神は本来は別の神で、『日本書紀』では葦原中国平定でタケミカヅチとともに降ったのは経津主神であると記されている。経津主神は香取神宮で祀られている神である。
名義は甕速日神と共に産まれてきたことから、「甕(ミカ)」、「津(ヅ)」、「霊(チ)」、つまり「カメの神霊」の意味とも考えられる。

元々は常陸の多氏（おおうじ）が信仰していた鹿島の土着神（国つ神）で、海上交通の神として信仰されていた 。さらに、祭祀を司る中臣氏が鹿島を含む常総地方の出で、古くから鹿島神ことタケミカヅチを信奉していたことから、平城京に春日大社（奈良県奈良市）が作られると、中臣氏は鹿島神を勧請し、一族の氏神とした。大和岩雄の考察によれば、もともと「大忌」つまり神事のうえで上位であるはずの多氏の祭神であったのだが、もとは「小忌」であった中臣氏にとってかわられ、氏神ごと乗っ取られてしまったのだという（『神社と古代王権祭祀』）。

さらにはヤマト王権の東国進出の際、鹿島が重要な拠点となったが、東方制覇の成就祈願の対象も鹿島・香取の神であることは#葦原中国平定で既に述べた。こうしたことで、タケミカヅチがヤマト王権にとって重要な神とされることになった。

鹿島神宮、春日大社および全国の鹿島神社・春日神社で祀られている。




</doc>
<doc id="74486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74486" title="秩父地方">
秩父地方

秩父地方（ちちぶちほう）とは、秩父山地に囲まれた、埼玉県最西部の地方である。現在の行政区画では概ね秩父市と秩父郡のうち4町（横瀬町、皆野町、長瀞町、小鹿野町）に当たる。面積は約892.62平方キロメートルで、約10万人が暮らしている。

埼玉県を横断する荒川の上流部であり、秩父盆地が広がる。秩父市中心部などには、荒川の浸食作用による河岸段丘がみられる。秩父山地に四方を囲まれており、東京都、山梨県、長野県、群馬県に接している。

地域での主な交通手段としては、道路は国道140号の彩甲斐街道と寄居皆野有料道路、国道299号など、鉄道は秩父鉄道秩父本線、西武鉄道西武秩父線である。

古代、良質の馬や銅産地であった。知々夫国造が置かれたり、また坂東八平氏のうちの秩父氏を輩出したりするなど、昔から開けていた地域である。

なお、秩父地方に関わる日本史上の出来事として、以下のものが挙げられる。

諸説あり、国造「知知夫彦命」由来説、秩父に多いイチョウの木の古語「チチノキ」起因説、鍾乳洞の鍾乳石の別名乳石（ちちいし）由来説、アイヌ語「チチブ（「冷やかな清水」の意）」説、「千千峰（峰が多いの意）」説、父母を意味する「ちちぼ」説、など。

秩父地方は中央高地式気候の特徴を持つ。盆地及び山地であるため、一日のうちの寒暖の差、冬と夏の気温差が非常に大きく、他の埼玉県の地域とは異なる気候である。冬の寒さは埼玉県の他の地域と比較しても厳しくしばしば雪となり、秩父市にある気象台で10cm以上の積雪を記録することもある。また、夏の気温はかなり高く埼玉県の他地域と同様猛暑日も見られるが、湿度が低く、熱帯夜になることもほとんどないため過ごしやすい。天気予報においても「埼玉県南部、埼玉県北部、秩父地方」として独立で紹介されることが多い。

また、秩父市中心部の荒川東岸において、午前中に荒川から武甲山に向かって吹く風を川風（かわかぜ）、午後に武甲山から荒川に向かって吹く風を山風（やまかぜ）という。

この地域を管轄する県の出先機関（秩父県税事務所、秩父県土整備事務所など）は秩父市にある。

秩父市が中心となって、秩父地方内で医療や公共交通などで1市4町が連携する「ちちぶ定住自立圏」を形成している。

東秩父村は秩父郡であるが、「秩父盆地から山を隔てた東側」という意味で名付けられており、埼玉県中部の市町と結び付きが強い。比企広域市町村圏組合に参加し、税務行政（税務署・県税事務所）を除く国・県出先機関は東松山市及び比企郡と同じ管轄にされている。

また江戸時代までの秩父郡で、近現代に飯能市などへ編入された地域もある（秩父郡#郡域を参照）。




秩父地方には神社仏閣が多く（秩父三十四箇所観音霊場など）、祭礼の回数も多い。年間400以上あると言われている。


盆地であるため日照時間が少なく色白美人が多い。秩父美人として知られる。







</doc>
<doc id="74488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74488" title="司書補">
司書補

司書補（ししょほ）は、日本の図書館に置かれる専門的職員（専門職）のひとつで、図書館法に基づき公共図書館に置かれる。

図書館法第4条によれば、図書館の専門的事務に従事する専門的職員である司書を助けることを職務とする。

司書補となる者は、資格を必要とする。司書補となる資格は図書館法第5条に定められており、高等学校又は中等教育学校を卒業した者、高等専門学校第3学年を修了した者については、司書補の講習を受講して単位を取得すれば司書補となる資格が付与される。また、司書となる資格を有する者も司書補となる資格を有する。なお、3年以上、司書補として勤務した者は司書となる講習を受講することができ、所要の単位を修得すれば司書となる資格が付与される。

図書館法では、司書となる資格を有する者は司書補となる資格をも有し、また司書補として勤務経験を重ねたものは大学又は高等専門学校を卒業しなくても司書となる資格を得ることができるとされているように、司書補は図書館に専門的職員として採用された初任者が就くことを想定された職と考えられる。しかし現在では、自治体が職員採用試験で司書職を募集する場合でも当初から司書となる資格を有することを要求する場合がしばしばあり、また司書補となる資格のみを有する者を求人した場合でも司書となる資格を有する者と同一の採用枠で試験を行うことも珍しくないので、司書補の資格のみでは公立図書館に職を得にくい。

日本が近代図書館を発展させる中で大きな影響を受けた英米では、言葉の上での原義がよく似た職種として "Associate Librarian" や "Library Assistant" が存在する。しかし、英米ではこれの職は司書の資格（大学院修士課程相当の学歴を要する）を持たない図書館サービスの従事者を指し、資格に基づく日本の司書補との間に違いがある。


</doc>
<doc id="74491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74491" title="投稿!特ホウ王国">
投稿!特ホウ王国

『投稿!特ホウ王国』（とうこう とくホウおうこく）は、1994年5月1日から1996年12月15日まで日本テレビ系列局で放送されていた日本テレビ製作のバラエティ番組である。その後も1997年1月12日から同年9月21日まで『1億3000万人の投稿!特ホウ王国2』（いちおくさんぜんまんにんのとうこう とくホウおうこくツー）と題して放送されていた。放送時間は毎週日曜 19:00 - 19:54 （日本標準時）。

内村光良と南原清隆（ウッチャンナンチャン）が編集局長となり、視聴者から投稿された「おもしろ仰天スクープ」を内村班と南原班に分けて報道形式で紹介していた番組。司会は、当初は笑福亭鶴瓶と河野景子が務めていたが、河野は貴乃花光司との結婚のため、1995年6月からリサ・ステッグマイヤーと交代した。

投稿された特ダネの現場には、日本テレビのアナウンサーや系列局のアナウンサーなどが「特派員」として出向き、現地からのリポートを行っていた。特に「後藤です」の出だしでの登場と低音声でのシリアスなナレーション進行で一世を風靡した後藤俊哉（当時日本テレビアナウンサー）や、とにかくハイテンションに登場する藤井恒久（日本テレビアナウンサー）が有名になった。セクシーな感じのするスクープには必ず男性特派員が出向き、とても嬉しそうに取材していた。時にはウッチャンナンチャンや鶴瓶自身が特派員を務めることもあり、鶴瓶がリポートに出向く際には本名の「駿河学」（するがまなぶ）、または老婆に扮して「駿河ツル」（するがつる）の名で登場していた。なお、出向いてネタが明かされる直前、白黒に反転した映像に効果音のついた、特派員が驚く（笑うなど派生バージョンもあり）シーンが入るのがお約束であった。

テーマを発表する際に観客が「え〜!!」と驚いてみせるリアクションと、真相を目の当たりにした特派員のリアクションが定番である。テレビ雑誌で本番組の観客を募集した際も、特典として「『え〜!』と叫べる」と書かれたほどである。放送当時、同じく日本テレビで放送されていた『マジカル頭脳パワー!!』で、回答者の今田耕司の不可思議な行動に客がブーイングした時、「特ホウ王国じゃねーんだよ!」と本人が言い返したことがある。後期には特派員のリアクションの後に「一体何が起こったのか?『この木なんの木』のあとすぐ!」のナレーションの後に日立の樹のCMに入り、その後に続きを流すという演出があった。それより前には、ベストスクープ賞発表前にリサが「ベストスクープ賞はこの木なんの木の後すぐです」と口頭で案内し、実際にCMに入っていた。

メインスポンサーは、番組の前半30分は大塚製薬、後半30分は日立グループがそれぞれ単独提供するという、30分番組が2本放送されていた前番組の形式を踏襲したものになっていた。2時間スペシャルの回では形式が異なり、大塚製薬と日立グループが日曜19時枠を1時間通して提供し、20時以降は本来同時間帯に編成されているレギュラー番組のスポンサーが提供するという形式を取っていた。

番組の最後には前述の日立の樹が放送され、その後の提供クレジットでは次回放送されるスクープの予告をバックに日本テレビの女性アナウンサーの声で「この番組は、システムとエレクトロニクスの日立グループがお送りしました」とアナウンスされていた。これは、後に日立の樹の後にベストスクープ賞発表とエンディングを挿んでから、その週に放送されたスクープの映像をバックに提供読みするという形式に変更された。また、各スクープで証拠を見せるために空き缶を用いる場合には、ポカリスエットなどの大塚製薬の製品の空き缶を使用していた。

『日立ドキュメンタリー すばらしい世界旅行』以降続けられていた日本テレビ系列での日立の樹の放送は本番組が最後となり、1997年10月以降はTBS系列の『日立 世界・ふしぎ発見!』で行われている。

レギュラー放送の終了後、2001年1月4日（木曜） 19:00 - 20:54 に『投稿!特ホウ王国 2001年大復活スペシャル』が放送された。

初期には、ガセネタや鶴瓶に「くだらない」、「つまらない」などと一蹴されたスクープ、には「おしおきエンマ君」という人形を投稿者に送り付けた上に、編集局長のギャラから10万円を没収するというルールがあった。このケースは過去に11回あった。うち1回は、UFOキャッチャーが得意のおじさんにオマケとして進呈したため、実際にガセネタで送り付けたのは10回である。

毎回内村班、南原班それぞれ6 - 7本のスクープを紹介し、それを芸能人審査員5人が一人持ち点10点、計50点満点で審査していた。審査委員長は過去に高島忠夫やジャイアント馬場らが務めていた。また、1994年秋には自分の番組以外に出演しないことを明石家さんまに指摘されたタモリが出演し、審査委員長を務めたこともある。タモリは1989年に『今夜は最高!』が終了して以来、日本テレビの番組に出演する機会がめっきりと減っているため、かなり希少な出演例となっている。

審査員の審査により、毎週ベストスクープ賞を含むベスト5が決定され、入賞したスクープの提供者には下記の賞金が贈られていた。また、そのスクープを紹介した班にもポイントが入っていた。


2時間スペシャルの際には、賞金ならびにポイントもレギュラー放送時よりアップしていた。

（1つの順位が1ネタだと満点が210ポイントとなった）

同じ人物が登場するスクープなどはシリーズ化され、毎週のように行われていたものもある。


※特記のないものは日本テレビのアナウンサー（後に転属・退社した人物を含む）。



系列はネット終了時のもの。



</doc>
<doc id="74492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74492" title="蘇軾">
蘇軾

蘇 軾（そ しょく、、景祐3年12月19日（1037年1月8日） - 建中靖国元年7月28日（1101年8月24日））は、中国北宋代の政治家、詩人、書家。東坡居士と号したので、とも呼ばれる。字は。蘇洵の長子、弟は蘇轍であり、この3人に韓愈・柳宗元・欧陽脩・曽鞏・王安石を加えた8人を「古文」の唐宋八大家という。子に蘇邁、蘇迨、蘇過、蘇遯ら。曾孫は蘇公弼（威州刺史）、玄孫娘に耶律楚材の夫人（蘇公弼の娘、耶律鋳の生母）がいる。

眉州眉山（四川省眉山市東坡区）の出身である。嘉祐2年（1057年）22歳のときに弟・蘇轍とともに進士となる。このときの科挙は、欧陽脩が試験委員長を務め、当時はやりの文体で書かれた答案は全て落とし、時流にとらわれない達意の文章のみ合格させるという大改革を断行した試験であり、蘇軾、蘇轍、曽鞏の3名のみ合格した。合格後、地方官を歴任し、英宗の時に中央に入る。しかし次代の神宗の時代になると、唐末五代の混乱後の国政の立て直しの必要性が切実になってきた。その改革の旗手が王安石であり、改革のために「新法」と呼ばれる様々な施策が練られた。具体的には『周礼』に説かれる一国万民の政治理念すなわち万民を斉しく天子の公民とする斉民思想に基づき、均輸法・市易法・募役法・農田水利法などの経済政策や、科挙改革や学校制度整備などの教育政策が行われた。蘇軾は、欧陽脩・司馬光らとともにこれに反対したため、2度にわたり流罪を被り辺鄙な土地へ名ばかりの官名を与えられて追放された。最初の追放は元豊2年（1079年）蘇軾44歳で湖州の知事時代である。国政誹謗の罪を着せられて逮捕され、厳しい取り調べを受ける事になる。この時、御史台の取り調べの際に蘇軾が残した供述書は、後に「烏台詩案」と呼ばれ、問題とされた蘇軾の作品への彼自身の解釈が述べられている。この「烏台詩案」を書き残した時は死を覚悟していたが、神宗の特別の取り計らいで黄州（湖北省黄州区）へ左遷となった。
左遷先の土地を東坡と名づけて、自ら東坡居士と名乗った。黄州での生活は足かけ5年にも及び、経済的にも自ら鋤を執って荒地を開墾するほどの苦難の生活だったが、このため彼の文学は一段と大きく成長した。流罪という挫折経験を、感傷的に詠ずるのではなく、彼個人の不幸をより高度の次元から見直すことによって、たくましく乗り越えようと努めた。平生の深い沈思の結果が、彼に現実を超越した聡明な人生哲学をもたらした。この黄州時代の最大の傑作が『赤壁賦』である。赤壁は、三国時代の有名な古戦場であり、西暦208年、呉と蜀の連合軍が、圧倒的な数を誇る魏の水軍を破ったことで知られる。ただし合戦のあった赤壁は、黄州から長江を遡った南岸の嘉魚県の西にあり、蘇軾が読んだ赤壁は実際の古戦場ではない。史跡を蘇軾が取り違えたのではなく、古くからそこを合戦の場だとする民間伝承があったと思われる。

元豊8年（1085年）に神宗が死去し、哲宗が即位すると、幼い哲宗に代わって宣仁太后の垂簾朝政が8年間続く。彼女の後押しも有って旧法党の官僚は要職に就き、元豊9年(1086年)には司馬光は宰相となる。蘇軾も同時期に名誉を回復され50歳で中央の官界に復帰し、翰林学士などを経て、礼部尚書まで昇進した。。新法を全て廃止する事に躍起になる宰相・司馬光に対して、新法でも募役法のように理に適った法律は存続させるべきであると主張して司馬光と激しく論争し、次第に旧法派の内部の分裂が見られるようになる。司馬光の死後は対立が先鋭化し、蘇軾、蘇轍兄弟を中心にした蜀党と、程頤、程顥兄弟の洛党の二つの派閥が党争を起こす事になる。その後は紹聖元年（1094年）に再び新法派が力を持つと蘇軾は再び左遷され、恵州（現在の広東省）に流され、さらに62歳の時には海南島にまで追放された。66歳の時、哲宗が死去し、徽宗が即位するにおよび、新旧両党の融和が図られると、ようやく許されたが、都に向かう途中病を得て、常州（現在の江蘇省）で死去した。しかし、この苛酷な運命にあっても、彼の楽天性は強靭さを失わず、中国文学史に屹立する天性のユーモリストであった。

蘇軾は北宋代最高の詩人とされ、その詩は『蘇東坡全集』に纏められている。
また、王安石とは政治的に対立していた一方で、詩文を通じた交流が有った。要職を退いた後の王安石は蘇軾に対して以下の七言絶句を送っている。
蘇軾はこれに対して

と、答えている。

※「荊公」は王安石のこと。

書家としても著名で、米芾・黄庭堅・蔡襄とともに宋の四大家と称される。蘇軾ははじめ二王（王羲之と王献之）を学び、後に顔真卿・楊凝式・李邕を学んだ。代表作に、「赤壁賦」（せきへきのふ）・『黄州寒食詩巻』などがある。『黄州寒食詩巻』（こうしゅうかんじきしかん、『寒食帖』（かんじきじょう）とも）は、元豊5年（1082年）47歳のとき、自詠の詩2首を書いた会心の作で、この2首は何れも元豊5年春、寒食節（清明節の前日）を迎えたときの詩である。縦33cmの澄心堂紙に行書で17行に書いたもので、「年」・「中」・「葦」・「帋」の字の収筆を長くして変化を出している。落款はないが、黄庭堅の傑作といわれる跋（『黄州寒食詩巻跋』）があり、両大家の代表作をあわせ見ることができる貴重な作品である。

祖父：
父親：
母親：
兄弟姐妹：
蘇洵と程氏には三男三女があるが、長男の景先と三名の娘は皆早世している。

伝説では、蘇軾に蘇小妹という妹がおり、成年後秦少游に嫁いだとされる、また、虚構の人物として蘇軾より一切年長の蘇八娘がおり、蘇軾の弟である蘇轍は、自己を最も若いとしたという。また、秦少游の之妻は徐文美であり、秦氏の家譜である『秦譜』には、秦少游が蘇氏の娘を娶ったという記述はない。

妻妾：
子女：

この外、宦官梁師成が蘇軾が梁姓友人の婢妾が産んだ子を「蘇軾出子」と自称しているが、蘇家によって否認されている。翰林学士の孫覿は蘇軾が人に送った婢妾の産んだ子を彼の私生子としている。

堂妹：

中華料理のポピュラーな品目である「東坡肉」（トンポーロー、ブタの角煮）は、彼が黄州へ左遷させられた際に豚肉料理について詠じた詩からつけられたという。

蘇軾の死後、蔡京が握ると旧法党の弾圧が再び行われて遺族は困窮に悩まされていたが、かつて蘇軾の部下であった高俅（物語『水滸伝』では最大の悪役とされている）は蘇軾から受けた恩義に報いるために秘かに遺族を支援していたという。








</doc>
<doc id="74495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74495" title="済美平成中等教育学校">
済美平成中等教育学校

済美平成中等教育学校（さいびへいせいちゅうとうきょういくがっこう）は、愛媛県松山市にある私立中等教育学校。

愛媛県最初の本格的な中高一貫校として1997年に中学校が、2000年に済美高等学校平成分校が開校し、2002年より中等教育学校に移行した。

1学年約130人（15期生（2011年入学）は150名）で少人数教育を理念とし、6学年約800名の生徒1人1人に目の行き届いた教育の実践を目標にしている。

6年間を基礎期（1・2年）・充実期（3 - 5年）・発展期（6年）の3段階に区分しており、生徒は3年時に、自由テーマで論文の提出を課されている。2年時には、中等部としての研修旅行があり、羽田空港整備場の見学・東京ディズニーランド観光などを行い、4年時には研修旅行としてイギリス（ロンドン）フランス（パリ）の歴史文化地を観光する。

学校の設立当初は野球部のみであったが、2009年度からソフトテニス・剣道・サッカー・陸上が、2010年には男子バスケットボール部が設立され、その中でも進学校ながら陸上部は市内でも有数の強豪校となっている。また他にも、同好会という形でバドミントン・バレーなどのスポーツ活動も認められている。文化部においては、俳句同好会は俳句甲子園の常連であり、放送においても例年全国大会に多くの生徒が出場している。

7月と12月にはクラスマッチがある。9月にはスポーツカーニバルという体育祭が開催される。この体育祭は4・5年生が中心となり、応援・運営を担当する。10月には文化祭が行われる。





</doc>
<doc id="74499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74499" title="別当薫">
別当薫

別当 薫（べっとう かおる、1920年8月23日 - 1999年4月16日）は、兵庫県西宮市出身のプロ野球選手（外野手）・コーチ・監督、解説者。

実家は材木商。旧制甲陽中学校時代はエースで4番。1937年 - 1938年春、1938年夏と甲子園に出場。卒業後は旧制新潟大学を志望していたが、叶わずに旧制慶應義塾大学へ進学。東京六大学リーグ通算35試合出場、133打数47安打、打率.353、1本塁打。1942年の春季リーグで当時史上最高打率の5割を打ち、首位打者に輝いた。1943年10月16日に行われた出陣学徒壮行早慶戦（最後の早慶戦と呼ばれる試合）では慶大の4番・中堅手として出場。1946年春、再開した東京六大学の戦後初優勝に主将として貢献。同年秋に慶大を繰り上げ卒業後、一旦は家業を継ぐが、1947年にノンプロチーム「全大阪」の一員として出場した都市対抗で優勝を逃したことからプロ転向を決意。同年に中学時代からのファンだった景浦將が在籍していた大阪タイガースへ入団。1年目の1948年はオープン戦8試合で7本塁打を放ち、公式戦でも6月半ばまで打率トップをひた走ったが、盗塁で滑り込む際に左足を骨折して3ヶ月戦列を離れた。後半戦には復帰して打率.328を記録したが、規定打席に52足りなかった為、青田昇が打席.308で首位打者を獲得。1949年は打撃奨励の為の「ラビットボール」と呼ばれる飛ぶボールが採用され、体調も万全で本領を発揮する。藤村富美男と共に「ダイナマイト打線」の中軸を打ち、打率.322、39本塁打、126打点と打ちまくった。同年オフの2リーグ分裂騒動で本堂保次、土井垣武、大館勲などと共にパ・リーグの毎日オリオンズに引き抜かれて1950年に移籍。同年は打率.335、43本塁打、105打点を記録して本塁打王、打点王を獲得、更にはシーズン20回の猛打賞（球団記録）。パ・リーグ初代MVPにも選出され、第1回の日本シリーズ（対松竹戦）でも打率.500、3打点でこれもシリーズ初代MVPに選ばれている。この年には34盗塁で、同年の岩本義行（松竹）と共にプロ野球史上初の「3割・30本・30盗塁」（トリプルスリー）を記録している。
1951年からは飛ぶボールが廃止されたが、3割を記録するなど好成績を維持。同年7月26日の近鉄戦では二盗、三盗、本盗と連続して成功させるパーフェクトスチールを達成。1952年には「平和台事件」で湯浅禎夫総監督・若林忠志監督が更迭されたのを受け監督代行となり、1954年から選手兼任で正式に監督に就任した。山内一弘・榎本喜八・葛城隆雄を育てるなど手腕を発揮し、自身は1957年を最後に現役を引退。

引退後は監督に専念。1959年まで指揮を取った。退団後の1960年はドジャースの客員としてメジャーリーグを視察。帰国後は大毎（1961年一軍コーチ）、近鉄（1962年 - 1964年監督）、大洋（1967年ヘッドコーチ, 1968年 - 1972年・1977年 - 1979年監督, 1980年 - 1981年球団代表兼常務取締役）、広島（1973年監督）で監督・コーチ・フロントを歴任。指導者生活の合間を縫って、日本テレビ解説者（1965年 - 1966年, 1974年 - 1976年）を務めた。広島の歴代監督で唯一チームと全く関係のない監督である。オリオンズ以外は中下位球団を率いていた事情もあり1度も優勝には恵まれず、通算1000勝以上で優勝経験がないただ一人の監督となっている。打の軸には前年に大鉄高校を2年で中退して入団したものの、一軍出場もなく僅か1年で整理対象選手となっていた土井正博を抜擢。別当は土井の長距離打者としての才能を見出だして4番に起用し、周囲の雑音をものもせずに使い続け、実戦の中で鍛え上げたのは語り草となっている。土井は「18歳の4番打者」として一躍話題を呼ぶが、結果は出なかった際は「弱小球団の単なる話題作り」と非難されたこともあった。土井は後に「根本さんとの出会い、そして別当さんとの出会いがなければその後の土井正博はなかったと言ってもいいでしょう。別当さんは山内さん、葛城さん、榎本さんらの才能を見抜いて育てた方でしたから最下位続きでぬるま湯につかっていた近鉄というチームを若手の抜擢で作り直そうとしたのでしょう。別当さんは勝つ監督ではない。育てる監督です。優勝はなくても山内さん、榎本さん、僕、松原と、2000安打を打った打者をこれだけ育てているんです。素質を見抜く眼力、そして、何があろうと、コイツはと思った選手を使い続ける信念がありました。どの球団でも、その後への土台作りをした監督。もっと評価されるべき。」と述べている。大洋では1期目に3年連続でAクラス（3位）を確保し、松原誠を育てた。2期目には田代富雄を見出だし、フロント入りした際には毎日時代の人脈から、後に一軍監督も務める須藤豊を二軍監督に招聘した。

晩年は中国での野球指導にも力を入れたほか、清原和博の個人的な臨時打撃コーチとしてシーズンオフに指導していた時期があった（清原が西武入団時の師匠だった土井正博の進言によるものと言われている）。

1988年、野球殿堂入り。本籍地の三重県尾鷲市の尾鷲市営野球場前にはバットを構えた姿の銅像が建てられている。

1999年4月16日、心不全のため死去。享年78歳。

1970年代に出演したHOYAメガネ・バリラックスIIのCMが今でも語り継がれるなど、おおよそプロ野球選手とは思えない知的な印象から「球界の紳士」と呼ばれたが、実戦では強打はもちろん攻走守3拍子揃った選手として活躍し、アグレッシブなプレーを身上としていた。

「ミス神戸」と結婚。新妻は雑誌のインタビューで、食事に関して「栄養面にも気を使いますが、食器にも気をつけています。美しい器で食べれば、食欲増進につながります」と言った。当時世の中は食糧難の時代、「器で食べさせる」という発言は驚天動地の発想に近かったという。

2008年に出陣学徒壮行早慶戦を映画化した『ラストゲーム 最後の早慶戦』では、彼をモデルとした別当なる人物が登場し、加藤竜治が演じた。また同年にD-BOYSが劇作化した『ラストゲーム〜最後の早慶戦〜 (劇作品)』では、同じく彼がモデルの別府豊が登場し、中村優一と瀬戸康史のダブルキャストで演じた。2010年の再演版では荒井敦史が演じた。


※1　1954年から1955年までは140試合制

※2　1958年から1962年、1968年から1996年までは130試合制

※3　1952年、監督代行として7月30日から閉幕まで指揮(43試合30勝13敗 勝率.698)

※4　1967年、三原脩監督休養の6月3日から7月10日までと、三原監督復帰後辞任した10月4日から閉幕まで指揮(42試合18勝21敗3分 勝率.462)

※5　1972年、8月31日より休養(104試合52勝50敗2分 勝率.510)。監督代行は青田昇

※6　通算成績は、実際に指揮した試合









</doc>
<doc id="74500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74500" title="愛媛県立松山東高等学校">
愛媛県立松山東高等学校

愛媛県立松山東高等学校（えひめけんりつ まつやまひがしこうとうがっこう）は、愛媛県松山市持田町二丁目にある公立の高等学校。

藩校・明教館の流れを汲み、旧制松山中学以来の伝統を持つ県内最古の高等学校である。初代校長は草間時福で、同校の校風に多大な影響を与えている。愛媛県尋常中学校時代に夏目漱石が第五高等学校へ赴任するまで1年間教鞭をとっており、この体験を元にして小説『坊っちゃん』が描かれた。



耐震性の確保を主な理由とし、2008年（平成20年）7月から本館の新築工事が行われた。同年8月までに旧本館の解体と新本館の着工が開始され、校長室を含む旧本館の全設備と1年生の3クラスが仮校舎に移動、残りの7クラスについては特別教棟や1学年11クラス時代に使用していた第三教棟の2教室などを充てて同年度は対処した（すなわち、この年度のみ3年生のクラスは第二教棟であった）。完成した新校舎の供用は2009年（平成21年）3月27日から開始され、ぬくもりのある環境とするべく木材を随所に使用し床はフローリング仕上げとしたため、校舎内は既存の建物を含めすべてのエリアが土足禁止となった。
なお、耐震化工事は従来からの校舎にも施工されている。

新本館は既存の鉄筋コンクリート造4階建て延べ2,618mを解体して跡地に建設。その規模は鉄筋コンクリート造3階建て延べ3,453mで、3階の一部が体育館（592m）である。完成後には既存の古い西体育館を解体して跡地にクラブハウスが建設された。

従来からの伝統である立山黒部アルペンルートに、近年は北海道，関東行きが追加されている。その他、国内へは沖縄行き、国外へは中国行きも設定されることがある。また、スーパーグローバルハイスクール（SGH)指定校となった2014年の入学生が2年生となる2015年からは、アメリカ、ロサンゼルス行きが新たに設定された。

洲之内徹（1930年（昭和5年）に松山中学を卒業）作詞、近衛秀麿作曲。

首藤章：作詞、田窪修：作曲。1968年（昭和43年）の創立90周年記念事業の一環として作られた応援歌「王者の命」。90周年を記念して応援歌を製作しようと、歌詞と曲を全校生徒から募集。公募の中から選ばれた、当時の高校3年生だった両氏によって、作詞作曲された。2015年（平成27年）、野球部のセンバツ甲子園出場を機に復活。センバツでは、得点時と7回の先頭打者時に歌われた。

正岡子規が1889年（明治22年）に野球を伝え、1892年（明治25年）に設立された「球技同好会」が起源。硬式野球部の設立は愛媛県内で最古であり、1950年（昭和25年）に、夏の甲子園で優勝している。ただし、この優勝は商業科を併設した統合時代のものであるため、出場回数と優勝回数の記録は同校と松山商業とで共有する。松山商業の優勝回数としてクローズアップされることが多いとはいえ、同時に松山東の優勝記録でもあり、記念大会の歴代優勝校の校旗の入場行進時には当然、同校の校旗も連なっている。

戦前の松山中学時代の野球部は、愛媛県内では松山商業に次いで強かったとされ、1933年（昭和8年）春と同年夏の2回甲子園に出場している。

2014年（平成26年）夏の県大会では、実に63年ぶりに決勝戦まで勝ち進み（小松高校に敗退）、同年秋の県大会ではその小松高校に勝利し、これも63年ぶりに四国大会に出場が決まった（愛媛県では今治西に次ぐ2位）。四国大会では一回戦で鳴門（因みに鳴門は松山東が上記の夏の甲子園優勝時に決勝戦で対戦した相手である）に敗退したが、21世紀枠候補に選ばれ、その後選抜出場が正式に決定した。主催者の毎日新聞によれば、2005年（平成17年）の高松を超えて「（選抜史上）過去最長のブランクを埋める82年ぶり2回目」の出場となった。1回戦で二松学舎大学付を破り、初戦突破を果たした。

ラグビー部の創部は1932年（昭和7年）。県下で最も古いラグビー部である。発足当時からの伝統である、臙脂と黄色のジャージを今も引き継いでいる。1939年（昭和14年）、1940年（昭和15年）、1947年（昭和22年）の全国中等学校蹴球大会、1970年（昭和45年）の全国高等学校ラグビーフットボール大会に出場。県総体優勝回数、全国大会県予選優勝回数は伴に県下2位。2013年（平成25年）の県7人制大会では準優勝し、その後の四国大会ではグループリーグを1位で突破し、最終的には3位に入賞している。

旧制松山中学時代の1928年（昭和3年）に創部（県内最古の蹴球部は、大正12年創部の三島中）。1933年（昭和8年）に、第15回全国中等学校蹴球選手権大会に四国代表として出場。四国地区から初の全国大会出場チームとなる。1回戦で九州代表の熊本一師に0-5で敗れる。1947年（昭和22年）の第26回全国中等学校蹴球選手権大会では、県勢初の全国大会での勝利を挙げ、ベスト8に進出した（7-0富山中、0-3水戸工）。昭和22年から愛媛県大会4連覇。1968年（昭和43年）のインターハイに出場。1974年（昭和49年）愛媛県高校サッカー新人戦優勝。1974年（昭和49年）全国高校サッカー選手権愛媛県大会準優勝（決勝で新田に0-3）。1991年（平成3年）愛媛県高校サッカー新人戦準優勝（決勝で南宇和に0-3）。1995年（平成7年）全国高校サッカー選手権愛媛県大会3位。2014年（平成26年）全国高校総体愛媛県大会準優勝（決勝で松山北に1-4）。

1971年（昭和46年）、1975年（昭和50年）、2008年（平成20年） - 2010年（平成22年）、2015年（平成27年）のインターハイに出場。

1956年（昭和31年）、全日本高校選手権女子ナックルで優勝。1960年（昭和35年）、国体高校女子ナックルフォアで優勝。2013年（平成25年）、朝日レガッタ高校女子ダブルスカルで優勝。世界ジュニアボート選手権出場。2014年（平成26年）、全国高等学校選抜ボート大会女子舵手付クォドルプルで準優勝。朝日レガッタ高校女子舵手付クォドルプルで優勝。

弓道部、テニス部、ソフトテニス部、卓球部、陸上部、水泳部、ダンス部、登山部などでインターハイ、国体等の出場者を輩出している。

1987年（昭和62年）度と2010年（平成22年）度の全日本アンサンブルコンテスト出場者を輩出。

1972年（昭和47年）、1976年（昭和51年）、2006年（平成18年）のNHK全国学校音楽コンクールに出場。1976年（昭和51年）には最優秀賞に選ばれている。

1950年（昭和25年）の部誌『掌上』創刊時のメンバーに伊丹十三がおり、翌年には大江健三郎も編集に参加。

全国高校俳句選手権大会（俳句甲子園）の常連で、2001年（平成13年）、2012年（平成24年）に優勝、1999年（平成11年）、2002年（平成14年）、2006年（平成18年）に準優勝している。

第15回全国高等学校文化連盟将棋新人大会（2007年（平成19年））、第21回全国高等学校将棋竜王戦（2008年（平成20年））で個人戦5位入賞。全国高等学校将棋選手権大会（全国高等学校総合文化祭将棋部門）の常連で、県内団体戦4連覇。2010年（平成22年）に全国ベスト16。

そのほか、美術部、書道部、放送部、かるた部、演劇部、生物部などで各種全国大会出場者を輩出している。

敷村良子の小説『がんばっていきまっしょい』は同校が舞台。これを原作に2度映像化され、1998年（平成10年）公開の映画は同校で、2005年（平成17年）放送のテレビドラマでは松山北高校と同校で撮影された。映画版では「伊予東高校」、ドラマ版では「松山第一高校」として登場する。これら劇中登場の2校は実在しないが、1948年（昭和23年）から1949年（昭和24年）にかけて、同校が「松山第一高等学校」と名乗っていた時期もあった。


その他、2回のグループマッチ、クラスマッチなど。

この中で毎年9月（概ね第2水曜）に実施される運動会が一番のメイン行事であり、生徒たち自らが竹林で竹を取ってきて、櫓（やぐら、生徒が座る観客席風のスタンド）の組み立てや、巨大な人形、各グループの陣地のバックに掲出するパネ絵（かつては朝昼夕の3枚あったが現在は朝夕の2枚になった）などの制作を運動会当日よりかなり前から行う。なお、グループは1959年以降、青柳（せいりゅう、名前の由来となったヤナギの木は老化と道路拡張工事に伴い伐採された）、紫雲（しうん）、紅樹（こうじゅ）、黒潮（くろしお）の4つに分けられている。





</doc>
<doc id="74501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74501" title="将棋倶楽部24">
将棋倶楽部24

将棋倶楽部24（しょうぎくらぶにじゅうよん）は、インターネット上でネットワーク対局により将棋を無料で指せるサイト。2014年現在、会員数は30万人を超える。

1998年に富士ゼロックスの社内ベンチャービジネス事業としてサービスが開始され、2001年には有限会社化された。2006年11月1日には、同社のインターネット将棋対局事業を日本将棋連盟に譲渡することで合意した。

レーティング（簡略化したイロレーティング）による客観的な棋力評価とハンドルネームによる匿名性がある。ハンドルネーム（ユーザー名）の取得にはメールアドレスが必要になる。フリーメールは原則不可、ただし取得が困難な場合は、事情を説明すれば登録が可能となる場合もある。ハンドルネームを取得することにより、レーティング、棋譜保存、チャットなどの機能が使用可能となる。ゲストでのログインも可能であるが、対局は全てフリー対局（レーティング、棋譜保存、再開機能なし）でチャット機能に制限があり、ログイン後のハンドルネームの先頭に「**」がつく。

Javaアプレットを使用している関係上、2015年より一部ブラウザ（Windows 10のデフォルトブラウザMicrosoft Edge、Google Chromeなど）で動作不可になった。公式サイトではInternet ExplorerなどJavaが動作するブラウザを使用するように勧告している。その後、ブラウザではなくJava Web Start技術を使ったデスクトップアプリケーションを配布するように変更された。

2008年からは専用の有料サイトを介して携帯電話からの接続も可能になっているが、ゲストでのログインしかできず、ログイン後のハンドルネームの先頭に「#」がつく。また、2010年秋より、日本将棋連盟携帯サイトからも接続が可能になることが決まっている。

道場として「東京道場」「大阪道場」の二つの対局場が設定されている。通常は「東京道場」に人が集まることが多く、接続不良の場合や24名人戦などのイベントがある場合は「大阪道場」に人が集まる。従来の最高同時入場者数はそれぞれ3000人で、特に平日の夜や休日の「東京道場」は混雑してログインが困難になることが多かった。2009年4月25日のメンテナンスで、上限が実験的に4000人に引き上げられ、さらに5月からは4000人以上（具体的な上限は非公表）に再度引き上げられた。それ以降は、最も人が集まる週末や休日の夕方でさえ満員になったことがない。ただし、ゲストログインは制限される。

スマートフォン向け（iOS / Android）アプリも公開されており、アプリでは1日1局までは無料で対局できる。それ以降は有料である。

管理者の久米宏（取締役）はキャスター久米宏と同姓同名の別人である。

将棋倶楽部24では、簡略化されたイロレーティングを用いて、ユーザーの実力を数値化している。また、このレーティングによって、以下のように段級位を定めている。
級位は日本将棋連盟のアマチュア段級と同じで、段位は八段まである。さらに最下位に「初心者」が設けられている。「初心者」での登録は「駒の動きを覚えた初心者」のみが対象で、それ以上の実力者は15級以上が推奨される。詳細は将棋倶楽部24レーティングを参照。

将棋倶楽部24での段級は、級位ならびに低段位においては日本将棋連盟および、『将棋世界』やWeb上の検定、町の将棋道場などで認定されるアマチュアの段級よりかなり厳しく、奨励会やプロ棋界で用いられている段級との中間くらいのレベルであると言われている。たとえ最下位の「初心者」であっても、実際は一通り指せている会員が多いため、文字通りの初心者が登録してもなかなか勝てないといわれている。会員アンケートから、コンピュータ将棋のブラウザゲーム「ハム将棋」に「勝ったら24デビューがいいかもしれません。」と考察がされている。競合将棋対局サイトの「81Dojo」代表の川崎は、将棋倶楽部24の初心者から初級者のレーティングは実際の町道場の級と乖離しすぎている（いわゆるレーティングデフレを起こしている）と指摘している。

高段においてはプロ棋界で用いられている段級（勝ち数昇段規定）よりも辛くプロ棋界で用いられている段級（順位戦昇級時規定）より甘いレベルである。

2002年の段階では「将棋倶楽部24の初段は町道場の三段程度である」という比較がされており、また、かつて米長邦雄が将棋倶楽部24のシステムを利用して5級～7級の相手に4連勝で初段免状、2級～4級の相手に4連勝で二段免状を取得できる免状獲得戦を行っていたのが段級比較の際の目安になる。これによる免状取得の場合、米長が推薦人として免状に名を連ねていた。

なお、2013年より、将棋倶楽部24で5級以上になっている会員は、そのまま日本将棋連盟のアマチュア段級位として免状・認定状を取得する資格を持つようになった（認定可能なのは六段まで）。

登録時のレーティング登録は自己申告制となっており、対局30局以下の場合はレーティング値の後ろに「2400?」のように「?」がつけられる。その後は上述のように随時推移し、一般的に、対局を重ねるほど相対的に正しい棋力を表している点数に落ち着いてくる。当初申告したレーティングが適切でないと判断した場合には、対局数が10局未満の場合に限り、管理者にメールしレーティングを変更してもらうことができる。





通常、道場の利用者一覧の「棋力」の列には段級が表示されるが、タイトルを獲得した場合は「名人」「十段」のようにタイトル名が表示される（ただし、名簿や道場内の検索では通常の段級が表示される）。

2007年1月から12月まで全12回に渡り行われた、将棋世界とのコラボレート企画。月替わりで一人のプロ棋士が「@X」というハンドルネームで東京道場に登場し会員と平手（早指し）で対局。その棋士が誰かを当てるというもの。

以下は歴代Xの詳細。

予てから好事家の間では疑惑の人物の指し手とソフトの指し手との一致率を調べるという方法が用いられており、将棋倶楽部24でソフト指しが蔓延しているとの噂が絶えなかった。そこで将棋倶楽部24では2008年1月7日に24ソフト指し取締委員会を設置してソフト指しの全面的な取り締まりを開始した。それでもなお、ソフト指しは絶えることなく、今日に至っても24ソフト指し取締委員会とソフト指しとのいたちごっこが続いており、ソフト指しは次のような手段を駆使してソフト指し認定でのアカウント削除を回避しようと消耗戦が続いている。


将棋ソフト不正使用疑惑において、渡辺明は「一致率が40%でも急所のところでカンニングすれば勝てる」と述べており、高段者が要所でソフトを併用して指していると不正の立証が困難である。

ソフトの開発者自身によるソフト指しは禁止されていない。2011年5月には第21回世界コンピュータ将棋選手権で5位に入賞した「ponanza」が参戦し最高レートを3211点に更新、2011年12月には同年の同選手権で優勝した「ボンクラーズ」が最高レーティング記録を3364点に更新した。また、2013年5月には第23回世界コンピュータ将棋選手権で準優勝した「ponanza」が再び参戦し、最高レーティング記録を3453点まで伸ばした。ただしこれらの記録は参考記録扱いになっている。





</doc>
<doc id="74504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74504" title="白鯨">
白鯨

『白鯨』（はくげい、）は、アメリカの小説家・ハーマン・メルヴィルの長編小説。

本作は実際に捕鯨船に乗船して捕鯨に従事したメルヴィルの体験をもとに創作され、1851年に発表された。アメリカ文学を代表する名作、世界の十大小説の一つとも称される。たびたび映画化されている。原題は初版（1851年）の英国版が "The Whale"、米国版が "Moby-Dick; or, The Whale" であるが、その後 "Moby-Dick; or The White Whale" とする普及版が多く刊行されており、日本では『白鯨』の題が定着している。

本作品は、沈没した悲運の捕鯨船でただ一人だけ生き残った乗組員が書き残した、白いマッコウクジラ「モビィ・ディック」を巡る、数奇な体験手記の形式をとる。

本作品は大長編である上に、難解かつ全体の雰囲気が暗鬱で、読み通すことが難しいことでも名高い。鯨に関する当時の知識の叙述や、当時の捕鯨技術の描写などストーリー外の脱線が多く、またイシュメイルやエイハブなど人名が旧約聖書から象徴的に引用されていることなどが、名前が知られているほど愛読されていない理由の一つである。

アメリカの捕鯨船団が世界の海洋に進出し、さかんに捕鯨を行っていた19世紀後半、当時の大捕鯨基地・アメリカ東部のナンタケットにやってきた語り手のイシュメイルは、港の木賃宿で同宿した、南太平洋出身の巨漢の銛打ち・クイークェグと出会い、ともに捕鯨船ピークォド号に乗り込んだ。出航のあと甲板に現れた船長のエイハブは、かつてモビィ・ディックと渾名される白いマッコウクジラに片足を食いちぎられ、鯨骨製の義足を装着していた。片足を奪った「白鯨」に対するエイハブ船長の復讐心は、モビィ・ディックを悪魔の化身とみなし、報復に執念を燃やす狂気と化していた。エイハブ船長を諌める冷静な一等航海士スターバック、常にパイプを離さない陽気な二等航海士のスタッブ、高級船員の末席でまじめな三等航海士フラスク、銛打ちの黒人ダグーやクイークェグ、インディアンのタシテゴなど、多様な人種の乗組員にエイハブの狂気が伝染し、白鯨に報復を誓う。

数年にわたる捜索の末、ピークォド号は日本の沖の太平洋でモビィ・ディックを発見・追跡する。白鯨と死闘の末にエイハブは海底に引きずり込まれ、損傷したピークォド号も沈没する。イシュメイルのみが生き残り、棺桶を改造した救命ブイにすがって漂流の末、他の捕鯨船に救い上げられる。


上記以外にも、『トムとジェリー』に「白いくじら」（Dicky Moe、1962年7月1日）のエピソードがある他、舞台を中世ファンタジー世界に置き換えたアメリカ映画『』（2011年）がある。

本作には聖書のエピソードが数々登場し、エイハブ (Ahab) とイシュメエル (Ishmael) の名も旧約聖書の登場人物、イスラエル王アハブ、そして、アブラハムの庶子イシュマエルに因む。

作中、船が目指す海域として「Japanese sea」「coast of Japan」という表記が使われるが、これは日本海や日本近海という意味ではなく太平洋でマッコウクジラが多く生息するハワイ・小笠原諸島・釧路を結んだ三角形の海域「ジャパン・グラウンド（Japan grounds）」を指す当時の捕鯨関係者による呼称である。また補給の問題に関連して日本の鎖国について言及されている（条約港を参照）。海図を確認する場面で『Niphon』の表記が登場しており、当時はこの表記も使われていたことが確認できる。

実際にピークォド号のモデルとなった19世紀の捕鯨船ツー・ブラザーズ号はハワイの近海で発見された。2008年から行われたNOAA（アメリカ海洋大気圏局）の調査により、2011年に発見された残骸はハワイのホノルルから約1,000キロの浅瀬にあり、船の索具、錨2基や捕った鯨の脂を融かす器具3点のほか調理器具が含まれている。

コーヒーチェーン店「スターバックス」の名前は、本作の一等航海士スターバックに由来する。は当時のナンタケット島でよく見られた姓で、鯨取りのスターバックは言うなればパン屋のベーカー氏、といったニュアンスである。なお、作品中にコーヒーという単語が出てくるのはただ1箇所で、油を使い果たしてしまった捕鯨船が無心にきた缶を誤認する箇所である。スターバックとコーヒーの関連はない。


日本語版の完訳初版は阿部知二訳で、1941年（昭和16年）に第一部が、1949年（昭和24年）に再刊と続編が訳され、のち岩波文庫旧版や各社の世界文学全集に入った。この時期に富田彬訳、宮西豊逸訳、田中西二郎訳が出された。現在は文庫で新訳も出ており、岩波文庫で八木敏雄訳、講談社文芸文庫で千石英世訳がある。




</doc>
<doc id="74505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74505" title="扶桑町">
扶桑町

扶桑町（ふそうちょう）は、愛知県丹羽郡にある町。

かつては養蚕業が主産業で桑畑が多く、「桑によって扶養される町」であることから扶桑町と付けられた。飼育者の数は少なくなったが、今でも養蚕は行われている。近年は名古屋市のベッドタウンとして人口が増加傾向にある。名鉄犬山線が町のほぼ中央を通っており、町の玄関駅である扶桑駅のそばに扶桑町役場がある。最近は、国道41号沿いに企業を誘致している。東洋水産の物流センターは扶桑町が誘致した。

扶桑町は以下の地区（大字）で構成されている。
町内の区は、柏森区、斎藤区、高雄区、高木区、山那区の5つの区が編成されている。





扶桑町には2015年現在、姉妹都市・提携都市は存在しない。
2005年に開催された2005年日本国際博覧会（愛知万博）では「一市町村一国フレンドシップ事業」が行われ、名古屋市を除く愛知県内の市町村が120の万博公式参加国をそれぞれとしてフレンドシップ相手国として迎え入れた。


2002年度より、町立の小中学校に聴講生制度を導入している。希望すれば一般の人が小中学校の授業を受講できる制度である。小中学校に導入したのは扶桑町が全国初である。

役場へは扶桑駅が最寄り。しかし町西部にある柏森駅の方が快速特急・特急も停車し本数が多い。
柏森駅に大口町コミュニティバスが乗り入れている。柏森駅とイオンモール扶桑を結ぶ路線バスが一時期運行されていたが、廃止されている。





</doc>
<doc id="74506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74506" title="グラーヴ">
グラーヴ

グラーヴ





</doc>
<doc id="74508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74508" title="ニキータ・フルシチョフ">
ニキータ・フルシチョフ

ニキータ・セルゲーエヴィチ・フルシチョフ（、ラテン文字表記の例:、、1894年4月17日 - 1971年9月11日）は、ソビエト連邦の政治家、同国の第4代最高指導者。ソビエト連邦共産党中央委員会第一書記と閣僚会議議長（首相）を兼務した。民族的にはウクライナ人。

ヨシフ・スターリンの死後、ソ連の最高指導者となり、スターリン批判によってその独裁と恐怖政治を世界に暴露し、非スターリン化に基づいて個人崇拝を否定し、を掲げた。対外的には、アメリカ合衆国を中心とする西側陣営と平和共存を図り、軍拡競争を抑制して軍縮と宇宙開発競争を積極的に行った。一方で中華人民共和国およびアルバニアと激しく対立し、ハンガリー動乱に際して軍事介入を行うなど社会主義国同士の紛争が目立ったが、スターリン時代よりは物流や学術の交流といった点で開放的だった。

1894年4月17日、ロシア帝国のに生まれる。父親セルゲイ・フルシチョフは炭坑夫。母親はクセニア。母方の祖父は農奴でロシア帝国陸軍に勤務していた。家族とともにウクライナ・ドンバス地方のユゾフカ（スターリノ、現在のドネツィク）に移る。15歳で鉛管工として働きはじめる。第一次世界大戦では、工場で勤務していたため、徴兵を猶予された。

1917年のロシア革命の以前から、労働運動に参加したことがきっかけとなり、1918年にロシア共産党（ボリシェヴィキ）に入党した。ロシア内戦中の1919年には赤軍政治委員として参加した。1920年にはセミョーン・ブジョーンヌイ元帥の下で勤務し、反革命を標榜した白軍やポーランド軍との戦闘に参加。1921年、ユゾフカに戻る。

1925年、ユゾフカのペトロフスコ・マリインスク地区党書記に就任し、以後党活動に専従することとなる。ウクライナでのフルシチョフは、精力的な仕事ぶりと経験から学んだ実際的な現地事情に関する広範な知識で台頭し、ヨシフ・スターリンの側近であったカガノーヴィチに注目されることになる。1929年にはに入学を許可されて冶金学を学ぶとともに、大学内でも党活動を熱心に推進して学内の共産党書記に選出される。

1931年に、モスクワ党専従となり、モスクワ地下鉄の建設の功でレーニン勲章を受章した。この功績がスターリンの目に留まり、1934年の第17回ソ連共産党大会で中央委員に選出され、翌1935年にはモスクワ党第一書記となる。1938年、政治局員候補となり、スターリンに粛清されたスタニスラフ・コシオールの後任として、ウクライナ共産党第一書記となった。1939年、第18回党大会で政治局員に昇格する。

この時期、党中央では大粛清の嵐が吹き荒れていたが、フルシチョフもスターリンを称える演説をし、さらにはウクライナにて大規模な粛清を実行した。1938年だけで10万人以上が逮捕され、大部分が処刑された。中央委員会で200人の役員の中で生き残れたのは、わずか3人であった。

第二次世界大戦では、1941年のドイツによる侵攻以降ウクライナ共産党の責任者としてウクライナの産業を東部に疎開させることに尽力する。疎開作業の完了後、陸軍中将と同位の政治委員の階級を授与され、南部戦線でドイツ軍と戦った。

スターリングラード攻防戦では、アンドレイ・エリョーメンコ大将の政治委員となり、1943年のクルスクの戦いでは、ニコライ・ヴァトゥーチン中将の政治委員として直接前線に参加している。

1953年3月のスターリンの死後、ラヴレンチー・ベリヤによってゲオルギー・マレンコフが閣僚会議議長（首相）と筆頭書記に祭り上げられてスターリンの後継者となったが、ベリヤの権力掌握を警戒する指導層の抵抗にあい、マレンコフはわずか9日で筆頭書記の座をフルシチョフに譲ることになった。フルシチョフはまずベリヤを逮捕・粛清して権力基盤を固めた後に党中央委員会第一書記に就任する。ついでマレンコフに首相を辞任させ、後任には腹心のニコライ・ブルガーニンを充てた。
1957年にヴャチェスラフ・モロトフ、マレンコフ、カガノーヴィチらがフルシチョフの解任を要求し、中央委員会幹部会の投票でいったんフルシチョフの第一書記からの解任が決まるが、中央委員会総会での投票で逆転勝ちして辛くも第一書記の座にとどまった（反党グループ事件）。「反党グループ」の3人は追放されたが、このときフルシチョフを積極的に支持しなかったブルガーニンはほどなく首相を辞任させられ、フルシチョフが首相を兼任した。

反党グループ事件のときにフルシチョフを積極的に支持した人物の中に、第二次世界大戦の英雄であるゲオルギー・ジューコフ国防相がいたが、ジューコフは広大なソ連各地から中央委員を集めるのに軍用機まで動員してフルシチョフに協力し、反党グループ追放後は中央委員会幹部会員（政治局員）として迎えられた。しかし、軍縮をめぐってすぐにフルシチョフと対立した結果、大臣を解任され、中央委員会からも追放された。

1954年2月19日に、ペレヤスラフ協定300周年を記念してソ連の領土内の管轄変更としてクリミア半島をロシア・ソビエト連邦社会主義共和国からウクライナ・ソビエト社会主義共和国に移管させた。ウクライナ融和策の一環として実現させたとされる。

フルシチョフは1956年の第20回党大会の秘密報告でいわゆる「スターリン批判」を行い世界中に衝撃をもたらした。国内政治の民主化の推進や軍縮を進めるとともに、軍事目的やソ連の宣伝も念頭に宇宙開発を推し進め、スプートニクやボストークの打ち上げに成功し、宇宙開発競争においてアメリカを引き離したのも、フルシチョフ在任中のことである。また、工業生産、農業生産でもアメリカをソ連経済は超すと豪語していた。

一方で、集団指導体制を無視した独断的な重要政策の決定、農業政策の失敗によりアメリカやカナダから穀物を輸入するようになったこと、海外訪問の際に家族を同行させたこと、娘婿アレクセイ・アジュベイを特使として西ドイツに派遣したことなどが、一部から顰蹙を買った。また、フルシチョフは激情家で知られ、同志に対する叱責や暴言を繰り返し、党内に多くの敵を作ったとされ、これがのちに失脚につながる大きな原因となった。

フルシチョフは無神論者で、「宗教はアヘンなり」とする共産主義の思想に忠実であった。第二次世界大戦中、士気高揚のため部分的に緩和された宗教弾圧が再び厳しさを増し、1960-1962年の間に教会（特にロシア正教会の聖堂）の約3割を取り壊したと言われている。聖堂の数はその後ペレストロイカ時代に至るまで回復することはなかった。

フルシチョフは無学な労働者階級出身という出自からか、特に科学技術や芸術に関する政策決定については周囲の人間の考えを鵜呑みにしやすく、その結果フルシチョフに取り入った人間の主張がそのまま国家の政策となることが多々あった。

トロフィム・ルイセンコによる反遺伝学キャンペーン（ルイセンコ論争）はスターリン批判に伴って下火となったものの、ルイセンコ一派は巻き返しを図ってフルシチョフを取り込むことに成功する。フルシチョフは死ぬまでルイセンコの学説を信じ続け、遺伝子の存在を信じず、ピョートル・カピッツァ（ノーベル物理学賞受賞者）、イーゴリ・クルチャトフ（ソ連核開発の父）、息子セルゲイ・フルシチョフ（ミサイル開発技術者）、娘ラーダ（『ナウカ・イ・ジーズニ（科学と生活）』誌の副編集長）の説得にも耳を貸さなかった。結果、ソ連の農業生産高は大きく落ち込み、アメリカからの穀物輸入に依存する事態に陥った。

芸術家たちとの関係も、政治的にうまく立ち回る芸術家たちに振り回され、有名なマネージ展覧会ホールの事件では、エルンスト・ネイズヴェスヌイら前衛芸術家を「西側イデオロギーに侵された逸脱者」として罵倒した上、その作品を「ロバの尻尾で描いたようだ」としてこき下ろした。

ただし、「反体制作家」の烙印を押され、当局からにらまれていた作家のアレクサンドル・ソルジェニーツィン（後にノーベル文学賞受賞）を擁護したり、「ソ連水爆の父」と呼ばれたアンドレイ・サハロフ（後にノーベル平和賞受賞）の進言を聞き入れて核軍縮を行うなど、後世評価されるような業績も残した。

フルシチョフはアメリカ合衆国やフランスなどの資本主義諸国との平和共存外交をすすめ、1959年にはアメリカをソ連の指導者として初めて公式訪問し、アメリカのドワイト・D・アイゼンハワー大統領との友好的な関係を築くことで、冷戦下の世界に一時的な「雪融け」（w:Khrushchev Thaw、雪どけ (小説) の記事も参照）をもたらした。

その一方で、1959年のキューバ革命後に同国の政権を握ったフィデル・カストロとの関係を深め、1962年に起きたキューバ危機ではアメリカとの戦争の瀬戸際まで進むことになるが、寸前で譲歩し戦争を回避した。1960年に起きた「U-2撃墜事件」ではアメリカと激しく対立、翌1961年に行われたウィーン会談では、アイゼンハワー大統領の後を継いでアメリカの大統領となったジョン・F・ケネディ大統領と会談を行ったものの、ベルリンの処遇について対立し、その後の「ベルリンの壁」の構築につながった。

同じ社会主義国との関係では、ハンガリー動乱に軍事介入し、スターリン批判およびデタントは東欧諸国の自由化や同盟離脱の容認を意味するものではないことを示した。逆に毛沢東率いる中華人民共和国はフルシチョフの脱スターリン路線を「修正主義」であると批判して中ソ対立が始まり、同様に原理主義的なアルバニアとも1961年に断交して軍事衝突寸前まで行くこととなる。北朝鮮とも路線の違いから対立し多数のスパイを送り込んだ。

第二次中東戦争では、フルシチョフは第一次中東戦争で衛星国のチェコスロバキアを通じてイスラエルに武器を支援（）していたスターリンと一線を画し、アラブ社会主義を掲げるガマール・アブドゥル＝ナーセルを支持してチェコスロバキアを通じてエジプトに軍事援助（）を行った。アスワン・ハイ・ダムの建設にも協力した。これはアラブ諸国にソ連の影響力をもたらした一方で、の構造もつくりだした。

日本との関係については、日ソ交渉をしたときの最高指導者である（詳細は日ソ共同宣言にあり）。フルシチョフは晩年に記した回想記の中で、平和条約締結後とはいえ歯舞・色丹の引渡しに合意したのは、漁民と軍人しか利用していない島で防衛的、経済的に価値が無く、これらを引き換えに日本から得られる友好関係は極めて大きいと考えていたとしており、その後の日本の戦後の発展を羨んで「ソ連がサンフランシスコ講和条約に調印しなかったことは大きな失策だった」「たとえ北方領土問題で譲歩してでも日本との関係改善に努めるべきであった」と述べていた。フルシチョフは「日本との平和条約締結に失敗したのは、スターリンのプライドとモロトフの頑迷さにあった」と指摘している。このくだりは結局フルシチョフ本人の政治的配慮によって回想記からは削除されたが、ゴルバチョフ政権下のグラスノスチによって1989年になってはじめてその内容が公開された。

フルシチョフは激情家として知られ、国際的な舞台で話題を呼ぶ事件をいくつも引き起こした。有名なもののひとつは、1956年11月18日にモスクワのポーランド大使館でのレセプションで、西側諸国の大使に向って「」（""）との暴言を吐いたことである。 

他にも1960年10月12日の国連総会で、ソ連代表の提出した「植民地主義非難決議」に対し、フィリピン代表ロレンソ・スムロンが「ソ連の東欧諸国への関与こそ正に植民地主義であり非難されるべき」と逆襲したことに怒ったフルシチョフは、腕時計が壊れるほど拳で机をバンバン叩き始めてスムロンの演説を妨害した事件がある。

また、アメリカの副大統領のリチャード・ニクソンが1959年7月にモスクワを訪れた際に、博覧会会場に展示してあるアメリカ製のキッチンおよび電化製品を前にして、ソ連の人工衛星「スプートニク」の開発成功とアメリカにおける宇宙開発の遅れ、アメリカの自由経済とソ連の計画経済を対比し、資本主義と共産主義のそれぞれの長所と短所について討論した。この際に、ニクソンは消費財の充実と民生の重要性を堂々かつ理路整然と語ったのとは対照的に、フルシチョフは自国の宇宙および軍事分野における成功を感情的にまくしたてた。その討論内容は後に「キッチン討論」として有名になった。

フルシチョフによる集団指導体制を無視した自らへの権力の集中（第一書記と首相の兼任）、さらには前述のように同志に対する叱責や暴言や外国での粗野な振る舞いを繰り返したため、ひそかにニコライ・イグナトフ、アレクサンドル・シェレーピン、ウラジーミル・セミチャストヌイ、レオニード・ブレジネフらが中心となった反フルシチョフ・グループがフルシチョフの追い落としを着実に準備していった。ブレジネフはフルシチョフの毒殺や専用機の爆破をもたくらんだとも言われている。

宮廷クーデターの噂はひそかに広がっていて、一部のフルシチョフ信奉者はその情報をフルシチョフ本人に届けようとして、息子セルゲイや娘ラーダに接触した。セルゲイは父と相談するものの、フルシチョフ本人は馬鹿げた話だとして取り合わなかった。

1964年10月、黒海沿岸のピツンダで休暇中のフルシチョフとアナスタス・ミコヤンは、ミハイル・スースロフ（一説ではブレジネフ）からの突然の電話で「火急の農業問題を話し合うための臨時の中央委員会総会」のためにモスクワに呼び戻された。10月13日および14日に開かれた臨時の中央委員会総会で、ミコヤンを除く幹部会員全員がフルシチョフの更迭を要求した。ミコヤンはフルシチョフの第一書記からの解任と閣僚会議議長への留任を提案したが、この提案は否決された上、ミコヤンは多くの中央委員から強い非難を受けた。

孤立無援となったフルシチョフは、年金生活に入るために「自発的に」党中央委員会第一書記と閣僚会議議長の両方を辞任することに同意した。後任にはブレジネフとアレクセイ・コスイギンがそれぞれ選ばれたが、これは、第二書記であったブレジネフと閣僚会議第一副議長であったコスイギンがそれぞれ昇格した暫定的な意味合いの濃い人事であった。

フルシチョフ追放の黒幕であったシェレーピンとセミチャストヌイは、権力に対する野心があまりに露骨であったために疎まれ、党指導部から外された。イグナトフは小者だったので無視された。フルシチョフと親しかったミコヤンも指導部から排除された。その結果、ブレジネフ、コスイギン、ニコライ・ポドゴルヌイのトロイカ体制による長い停滞の時代が始まることになる。

フルシチョフが用いた「第一書記」という肩書きはブレジネフの時代でも継続して用いられたが、呼び名に対する党幹部による不満が表出した。1966年の第23回党大会にて、初期の用語である「第一書記」から「書記長」に復帰した。

引退後のフルシチョフは、公式には1966年まで党中央委員会のメンバーとしての地位はあったものの、恩給と運転手つき自動車を与えられ、モスクワ郊外の国有ダーチャ（別荘）に住まわされた。移動の制限は受けなかったが、ダーチャのいたるところに盗聴器が仕掛けられており、生活は当局の監視下にあり、事実上軟禁状態にあった。年金生活中、フルシチョフは回想をテープに録音し、息子のセルゲイ・フルシチョフらがテープをタイプライターで書き起こした。キリレンコらソ連指導部はフルシチョフを呼び出して回想録の執筆の中止を要求するが、フルシチョフはこの要求を拒絶した。この結果、息子のセルゲイ・フルシチョフや娘婿のアレクセイ・アジュベイは、当局から様々な嫌がらせを受けることになった。セルゲイはミサイルの専門家であったが、転職を余儀なくされた。

1970年7月には、フルシチョフの入院中に国家保安委員会（KGB）が息子セルゲイを騙して回想原稿とテープを押収することに成功するが、原稿のコピーはすでにアメリカのタイム社にひそかに送られており、セルゲイは西側での出版という形でKGBに報復した。なお、セルゲイが西側に原稿を送るのを仲介したのは実はKGB自身であり、その代償としてフルシチョフ自身が回想録の内容の一部削除に応じたという噂がある。この噂が真実かと問われたセルゲイは「その質問の重要性は理解するが、いかんともしがたい事情から、それに答えることはできない」と述べている。

回想録が西側で出版されると、激怒したソ連指導部はフルシチョフに新聞プラウダ紙上で「回想録はニセモノである」との声明を発表させた。実際のところ、回想録がニセモノでないかどうか、すなわち仲介相手からニセモノを掴まされていないかをタイム社は非常に気を揉んでおり、そのため同社はフルシチョフの回想を録音したテープの声紋分析を徹底して行っており、少しでもテープが途切れた部分はそのつど鑑定しなおす必要があったことから、声紋分析の数は数千にも及んだ。

7年間の年金生活の後に、フルシチョフは1971年9月11日にモスクワの病院で死去した。しかし歴代の要人が埋葬されている赤の広場脇には埋葬されず、モスクワにあるノヴォデヴィチ修道院の墓地に埋葬された（なお、同修道院にはモロトフやブルガーニンと言った歴代政権の幹部やソ連崩壊後のエリツィン元大統領も埋葬されている）。

当局との数年にわたる戦いの末に、家族らは墓地に記念碑を建てることを許されたが、その設計を請け負ったのはフルシチョフがマネージ展覧会ホールで罵倒した彫刻家エルンスト・ネイズヴェスヌイだった。記念碑の黒と白のデザインは様々な憶測を呼んだが、ネイズヴェスヌイはセルゲイ・フルシチョフに「白と黒の組み合わせは、統一と、死に抗する生の戦いとを象徴する」と述べている。ネイズヴェスヌイはこの記念碑の仕事を引き受けたことが主として災いし、ブレジネフ政権下で様々な迫害をうけることとなり、1976年にスイスへの亡命を余儀なくされた。

1984年に死去したフルシチョフの妻ニーナ・ペトロブナも、ノヴォデヴィチ修道院のフルシチョフの隣で眠っている。なおソ連崩壊後もフルシチョフの遺体は赤の広場に移されす、ノヴォデヴィチ修道院の墓地に埋葬されたままである。

フルシチョフは1914年に最初の妻となるエフロシーニャ・ピサレワと結婚。エフロシーニャはロシア内戦の最中の1921年に飢餓、衰弱とチフスが重なって亡くなる。2人の間には娘ユリヤ（1918年没）と息子レオニード（1943年に戦死）がいた。

1922年にマルシアという名前の17歳の女性と再婚するが、すぐに離婚する。

1924年に3度目の妻となるニーナ・ペトロブナ・クハルチュクと結婚（ただし正式な届けを出したのは失脚後の1960年代後半になってからである）。2人の間には、息子セルゲイ、娘ラーダ、娘レーナ（1972年に病死）がいる。






</doc>
<doc id="74509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74509" title="ドン・キング">
ドン・キング

ドン・キング（Donald "Don" King、1931年8月20日 - ）は、アメリカ合衆国のプロボクシングプロモーター。2000年頃まではライバルのボブ・アラムと並んで2大ボクシングプロモーターとされていたが、選手への多額の未払いや契約違反などで信用を失い、現在は全盛期から大きく力を落としている。上方に逆立った独特のヘアースタイルで有名。



オハイオ州クリーブランドで6人兄弟の5番目に生まれる。10歳の時に父親が製鉄所で事故死している。ゲットー（アフリカ系アメリカ人居住区）で育ち、地元の中学と高校を経てケース・ウェスタン・リザーブ大学に進学した。同大学を中退後、合法、非合法を問わず様々な職を経験した。

1950年、クリーブランドで違法賭博の集金人となる、後に違法賭博場を開場、違法ブックメーカーの胴元となる。

1954年、キングの賭博場に盗みに入ったとされる男を背後から射殺するが正当殺人と見なされる。

1966年、キングに600ドルの借金があり賭博場の元従業員だった男を踏みつけて殺す。元従業員の男は薬物中毒で背も低くやせ細っており、大男のキングに太刀打ちできる状況に無かったがキングは容赦無く頭を踏みつけた。目撃者への脅迫や贈収賄が噂され、目撃者の多くが証言を変える中、現場を目撃していた巡査が「キングの横で拳銃を持った男が見守っていたこと」、「元従業員の男の頭が地面に跳ね返ってゴム毬のように弾むほどキングが頭を強く踏みつけていたこと」を証言した。キングは第2級殺人の罪で懲役20年の有罪判決を受け、オハイオ州のマリオン郡刑務所で3年11ヶ月を過ごすことになる。キングはこの他にも1951年から1966年までの間に違法賭博や交通違反などで35回もの逮捕歴がある。

1971年9月、過失致死罪に減刑され、仮釈放される。

1972年8月28日、ロイド・プライスの助けを借りて、経営危機に陥っていたクリーブランドの地元病院のチャリティー大会でモハメド・アリにエキシビジョンマッチをやらせることに成功。8万ドルを稼ぎだす、これがボクシング界参入のきっかけとなった。

1973年、ラリー・ホームズのマネージャーを務めていたドン・バトラーを口説き、共同マネージャーになることに成功する。(しかし1975年に仲たがいをしてバトラーから告訴されることになる。)

1974年、「ドン・キング・プロダクションズ」を設立。

1974年10月30日にアフリカのザイール（現コンゴ民主共和国）・キンシャサで、世紀の一戦と謳われたモハメド・アリとジョージ・フォアマンの対戦『ランブル・イン・ザ・ジャングル』（キンシャサの奇跡）をプロモートしたことにより詐欺的手法で大金を手にしたと言われている。この一戦を契機に名の知れた存在となると同時に悪評も聞かれるようになった。

1975年、フィリピンのマニラでモハメド・アリとジョー・フレージャーの対戦『スリラ・イン・マニラ』をプロモート。

1977年、選手の戦績を不正に改ざん、ランキングを不正に操作したとしてFBIから捜査を受ける。起訴はされなかったが、これによりABCがキングとのテレビ契約を取り消し、放送打ち切りに繋がった。

1980年、再びFBIによって大規模な捜査を受ける。

1981年、ボクサーに1000万ドル支払った初のプロモーターとなる。シュガー・レイ・レナードとロベルト・デュランの対戦でレナードに1000万ドル支払われた。

1983年、オハイオ州知事から殺人事件について完全赦免を受ける。

1984年、秘書のコンスタンス・ハーパーと共に保険詐欺容疑で起訴される。1985年にハーパーに有罪判決が下されるが、キングは無罪となる。

1985年、脱税容疑や保険金詐欺など9つの容疑で起訴されるが、全て無罪を勝ち取る。

1988年、マイク・タイソンと契約。

1993年、メキシコで13万人の観客を動員したフリオ・セサール・チャベスとグレグ・ホーゲンの対戦をプロモート。

1995年、マイク・タイソンとピーター・マクリーニーの試合において、WBA、WBC、IBFのランキングを不正に操作しマクリーニーを10位以内にランキング入りさせたとして告訴される、キングは不正があったことを認めている。

1997年、マイク・タイソンとイベンダー・ホリフィールドの対戦をプロモート、当時のペイ・パー・ビューの記録を打ち立てる。国際ボクシング名誉の殿堂博物館殿堂入りを果たす。

1999年、IBFの八百長試合、ランキングの不正売買の捜査の一環としてマイアミのキングのオフィスがFBIによって家宅捜索を受ける。

2014年10月、キングの契約選手ギレルモ・ジョーンズがロシアの試合で2試合連続して薬物検査で摘発され、試合を主催していた現地プロモーターがキングに対し240万ドルの損害賠償を請求していた裁判で、キング敗訴の判決が下される。

キングはこれまでに、マネージャーやボクサーから100件以上の訴訟を起こされており、裁判費用として3000万ドル以上を費やしたと試算されている。

1982年、キングはモハメド・アリからラリー・ホームズと対戦した時のファイトマネーのうち110万ドルが未払いだとして告訴されると、アリの旧友であるエレミヤ・シャバスに助けを求めた。現金5万ドルが入ったスーツケースと訴訟の取り下げを約束させる書類を渡し、入院中のアリを訪ねて、5万ドルを渡し書類にサインをもらって来るよう頼んだ。病気を患い金が必要だったアリは5万ドルを受け取り、訴訟の取り下げだけでなくアリのプロモート権をキングに与えると書かれた文書にもサインをしてしまう。この事を聞いたアリの弁護士は、なんの相談もなくアリがたった5万ドルのために訴訟を取り下げてしまったことに涙した。

ホームズはキングが陰のマネージャーとしてファイトマネーの25%を搾取していたのを含め合計で1000万ドルをだまし取られたとして以下のことを訴えた、ケン・ノートンとの試合では契約した金額は50万ドルだったが受け取ったのは15万ドル、アーニー・シェイバースとの試合では契約は20万ドルだったが受け取ったのは5万ドル、他にモハメド・アリとの試合では200万ドル、テクス・カッブとの試合では70万ドル、レオン・スピンクスとの試合では25万ドル低く支払われたという。ゲーリー・クーニーとの試合について200万〜300万ドルの未払いがあるとしてキングを告訴した。

ホームズは示談金15万ドルを受け取り、今後キングについてのネガティブな情報を公表しない事に合意をした。

キングから独占契約を結ばなければボクシング界から追放すると脅され、弁護士の同席を許されないまま4枚の"奴隷契約書"に署名をした。1枚目はドン・キングを独占プロモーターとする契約書、2枚目は“表向きの偽物の”契約書でキングの継息子カール・キングをマネージャーに迎え33%の報酬を支払うとした契約書、3枚目が”本当の”契約書でカール・キングをマネージャーに迎え、ほとんどのボクシング・コミッションが定めた上限を超える50%の報酬を支払うとした契約書、4枚目は完全に白紙の契約書であった。
ラリー・ホームズとの試合では15万ドルが約束されていたが、カール・キングの報酬50%とWBCの認可手数料を天引きされ、受け取ったのは5万2750ドルだけであった。グレグ・ペイジとの試合では25万ドルが保証されていたが、トレーニング経費、スパーリングパートナー代、キングの家族と友人達の飛行機チケット代と試合観戦チケット代を天引きされ、受け取ったのは4万4460ドルだった。明記されていたトレーニング費の10万ドルも支払われなかったばかりか、アリが無料で使ってよいと言ってくれたジーアレイクにあるキャンプ地の代わりに、オハイオ州にキングが所有するキャンプ地を使うことを強制され、キャンプ地利用料として1日150ドルをしっかりと徴収された。この試合でもカール・キングは50%の報酬を受け取ったがドン・キング・プロモーションズは33%しか受け取っていないと虚偽の報告をした。HBOが170万ドルを支払ったフランク・ブルーノとの試合では50万ドルを受け取ることになっていたが、キングの天引きとカール・キングが27万5千ドル受け取った後、ウィザスプーンが実際に受け取ったのは9万ドルであった。

1987年、ウィザスプーンはキングに対して2500万ドルの損害賠償訴訟を起こし、最終的に示談金100万ドルを手にした。

マイク・タイソンは10年以上に渡って数百万ドルをだまし取られてきたとしてキングに対して1億ドルの訴訟を起こし、1400万ドルの示談金を手にした。

1996年、テリー・ノリスはキングがノリスのマネージャーと共謀してファイトマネーを低く抑えたとして告訴した。2003年、キングが750万ドルを支払うことで示談に落ち着いた。

2006年、クリス・バードがキングを契約違反で告訴。契約解除で示談となった。

1987年TVドラマ『特捜刑事マイアミ・バイス』シーズン3「Down For The Count (Part I)」にボクシングプロモーター役でゲスト出演した、役名は「ドン・キャッシュ (Don Cash)」、このエピソードは日本未放映。1989年のTVシリーズ『刑事コジャック』（新シリーズ、日本未放映）と1997年の映画『ディアボロス/悪魔の扉』に本人役でカメオ出演している。また、映画『ロッキー5』でリチャード・ガントが演じた悪徳ボクシングプロモーター「ジョージ・ワシントン・デューク」は、ドン・キングがモデルになっている。

1988年3月21日に東京ドームで行われたマイク・タイソンVSトニー・タッブス戦の挑戦者側プロモーターとして来日した。この際に、殺人の前科が問題となってビザがなかなか降りず、試合直前になるまで入国できなかった。試合直後、勝者タイソンをリング上で祝福する姿が多メディアで紹介され、日本においても多くの人に知られる存在となった。

1994年12月に行われた、薬師寺保栄VS辰吉丈一郎のWBC世界バンタム級統一戦で、両陣営がどちらも地元で試合を行いたい為、話がまとまらず、WBCによる入札になった際、両者とは何の接点も無いが、この入札に参加している。ただし、ドン・キング自身はプロモートするつもりはなく、落札した時は、どちらかに興行権を売るつもりでいたらしい。

2008年5月19日には、ディファ有明で行われたホセ・アルファロVS小堀佑介戦にアルファロのプロモーターとして来日、逆転KO勝ちで王座を奪取した小堀を大絶賛し、次の指名試合を東京ドームでやらせると言った。

同年12月、当時スーパーウエルター級7位だった石田順裕と5試合のマッチメイク契約を結んだ。

かつて日本テレビ系で放送されていた『クイズ世界はSHOW by ショーバイ!!』にマイク・タイソンと共にゲストとして出演したこともある。







</doc>
<doc id="74510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74510" title="近鉄名古屋駅">
近鉄名古屋駅

近鉄名古屋駅（きんてつなごやえき）は、愛知県名古屋市中村区名駅1丁目にある、近畿日本鉄道（近鉄）名古屋線の駅である。駅番号はE01。

正式には名古屋線の終点であるが、直通運転の関係上、当駅発が下り列車となる。近鉄の前身となる大軌グループ東方進出の区切り駅となった。歴史も参照。名古屋駅・名鉄名古屋駅と接続している。

近鉄名古屋線の前身の一つとなる伊勢電気鉄道が名古屋進出を計画した当初は、現在の名古屋駅のかなり南方の地点に設ける予定であった。しかし、国鉄との連絡のため、鉄道省の用地を利用して桜通側に地下ループ線（方向転換を要しない構造）を建設し、その上に駅ビルを建設する計画に変更された。その後、伊勢電気鉄道は伊勢進出で体力を使い切って経営に行き詰まり、大阪電気軌道（大軌）傘下の参宮急行電鉄（参急）に合併され、名古屋進出は大軌・参急などが出資した新設会社の関西急行電鉄（関急）によって果たされる。この時に通常の折り返しターミナル構造に変更されている。

地下出入口は当初、当駅と同時期に計画されていた名古屋鉄道（名鉄）の新名古屋駅（現在の名鉄名古屋駅）の駅舎を共同使用する協定であったが、名鉄側の工事が遅れ、駅部に至っては当駅開業時の段階でも未着工の状態であったために、急遽仮地下出入口を設置して開業に至っている。1941年（昭和16年）に新名古屋駅が開業すると、予定通り当駅との間で、新たに建設された駅舎と地下連絡通路の供用を開始している。

当駅の開業により、大軌グループによって大阪から名古屋に至るまでの路線が完成した。特に、名古屋 - 伊勢間の輸送では鉄道省の運営する参宮線（当時は亀山駅 - 鳥羽駅間）の乗客が7割も減るほどの影響を与えた。

なお、予算の都合から1面1線の配線にする計画も存在したが、結局は将来の発展を見込んで3面3線となった。しかし、それでも戦後の輸送量増加には対応できず、1967年に4面5線への拡幅改造が行われている。この大幅な改良工事により駅の収容車両数は17両から33両とほぼ倍増し、ラッシュ時の列車本数の増発が可能となった。またホームの総面積も従来の920mから3500mに増加したため、ラッシュ時の混雑の緩和につながった。

前述の通り、1941年に隣接して名鉄の新名古屋駅が開業したが、この当時は近鉄名古屋線も狭軌（1067mm）を採用していたため、戦中・戦後を通じて名鉄と線路が接続され、戦後の一時期には、団体専用列車に限って相互直通運転が実施されていた。詳しくは名鉄名古屋駅を参照。




頭端式ホーム4面5線の地下駅で、ホーム頭端部にはJR線・新幹線連絡改札口、地下改札口、名鉄線連絡改札口が設けられている。また、各ホーム中央にある階段、エスカレーターを上った先で、近鉄ビル（近鉄パッセ）中地下1階に繋がり、正面改札口が設けられている。

特急については出発列車を5番線、到着列車を4番線に優先的に割り当てている。毎時00分発の名阪甲特急は5番線から発車する。当駅発着の特急はほとんどが米野駅（富吉検車区米野車庫）または富吉駅（富吉検車区富吉車庫）との間で回送されるが、一部列車は運用とダイヤの都合上、ホームで折返し整備・車内清掃を行う。

2013年度のダイヤ変更で、行先表示器 (LCD) と駅構内自動放送による乗車位置案内の自動化・明確化が行われた。青○印は4ドア車両のみ、青△印は3ドア車両 (5200系列) のみ、白△印は3ドア車両 (5200系) ＋4ドア車両 (主に2両編成) の乗車位置となる。

当駅自体が比較的浅い地下にあり次の米野駅も地平のため、同駅方トンネル坑口付近の勾配は25‰で距離も短い。
1・2番線に入線する場合はすべてのホームから出発列車がポイントにいない場合に限り進入可能となり、3 - 5番線に進入する場合は1・2番線の列車に左右されない。逆に、出発時は3 - 5番線の列車はすべてのホームへ入線する列車がポイントにいる限り発車できない。

近年における当駅の1日乗降人員の調査結果は以下の通り。

名古屋市統計年鑑 および近畿日本鉄道 によると、1日の平均乗車人員・乗降人員は以下の通りである。
また、乗車人員は1日の平均、乗降人員は特定調査日の値である。
当駅の利用状況の変遷を下表に示す。表中、最高値を赤色で、最高値を記録した年度以降の最低値を青色で、最高値を記録した年度以前の最低値を緑色で表記している。


2013年7月より、ICカード専用改札機が設置された（地上1基、地下3基）。また、パールカード11（回数券カード）はすべての自動券売機で使用可能である。

JR連絡改札口では、近鉄側・JR東海側それぞれの磁気式乗車券の2枚重ねでの投入のほかに、近鉄側のIC乗車カードであるPiTaPaまたはICOCAとJRの磁気式乗車券の組み合わせ、もしくはJR東海側のIC乗車カードであるTOICA・Suica・SUGOCA・ICOCAおよびmanacaのいずれかと近鉄の磁気式乗車券の組み合わせにて乗り継ぎが可能なシステムとなっている。近鉄・JR東海共に利用可能なICOCAのみは、1枚のみでJR連絡改札口を利用することができる（2012年11月1日からの取扱い。近鉄側のICOCA、JR東海側のTOICAにはそれぞれICカード定期券を含む）。

当連絡改札口は、近鉄側、JR東海側からも各種IC乗車カードの2枚同時利用による乗り継ぎはできない。この場合、一旦出場する必要がある（いずれの利用条件についても、当駅構内およびJR名古屋駅構内の当連絡改札口付近にもその旨の注意書きが掲示されている）。JR東海との連絡定期券はICカード式のものが2013年3月23日に発売された。

2007年4月1日の近鉄線のPiTaPa・ICOCA取り扱い開始時から2012年10月31日までは、近鉄側でPiTaPaまたはICOCAを、JR東海側でTOICA・Suica・SUGOCA・manaca（相互利用カードは2012年4月21日以降のもの）のいずれかを2枚重ねでタッチすれば、乗り継ぎが可能なシステムであった。近鉄の磁気式乗車券と併用する場合でも、JR東海側でICOCAを使用することはできなかった。2012年11月現在では、ICOCAのみがIC乗車券1枚のみで乗り継ぎ可能であった。

2013年3月23日にはICOCA以外のPiTaPa・Suica・TOICA・SUGOCA・manacaのほか、相互利用が開始されたKitaca・PASMO・nimoca・はやかけんも1枚で通過が出来るようになっている。

JR連絡改札口横にある5台の券売機（端の2台が在来線近距離用、中央の3台が指定券対応）のさらに横に有人窓口があったが、2017年末までに『サポートつき指定席券売機』（みどりの券売機プラスと同様のシステム）に置き換えられ有人窓口は廃止された。

名鉄連絡改札口には近鉄と名鉄の職員が交代で配置される。近鉄側と名鉄側の磁気式乗車券を2枚まとめて投入すれば、正しく乗り継ぎ処理が行われる（2012年2月29日までは、名鉄線用にトランパスも利用可能であった）。また2011年2月11日からの名鉄線へのmanacaの導入、および2012年4月21日からのTOICA・manacaの相互利用開始にも対応したことで、当連絡改札口では、近鉄側のPiTaPaまたはICOCAと名鉄側の磁気式乗車券の組み合わせ、および名鉄側のmanacaまたはTOICAと近鉄側の磁気式乗車券の組み合わせでの、乗り継ぎも可能である。

当連絡改札口においては2012年4月21日現在、名鉄側のmanacaまたはTOICAと、近鉄側のPiTaPaまたはICOCAとのIC乗車カードの2枚同時使用による乗り継ぎはできないため、この乗り継ぎの場合、一旦出場する必要がある。2013年3月23日からは、JR東海側の連絡改札口と同様に、相互利用可能な1枚のIC乗車カードでの乗り継ぎが可能となった。いずれの利用条件についても、当駅構内および名鉄名古屋駅構内の当連絡改札口付近にもその旨の注意書きが掲示されている。なお、2014年9月21日より、名鉄とのIC連絡定期券が発売されている。

2007年4月1日の近鉄線のPiTaPa・ICOCA取り扱い開始時から約8か月間はICカードに対応していなかったため一旦改札口を出る必要があったが、その後近鉄線のIC乗車カードにも対応するようになった。

自動精算機が設置されている（回数券カード・PiTaPa・ICOCAに対応）。

特急券および定期券の購入が可能である。

上述の一般用改札口のほかに団体改札口が設置されている。JR名古屋駅広小路口の改札を出た通路を進んだ突き当たりにあり、当駅の正面改札口から各ホームを結ぶ通路に出られるようになっている。使用しないときは、シャッターで閉鎖されている。

正面改札口から当駅ホームへの通路は、途中で名鉄名古屋駅の上を横切っている。また高さを確保するために、地上の道路は通路の位置だけ盛り上がっている。2003年までは名鉄新名古屋駅（当時）のメルサ口（現・新南口）と連絡する通路もあり、メルサ口でも近鉄の乗車券を発売していた。

特急の到着時・発車前の車内チャイムは『久しき昔』。以前は『この道』であった。

特急の発車時（1分前）には、大阪上本町・大阪難波行きおよび臨時運転の湯の山温泉行き・大和西大寺行きの特急は『ウェストミンスターの鐘』とヨシフ・イヴァノヴィチ作曲の『ドナウ川のさざなみ』、津・松阪・伊勢・鳥羽・志摩方面の特急は『ウェストミンスターの鐘』とヴィクター・ヤング作曲の『Around the World』、特急『しまかぜ』はヨハン・ブルグミュラー作曲の『真珠』がそれぞれ発車メロディとして流れる。以前はこの発車メロディと自動放送のみであったが、後述の自動放送更新後にさらにブザーが加わるようになった。その他の列車の発車時は自動放送とブザーのみである。

現在使われている『ドナウ川のさざなみ』は2016年8月10日から使用されている3代目で、オーケストラ調にアレンジされたもの。初代は本物の鐘とオーケストラの演奏だった電子音タイプの2代目に交換され、2016年8月9日まで使用された。

『ドナウ川のさざなみ』はビスタカーIII世の運用が開始・ビスタカーII世の廃車が本格化された1978年から採用されている。それまでは『アニーローリー』であった（このため1978年から1979年にかけて実施された10100系9両編成運転期間時には『アニーローリー』が流れていた時期と『ドナウ川のさざなみ』が流れていた時期とが混在している）。なお『アニーローリー』は大阪難波駅到着前の車内チャイムとしても採用されており、こちらは2017年現在でも継続使用されている。

2015年7月10日から2016年12月26日までは、津・松阪・伊勢志摩方面行きの特急は西野カナの『Call Me Up』が使用されていた（それ以前は『ドナウ川のさざなみ』）。

駅長が置かれ、当駅から近鉄八田駅間の各駅を管理している。

開業時からあるホームの柱は丸型で、拡幅されて建設されたホームの柱は角型である。架線は剛体架線を採用している。

伊勢神宮参拝などで要人が利用することがあるため、貴賓室が設置されている。

2009年3月20日に阪神なんば線が開業したことで山陽網干駅や山陽姫路駅から当駅まで標準軌私鉄の路線が繋がった。しかし、近鉄名古屋から大阪難波以西への定期直通運転は行われておらず、近鉄・阪神電気鉄道・山陽電気鉄道の連絡乗車券も2014年時点では発売されていない。


2020年頃1番線を廃止予定。




</doc>
<doc id="74511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74511" title="はやとの風">
はやとの風

はやとの風（はやとのかぜ）は、九州旅客鉄道（JR九州）が吉松駅 - 鹿児島中央駅間を肥薩線・日豊本線・鹿児島本線経由で運行する臨時特急列車である。

本項では、「はやとの風」と併結運転し、吉松駅で増解結を行って人吉駅まで乗り入れていた臨時特急「人吉はやとの風」についても記述する。

特急「はやとの風」は、2004年3月13日に九州新幹線鹿児島ルートが部分開業した際、九州新幹線に接続する霧島方面への観光列車として運行を開始した。当初は専用車に予備がなかったため臨時列車として運転されていた。2006年3月からは、予備車が1両確保されたことで定期列車となったが、2018年3月17日のダイヤ改正で定期運行が廃止され、再び臨時列車となった。近年、JR九州は南九州に多くの観光列車を走らせているが、その端緒となった列車である。

肥薩線全体でみると、八代駅 - 吉松駅間では、2000年まで、吉松から吉都線を走る急行「えびの」が運行されていた。またそれ以降も八代駅 - 人吉駅間では、2016年3月に廃止・運行区間縮小されるまで、特急「くまがわ」「九州横断特急」が運行されていた。しかし、吉松駅よりも南の区間では、1978年に急行「やたけ」が快速に格下げされて以来優等列車の運行がなかった。「はやとの風」は肥薩線の吉松よりも南の区間には、26年ぶりの優等列車運行となった。

また、2006年12月13日からは、人吉駅 - 鹿児島中央駅間を直通する「人吉はやとの風」も運行された。これは2006年10月 - 2007年3月に行われた「長崎 vs 熊本キャンペーン」に伴うものだった。「人吉はやとの風」のダイヤは2日で1往復するようになっていて、1日目に人吉駅行き、2日目に鹿児島中央駅行きが運行されていた。吉松駅 - 鹿児島中央駅間は定期列車の「はやとの風」に併結して運行していた。先述のキャンペーン終了後も、時折運行されていたが、2007年11月に運行予定だった列車が、定期の「はやとの風」が踏切事故を起こした影響で運行中止となり、それ以降は設定がない。

吉松駅 - 鹿児島中央駅間で土曜・休日および長期休暇期間中に1日2往復が運行されている。特急列車ながらワンマン運転を行っている。車内改札のため車掌が乗務することもあるが、車掌が乗務しない時は、客室乗務員が車内改札を行うこともある。吉松駅発鹿児島中央駅行きの列車が下り列車で、列車番号は6021D - 6024Dとなっている。

運行ダイヤは、下記の通り速達性よりも観光面をより重視したものとなっている。

なお「人吉はやとの風」は「はやとの風2・3号」に連結して運行されていた。

吉松駅 - 栗野駅 - 大隅横川駅 - 霧島温泉駅 - 嘉例川駅 - 隼人駅 - 鹿児島駅 - 鹿児島中央駅

普通列車用のキハ40形気動車を特急仕様に改造したキハ147 1045・キハ47 8092の2両が専用車両で、通常はキハ47 8092を1号車、キハ147 1045を2号車としている。車両の検査時には1両を検査に出し、残った1両と指宿枕崎線の特急「指宿のたまて箱」仕様のキハ140 2066を連結して運転している。車両は全て普通車である。改造にあたり内燃機関や台車などは変更されておらず、最高運転速度も95km/hのままだが、種車には高出力エンジン装備車両が選定されている。その後、指宿のたまて箱で使用されているキハ47の改造車と同じく、上下振動を低減するため、加速度センサーにより検知された上下振動加速度を元に制御装置が減衰力指令値を計算して、可変減衰上下動ダンパにその指令値を送り、減衰力を可変させて上下振動を抑制する、減衰力制御弁付きの可変減衰上下動ダンパを台車の枕ばね（コイルばね）に装備され、車体には4つの加速度センサーと制御装置が搭載された。

運行開始当初はキハ147 1045（1号車）・キハ140 2066（2号車）の2両編成で、予備車両がなかったため検査や故障時は運休となっていたこともある。ほぼ毎日運転していたが臨時列車の扱いであった。2006年にキハ47 8092が加わるとこれを1号車とし、従来1号車だったキハ147 1045は方向転換の上で2号車に変更。2号車だったキハ140 2066は予備車となったため「はやとの風」の臨時列車扱いは解除され、多客時には3両で運行するようになった。キハ140 2066は単行運転が可能のため「人吉はやとの風」にも用いられた。

「人吉はやとの風」が運休になった事故の際には「はやとの風」の専用車両が1両しか運行できなくなったため、2号車（当時は全車自由席）に普通列車用のキハ40系を充当し、2号車には乗車券のみで乗車可能とする措置を取っていたこともある。

2011年3月12日のダイヤ改正で「指宿のたまて箱」が運行を開始すると、キハ140 2066は「はやとの風」「指宿のたまて箱」の共通予備車の形となった。

2012年3月には「指宿のたまて箱」仕様に改装されたため、「はやとの風」仕様の車両は運行開始当初の2両に戻っている。

なお、運行開始以来1号車を座席指定席、2号車を自由席として運行していたが、2015年3月14日のダイヤ改正に伴い2号車の大半も指定席に変更され、自由席は2号車の8席および1・2号車のフリースペースのみとなった。

旅客用車両としては珍しくロイヤルブラック一色に塗装されている。キハ40系気動車の暖地型の改造であるため、デッキはなく、ほかの近郊形気動車同様に、窓は開閉可能である。内装は難燃木材を使用していて暖かみのある内装となっている。のちに追加で改造されたキハ47 8092の内装は、登場時から運用されている車両に比べ明るい材質を使用している。

車内は、既存の座席をすべて撤去しリクライニングシートを設置。トイレの新設、エアコンの変更（独立型のバス用クーラーから、屋上集中型への変更）なども行われている。コモンスペースとして車両中央に展望席を設置している。(「いさぶろう・しんぺい」にも、同様の設備を持つ車両がある。)

1号車にはサービスコーナーもあり、オリジナル記念品や沿線の名産品などが車内で販売されている。またこの特急列車の誕生を記念して発売開始された駅弁「百年の旅物語かれい川」も販売されている。





</doc>
<doc id="74512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74512" title="軽水炉">
軽水炉

軽水炉（けいすいろ）は、減速材に軽水（普通の水）を用いる原子炉である。

水は安価で大量に入手でき、高速中性子の減速能力が大きく、冷却材を兼ねることも出来る。しかし、中性子吸収量が大きいため、運転に必要な余剰反応度を確保するには、濃縮ウランを燃料とする必要がある。

アメリカで開発され、世界の80％以上のシェアを占めている（原子炉基数ベース、1999年時点）。

2007年現在、日本で商用稼動している原子力発電所は全て軽水炉。


ただし、沸騰水型と加圧水型は冷却材としての水に基づくので、重水炉や黒鉛炉にも同じ分類がある。

軽水炉は現在、商用発電用原子炉の主流を占めている。これは幾つもの特長によるが、課題もある。

日本では戦後に軽水炉による原子力発電が導入されることが決まり、自主開発と海外（主に米国）からの技術導入の2つの方針が採られた。電力会社による商用炉についてはPWRとBWRの併用による海外技術の導入と決まり、電力会社・プラントメーカー・サポートする大学の組み合わせは以下の通りとなった。
この枠組みは現在でも変わらず、後年原子力発電に取り組んだ電力各社もこのどちらかのグループに従っている。



</doc>
<doc id="74515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74515" title="軽水">
軽水

軽水（けいすい）とは、水の別称、及び、一部の成分の名称。どちらを指すかは、文脈で判断する必要がある。

普通の水のことを指す言葉であるが、重水素から構成される分子を含み通常の水より密度が高い水（重水）に対して、普通の水を特に区別して軽水と呼ぶ場合がある。

また、水素の質量数1の同位体（軽水素）と、酸素の質量数16の同位体とだけから出来ているHO分子からなる水を特に軽水と呼ぶ場合もある。この場合天然水（天然同位体比の水）のうち軽水の占める割合は99.74%である。

天然の水から重水だけを分離することは比較的容易であるが、重水を完全に取り除くのは難しいため、実際には重水を少量含む天然の水（普通の水）を軽水と呼ぶことが多い。

軽水は熱中性子に対する吸収断面積 (σ = 0.644) が大きいため中性子を吸収しやすく、重水 (σ = 0.001) は吸収しにくいという異なった性質があるため、原子力の分野では区別されて扱われる。



</doc>
<doc id="74517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74517" title="天龍 (軽巡洋艦)">
天龍 (軽巡洋艦)

天龍（てんりゅう/てんりう）は、日本海軍の二等巡洋艦(軽巡洋艦)で、二等巡洋艦天龍型の1番艦である。艦名は遠州灘に注ぐ天竜川にちなんで名づけられた。帝国海軍の軍艦としては初代天龍（木造巡洋艦）に続き2隻目となる。
戦後、海上自衛隊の訓練支援艦「てんりゅう」が就役した。

八四艦隊案の1隻として第一次世界大戦直後（1919年11月20日）、横須賀海軍工廠で竣工した小型軽巡洋艦。「龍田」と共に日本海軍の最初の軽巡洋艦となる。軽巡夕張をのぞけば、軽巡洋艦中で最小の艦である。
主に夜戦に際して駆逐艦を率いて敵主力艦に雷撃を行う水雷戦隊の旗艦としての役割を期待された。

竣工直後の同年12月1日に第二水雷戦隊の旗艦となり、その後も1928年（昭和3年）まで第一水雷戦隊旗艦を3度務めた。また竣工直後から沿海州方面の警備を数回行い、日華事変以後は華南方面で行動した。

太平洋戦争では姉妹艦の龍田と共に第18戦隊を編成し、ウェーク島攻略作戦や南方の諸作戦、珊瑚海海戦に参加、第一次ソロモン海戦にも参加した。マダン上陸作戦支援中の1942年（昭和17年）12月18日にアメリカの潜水艦アルバコアの魚雷攻撃を受けて沈没した。

八四艦隊案の一部として長門、谷風など共に予算が成立した。仮称艦名「第1号小型巡洋艦」。1916年（大正5年）5月12日製造訓令、5月13日、建造予定の戦艦に長門、二等巡洋艦（軽巡洋艦）2隻にそれぞれ天龍と龍田、大型駆逐艦に谷風(江風型)の艦名が与えられる。6月26日、長門、天龍、龍田、谷風は艦艇類別等級表に登録された。天龍は1917年（大正6年）5月17日に起工、1918年（大正7年）3月11日に進水、1919年（大正8年）11月20日に竣工。佐世保工廠で建造された姉妹艦龍田（大正8年3月31日竣工）よりやや遅れての竣工だった。
同年4月30日の全力公試中に左舷低圧タービンのブレード(翼)が折れ、6月26日の開放検査でも再度ブレードの折れているのが発見されたため、竣工が大きく遅れていた。

1923年(大正12年)9月1日に関東大震災が発生、被害の深刻さを伝える電信が2日朝6時に呉に到着、呉鎮守府はまず天龍を横須賀に急行させることにした。
午前10時に出勤命令が下り、天龍は糧食8,000貫、毛布100枚、天幕12幕、医療品37個、救護班を搭載し(その他便乗者20名)、午後8時に出港した。
4日午前8時に品川着、艦長らは海軍省での打ち合わせの後、午後4時横須賀に到着した。
同乗していた救護班(呉海軍病院の村田文雄軍医少佐以下全19名)は同日から救護作業を開始した。
5日に横浜へ回航、全部の食料品や毛布、その他を神奈川県宛てに揚陸した。
同日山城艦長と協議し、天龍は5日6日と揚陸作業と夜間の警戒を行った。
7日連合艦隊司令長官からの訓令により避難民2,050名の収容して、午後1時30分横浜を出港、清水港で避難民を降ろし、8日午後3時横浜に帰着した。
また同日避難民1,050名を収容し、9日午前6時横浜を出港、同じく清水で避難民を降ろし、10日午後6時横浜に帰着した。
この時は静岡県から神奈川県宛ての食糧27,000貫、静岡県救護班60名と医療品を横浜まで搬送した。
12日品川に回航、13日まで東京方面の被災調査を行い、14日に海軍の便乗者を乗せ横浜に回航した。
15日避難民302名を収容し、16日午前10時出港、午後5時清水港に到着、
横浜から清水へ輸送した避難民(軍人等の便乗者は除く)は3回で計3,402名に達した。
17日午前8時清水港を出港、18日午後3時呉に帰港し、天龍の救援作業は終了した。
1940年11月15日付の昭和16年度艦隊編制で「天龍」は第四艦隊の第十八戦隊所属となった。第十八戦隊は「鹿島」「天龍」と「龍田」の3隻であった。1941年12月1日付の戦時編制改定で第十八戦隊は改編されて「天龍」、「龍田」の2隻となり、丸茂邦則少将が司令官となった。丸茂少将は12月2日に着任し、「天龍」を旗艦とした。同日第十八戦隊はトラックを出港し、12月5日にクェゼリンに到着した。

開戦を確認して第十八戦隊および第六水雷戦隊（攻略部隊）はクェゼリン環礁を出撃、ウェーク島へ向かう。開戦と同時に第24航空戦隊（五藤英次少将）の九六式陸上攻撃機30機以上がウェーク島を爆撃し「敵戦闘機1-2機残存、砲台は概ね壊滅」と攻略部隊に通達した。

第十八戦隊（天龍、龍田）はウェーク島に対地砲撃を行うが、同時刻、攻略部隊本隊/第六水雷戦隊（旗艦：軽巡洋艦夕張、駆逐艦《追風、疾風、睦月、如月、弥生、望月》）は陸上砲台の反撃と残存した数機のF4Fワイルドキャット戦闘機の反撃で疾風と如月の2隻の駆逐艦を撃沈され大混乱となっていた。天龍は旗艦夕張に経過を尋ねるが詳しい応答はなく、夕張からの避退命令と、アメリカ軍の砲台に狙われたことにより対地砲撃を中止。だが両艦とも離脱中にF4Fの空襲を受ける。F4Fが投下した爆弾は至近弾となったが、機銃掃射で天龍、龍田とも損害を受けた。天龍では戦死者1名、重軽傷者13名が出た。第六水雷戦隊と合流後、天龍は夕張に対し『貴部隊ニ対シ援助ヲ要スルコトアラバ知ラサレ度』と通信するが、応答はなかった。各艦はクェゼリン環礁へ帰投した。

12月21日の第二次攻略作戦では南雲機動部隊より派遣された第二航空戦隊の空母2隻（飛龍、蒼龍）、重巡2隻（利根、筑摩）、第17駆逐隊（谷風、浦風）が航空支援をおこない、第六戦隊の重巡4隻（青葉、衣笠、加古、古鷹）が陸上支援に加わった。天龍、龍田は再び14cm主砲で対地砲撃をおこなうが、ウェーク島残存砲台の反撃で夾叉弾を受けた。陸上戦闘に派遣した天龍の海軍陸戦隊から3名の負傷者が出た。

1942年（昭和17年）1月以降は第六戦隊や第23駆逐隊（菊月、三日月、卯月、夕月）等と南洋諸島で行動し、カビエンやラバウル占領作戦に従事した。以後、トラック泊地やラバウルを拠点に太平洋諸島の占領や基地設営支援等に従事する。続くMO攻略作戦では祥鳳を初めとするMO攻略部隊の援護に就き、作戦が一段落したところでMO攻略部隊と別れるが直後に起きた珊瑚海海戦では祥鳳が撃沈され、第23駆逐隊からは菊月がツラギで撃沈された。5月23日、天龍は日本本土へ回航され舞鶴に帰港した。十八戦隊司令官も丸茂少将から松山光治少将に交代した。
入渠整備後、天龍、龍田は第六戦隊第1小隊（青葉、衣笠）と合同して内地を出発、6月23日にトラック泊地へ到着した。同時期、第四艦隊（司令長官井上成美中将）は『SN作戦』（南太平洋方面の航空基地適地調査・設営・各航空基地強化）と『「リ」号研究作戦』（ニューギニア東部北岸から陸路ポートモレスビー攻略作戦に関する事前準備・研究）を発動。ガダルカナル島航空基地の設置、ラエ、カビエン、ツラギ、ラバウル各基地の強化、またソロモン諸島航空基地適地の捜索等の諸任務に、第六戦隊・第十八戦隊・第六水雷戦隊（夕張、第29駆逐隊）・第30駆逐隊を投入した。第六戦隊第2小隊（加古、古鷹）は7月4日にトラックへ進出、10日にレガタで青葉、衣笠、天龍、龍田に合流した。各隊はガダルカナル島への飛行場基地建設を支援する。つづいて第十八戦隊はニューギニア島ブナ攻略作戦（「リ」号研究作戦）に従事する。

7月14日、連合艦隊第二段作戦第二期の兵力部署改編により、第六戦隊・十八戦隊・夕張・各駆逐隊は外南洋部隊に編入された。

7月20日、天龍、龍田は陸軍の南海支隊のブナ上陸を支援した。この部隊はそのままココダへ進撃して行った。

8月7日、アメリカ軍はウォッチタワー作戦を発動、ガダルカナル島とフロリダ諸島に上陸を開始、ガダルカナル島の戦いが始まった。外南洋部隊指揮官三川軍一第八艦隊長官は重巡鳥海、第六戦隊（青葉、加古、古鷹、衣笠）を率いてガダルカナル島ルンガ泊地への突入を企図する。当初、軽巡天龍、夕張、駆逐艦夕凪は作戦から外されていたが、十八戦隊司令部や各艦の熱意により、突入艦隊に参加することになった。松山司令官と篠原参謀長は三川中将に作戦参加をもとめて直談判したため、のちに「松山光治の坐り込み」として有名になったという。この後の第八艦隊幕僚会議で天龍、夕張、夕凪の作戦参加が決まった。また龍田、卯月、夕月はブナへの輸送作戦に従事していたため、泊地突入作戦に参加できなかった。

8月8-9日の第一次ソロモン海戦において、天龍は連合国軍艦隊の撃破に貢献した。この時の天龍は旗艦の鳥海や第六戦隊と全く通信できない状態で夜戦に突入している。天龍には探照灯附近に若干の被弾命中があった。自艦の発砲の衝撃でジャイロコンパスが破損するという一幕もあった。

8月下旬以降のポートモレスビー作戦にともなうラビの戦いでは、従来からの第30駆逐隊（弥生、望月）に加えて第4駆逐隊嵐、第17駆逐隊（浦風、谷風、浜風、磯風）等が第十八戦隊の指揮下に入る。

8月24日、海軍陸戦隊を乗せた輸送船二隻の護衛としてブナを出撃。8月25日夜にミルン湾へ上陸作戦を行う。だが誤って予定地点から10km以上も東にずれた位置への上陸となってしまった。その後上陸部隊は連合軍の反撃と疫病の蔓延により後退、幾度か天龍や龍田らも出撃してニューギニア島・ミルン湾への強行輸送・艦砲射撃を実施した。8月28日14時、天龍、浦風は増援部隊である呉鎮守府第三特別陸戦隊（海軍陸戦隊）約770名を乗せた嵐、叢雲、弥生および哨戒艇3隻を護衛しラバウルを出撃、29日18時にパプアニューギニアのミルン湾ラビ東方に到着して陸戦隊を揚陸した。その後第8艦隊司令部はラビからの撤退を決め、9月5日に天龍と哨戒艇2隻が、翌6日夜龍田と駆逐艦嵐がミルン湾に上陸し撤退作戦を行った。
9月11日には、沈没した弥生の乗組員捜索のため天龍、浜風が出動している。この出撃では弥生乗組員を発見できなかった。9月25日、弥生生存者は磯風、望月に救助され、ラバウルへ戻った。

その後10月2日未明、天龍はラバウル停泊中にB-17重爆小数機の空襲を受けた。左舷後甲板に命中弾1、右舷前部に至近弾。戦死22名、重傷軽傷者48名。被弾の損傷により8cm高角砲1門を破棄せざるを得なくなり、23日に地上軍から供出されたものを假装備している。天龍以外にも第二八幡丸、備讃丸、第二福丸が至近弾で若干の損傷を受けた。
空襲で受けた被害を修理した天龍はガダルカナル島への輸送任務に投入され、11月1日ショートランド泊地に進出した。増援部隊指揮官橋本信太郎第三水雷戦隊司令官は旗艦を軽巡川内から重巡衣笠に変更、ガダルカナル島への全力輸送を実施する。

11月1日夜、甲増援隊（朝雲《第四水雷戦隊旗艦》、村雨、夕立、春雨、時雨、白露、有明、夕暮、白雪、暁、雷、軽巡《天龍》）、乙増援隊（満潮、浦波、敷波、綾波）、第一攻撃隊（衣笠、川内、天霧、初雪）はガダルカナル島への輸送作戦を実施する。前述のように天龍はショートランド泊地に進出したばかりで、出撃直前に甲増援隊へ編入された。
11月2日夜、各部隊はガ島へ到着。乙増援隊の揚陸は順調に進んだが、甲増援隊は強風と波浪により全物資を揚陸できなかった。天龍のカッターボートを含め9隻の装載艇を失い、天龍7名・村雨5名・暁5名・雷6名のボートクルーはガダルカナル島に取り残された。天龍は有明、村雨、夕立、春雨に護衛されて帰投している。

11月4日、天龍は甲増援隊から乙増援隊へ所属変更となり、また外南洋増援部隊指揮官(三水戦司令官)は衣笠から駆逐艦浦波に旗艦を変更し、乙増援隊を指揮することになった。甲増援隊（朝雲《旗艦》、村雨、春雨、夕立、時雨、白露、有明、夕立、朝潮、満潮）、乙増援隊（浦波、敷波、綾波、白雪、望月、天龍）は同日深夜にショートランド泊地を出撃、両隊とも輸送に成功した。帰路、天龍はアメリカの潜水艦に雷撃されたが被害はなかった。11月6日朝、各隊はショートランド泊地に帰投。この輸送作戦終了をもって外南洋部隊増援部隊指揮官は橋本三水戦司令官から第二水雷戦隊司令官田中頼三少将に交代し、橋本司令官は川内以下第三水雷戦隊各艦をひきいてトラック泊地へ向かった。

外南洋部隊の兵力再編にともない、増援部隊指揮官(田中二水戦司令官)は甲増援隊と乙増援隊の戦力を再編した。11月7日、第四水雷戦隊司令官高間完少将は駆逐艦朝雲から軽巡天龍へ移乗、天龍を第四水雷戦隊（第2駆逐隊《村雨、五月雨、夕立、春雨》・第9駆逐隊《「朝雲」、峯雲》・第27駆逐隊《時雨、白露、有明、夕暮》）旗艦とした。11月9日、四水戦旗艦は再び「朝雲」に戻った。10日、天龍は第七戦隊（司令官西村祥治少将：旗艦鈴谷）の指揮下に入った。11日、朝雲と四水戦各艦はショートランド泊地を出撃、第十一戦隊（比叡、霧島）以下挺身艦隊と合流して第三次ソロモン海戦に臨んだ。

11月12日夜、挺身艦隊はアメリカ艦隊と交戦、比叡、夕立、暁が沈没した（第三次ソロモン海戦第一夜戦）。これを受けて第七戦隊にヘンダーソン飛行場砲撃命令が出される。11月13日午前5時40分、重巡2隻（鈴谷、摩耶）、軽巡天龍、駆逐艦4隻（夕雲、巻雲、風雲、朝潮）および主隊（鳥海、衣笠、五十鈴）はショートランド泊地を出撃したが、満潮は泊地で空襲を受け損傷し、作戦に同行できなかった。同日深夜、鈴谷、摩耶はガ島海域に突入して飛行場砲撃を敢行、天龍、夕雲、巻雲、風雲、朝潮はアメリカ軍の魚雷艇から七戦隊を護衛した。だが飛行場の機能を奪うことは出来ず、14日昼間の空襲により西村部隊と行動を共にしていた重巡衣笠が沈没、鳥海、摩耶、五十鈴が損傷した。

第三次ソロモン海戦の敗北により、ガダルカナル島の戦いは収集がつかない状況になった。一方、日本軍輸送船団を全滅させた連合軍は反攻に転じ、11月16日にパプアニューギニアのブナへ上陸作戦を敢行、東部ニューギニア方面の戦況も一挙に悪化した。外南洋方面部隊各艦は15日にショートランド泊地へ戻ったばかりだったが、連合軍ブナ上陸を受けて対応を迫られる。

増援部隊（第二水雷戦隊）は東部ニューギニア方面輸送作戦のためラバウルへ移動、鳥海はラバウルで第八艦隊司令部をおろすと涼風に護衛されてトラック泊地へ回航（20日着）、支援隊（鈴谷、摩耶、天龍、早潮）はカビエン回航および同地待機を命じられる（18日着）。同時期、ラバウル・ニューギニア方面の海上兵力輸送・航空基地整備・哨戒等を担当するR方面防備部隊の負担が重くなり過ぎたため、待機中のラビ攻略部隊（第十八戦隊司令官、兵力龍田のみ）と進撃部隊（第七根拠地隊）がニューギニア方面の輸送および防御任務を担当することになった。11月23日、トラック泊地の第十八戦隊司令官松山少将は涼風に乗艦してラバウルへ移動。天龍と駆逐艦早潮も第七戦隊の指揮下を離れ、ラバウルへ向かった。同日、ラバウルにて松山司令官は涼風から天龍へ移乗、天龍は第十八戦隊旗艦に復帰する。外南洋部隊（第八艦隊）が定めた東部ニューギニア方面護衛隊（指揮官松山十八戦隊司令官）の戦力は、旗艦天龍以下、第8駆逐隊（朝潮、荒潮）、第10駆逐隊（夕雲、巻雲、風雲）、駆逐艦春雨、白露、電、磯波、早潮という陣容だった。

12月8日早朝、風雲、夕雲、朝潮、荒潮、磯波、電の6隻の駆逐艦は陸兵約1000名とドラム缶を搭載してラバウルを出撃した。途中、B-24重爆1機の攻撃を受け朝潮が被弾、そこで松山司令官は天龍に乗艦して救援に向かった。だが午前11時に外南洋部隊より作戦中止命令があり輸送隊は反転、帰路にもB-17重爆7機の空襲で磯波が至近弾で軽微な損傷を受けるも各艦に深刻な損傷はなく、夕方になって全隻ラバウルへ帰投した。

12月中旬、日本軍はニューギニア方面作戦を進展させるため、ニューギニア島東部のマダンとウェワク攻略作戦（ム号作戦）を発動する。外南洋方面部隊主隊（鳥海）、同支援隊（熊野、鈴谷）、東部ニューギニア方面護衛隊（天龍）、ウェワク攻略部隊（巻雲、夕雲、風雲、清澄丸）、マダン攻略部隊（荒潮、涼風、電、磯波、愛国丸、護国丸）、母艦航空隊（隼鷹、阿賀野、磯風、浜風、他駆逐艦1）という兵力部署が決定。各隊は12月16日、トラック泊地やラバウルを出撃し、それぞれの攻略目標へ向かった。

12月18日、天龍は駆逐艦4隻（涼風、磯波、荒潮、電）と共に輸送船2隻（愛国丸、護国丸）を護衛し、マダン上陸作戦に従事していた。夕方の空襲で護国丸が被弾炎上したが、沈没には至らなかった。同日20時25分、マダン港外8浬付近で、米潜水艦の発射した魚雷が天龍の左舷後部に命中した。この時、アメリカ潜水艦のアルバコア ("USS Albacore, SS-218") が魚雷4本を発射していた。松山司令官は駆逐艦磯波に将旗を移揚した。天龍の救援は荒潮に命じられていたが、涼風の輸送作業が終わったので同艦が救援に向かった。だが、涼風による曳航は天龍の浸水が進んだため困難だった。涼風は天龍に横付けして生存者移動を試みていたが、天龍は23時に地点で沈没した。大多数の乗組員は救助されたが、少なくとも21名が戦死した。

12月21日、第十八戦隊旗艦は磯波から望月に変更された。12月24日、第十八戦隊は解隊し、龍田は第八艦隊所属となった。ウェーク島攻略作戦から、わずか1年後の出来事であった。

1943年（昭和18年）2月1日、天龍は軍艦籍から除籍、
二等巡洋艦天龍型から削除された。







【龍田】関東大震災でその高速を活かし呉から災害援助物資を満載して東京に急行した巡洋艦【天龍】


</doc>
<doc id="74518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74518" title="黒澤優">
黒澤優

黒澤 優（くろさわ ゆう、1982年7月7日 - ）は、日本の元女優。身長156cmのA型。左利き。

東京都出身。1999年8月、ファッション雑誌モデルとして芸能活動をスタート。同年9月、第2回ミス東京ウォーカーグランプリ受賞。雑誌の他CMなどにも出演。

2000年1月に『ISOLA』で映画初出演。以降は映画やテレビドラマなどで女優としても活動するようになる。2001年、第10回日本映画批評家大賞新人賞受賞。

2002年1月2日に入籍。所属事務所を通してマスコミに、ロックバンド・SOPHIAのボーカリスト・松岡充と結婚し、妊娠2か月である事を発表した（なお、1月2日を選んだ理由は交際してからちょうど1年目だったから）。子育てと主婦業に専念するため、芸能活動を引退した。

父方の祖父は黒澤明、父は黒澤久雄、母は林寛子。2002年1月2日に松岡充（SOPHIA/MICHAEL）と結婚。






</doc>
<doc id="74519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74519" title="球磨 (軽巡洋艦)">
球磨 (軽巡洋艦)

球磨（くま）は、日本海軍の二等巡洋艦(軽巡洋艦)。
球磨型の1番艦である。
その艦名は、熊本県を流れる球磨川にちなんで命名された。
帝国海軍の命名慣例については日本艦船の命名慣例を参照のこと。

水雷戦隊の旗艦を担う為に球磨は14隻の5500トン型軽巡洋艦（球磨型5隻、長良型6隻、川内型3隻）の最初の艦として建造された。

主砲には14センチ単装砲を7門装備、3番・4番の砲が両舷に分かれて設置されている為、片舷への同時砲撃は6門。1～4番までの4門が前部に5～7番までの3門が後部に配置されている。

長門型戦艦でさえ竣工時は80,000馬力だった中、完成当初90,000馬力という大出力を活かして36ノットという高速を誇り、14センチ砲を7門・53センチ魚雷連装発射を4基備えた当時としては強武装を誇ったが、建造からかなりの年数が経過していたこともあり、太平洋戦争には改装を経て参加した。

球磨型軽巡洋艦#艦型を参照。
前部マスト横桁の位置が多摩などと違いがあり、若干高い位置に設置された。
1932年（昭和7年）9月8日から12月1日にかけて球磨は呉海軍工廠で近代化改装を受けた。主眼の一つは航空兵装の充実で、5番砲と6番砲の間に呉式二号(一型)射出機を装備し、九〇式水上偵察機1機を搭載した。水偵の揚げ降ろし用に後部マストにデリックが設けられ、後部マストは基部が三脚式になった。また作業用に射出機付近のシェルター甲板が右舷側に拡大された。

艦橋は羅針艦橋の側壁と天蓋が固定式となり、ガラス窓が設置された。また艦橋上に3.5m測距儀が設置され、艦橋の側面左右に見張所が新設された。
上部艦橋平面(羅針艦橋の1甲板下)は後方に拡大されて士官休憩室や作戦室を設置、旗甲板は羅針艦橋レベルに上げられた。
また旗甲板の後方、前部マスト三脚内に無線電信室が新設された。その他に前部マスト中段の測的所の1段上に前部見張所が新設された。

後部マスト三脚部に須式90cm探照灯2基(従来は1基)が装備され、その下に見張所も設置された。
その他に短艇甲板が後方(後部魚雷発射管上)に延長され、長良型・川内型と同様に7番砲まで甲板が続く形になった。


球磨は1917年（大正6年）7月31日に製造の訓令が出された。計画時の名称は「第1号中型巡洋艦」。同年8月20日附達で<ruby><rb>球</rb><rp>(</rp><rt>ク</rt><rp>)</rp></ruby><ruby><rb>磨</rb><rp>(</rp><rt>マ</rt><rp>)</rp></ruby>と命名される。1918年（大正7年）8月29日佐世保海軍工廠で起工、1919年（大正8年）7月14日午前9時進水、1920年（大正9年）8月31日に竣工した。呉鎮守府籍。

竣工後すぐにシベリア出兵のためのシベリアへの日本軍の上陸を掩護する任務に就いた。続いて、旅順を拠点として関東州から青島にかけての中国沿岸の哨戒に当たった。

球磨は1934年末ごろ、魚雷発射管と九四式水上偵察機のような水上偵察機を発進させるためのカタパルトを装備する改装を受けた。日中戦争が拡大し始めたため、球磨は中国海岸を哨戒し、中国中部へ日本軍の上陸を掩護した。1937年12月から1938年秋まで、青島を拠点とする伊号第一二一潜水艦から伊号第一二四潜水艦までの機雷潜戦隊の旗艦となった。

1938年（昭和13年）6月26日、第四航空戦隊司令官鮫島具重少将は、第四航空戦隊旗艦を水上機母艦「能登呂」から軽巡洋艦「球磨」に変更した。
8月1日、第四航空戦隊は第十三戦隊に改編される形で解隊された。鮫島少将は第十三戦隊（球磨、第11掃海隊、第2砲艦隊）司令官に補職され、球磨を第十三戦隊旗艦とした。

1941年（昭和16年）4月10日、球磨は第三艦隊（司令官：高橋伊望中将）第十六戦隊に配属された。

太平洋戦争緒戦では軽巡洋艦「長良」を除いた第十六戦隊は重巡洋艦「摩耶」、特設水上機母艦「讃岐丸」、駆逐艦2隻と共に比島部隊主隊としてフィリピン進攻作戦に参加した。主隊の任務はフィリピンのビガン攻略を行なう第二急襲隊の支援であった。「讃岐丸」を除く主隊の「球磨」、重巡洋艦「足柄」、「摩耶」、駆逐艦「朝風」、「松風」は12月7日に澎湖諸島馬公から出撃。12月10日、主隊はアメリカ海軍第10哨戒航空団のPBYに発見され、続いて哨戒航空団の飛行艇（500ポンド爆弾4発搭載）5機による攻撃を受けたが命中弾はなかった。この後、主隊は碣石湾を経て12月14日に馬公に帰投した。

12月17日、主隊からは駆逐艦2隻が抜け特設水上機母艦「山陽丸」が加わった。「足柄」、「摩耶」と「球磨」は12月19日に馬公から出撃してリンガエン湾上陸作戦支援にあたり、12月23日に馬公に帰投した。

1942年（昭和17年）1月3日、日本海軍はフィリピン攻略・警備・海上交通保護のため、「球磨」、敷設艦「八重山」、砲艦隊1隊、特別根拠地隊2隊と附属隊をもって第三南遣艦隊を編成した。艦隊の当初の任務は、マニラ湾口の封鎖や、フィリピン各地の制圧・占領であった。
第三南遣艦隊令長官に親補された杉山六蔵海軍中将は、1月6日に高雄市で球磨に将旗を掲げた。艦隊司令部は1月9日にマニラへ進出、陸上に司令部を置いた。球磨は1月10日に高雄市を出港し、2月27日までフィリピン諸島の哨戒に当たった。

同年3月、球磨は南フィリピンの侵攻の掩護に就き、3月1日にセブ港を砲撃し、3月3日にミンダナオ島サンボアンガへの上陸を掩護した。球磨に乗船していた特設鎮守府特別陸戦隊が、抑留されていた80人の日本人を救出した。同時期、日本海軍は第三南遣艦隊を増勢し、2月中旬に水雷艇3隻（13日〈雉・鴻〉、15日〈粟〉）、3月6日に第6駆逐隊（響、暁、雷、電）を編入した。
当時、アメリカ軍のコレヒドール要塞は陥落しておらず、日本海軍は日本陸軍の第14軍に協力してフィリピン各地の作戦に従事した。またフィリピン各地の島嶼を占領するため、護衛艦艇として第二水雷戦隊と第四水雷戦隊から駆逐隊が第三南遣艦隊に増強された。

4月初旬、日本陸軍はビサヤ諸島とミンダナオ島の攻略を企図した。4月5日、川口支隊は第2駆逐隊（第四水雷戦隊）の護衛下でリンガエン湾を出撃した。
4月9日未明、フィリピンのタノン海峡南側出口で球磨と水雷艇雉はアメリカの魚雷艇PT-34およびと交戦した。PT-34の発射した8発のうち1発がおそらく球磨に命中したが、爆発しなかった。PT-34は水上機母艦讃岐丸から発進した零式水上観測機により撃沈された。

4月10日、球磨は川口支隊（第2駆逐隊護衛）歩兵第35旅団司令部及び歩兵第124連隊のセブ島上陸を支援した。同日、日本海軍は南方方面を統轄する南西方面艦隊を新編した。第三南遣艦隊も南西方面艦隊の麾下に入った。
4月12日、河村支隊は第24駆逐隊（海風、山風、江風）に護衛されてリンガエン湾を出撃し、パナイ島へむかった。4月16日、球磨は河村支隊（第24駆逐隊護衛）の歩兵第9旅団司令部及び歩兵第41連隊のパナイ島への上陸を援護した。
5月6日、球磨は、マニラ湾のコレヒドール島のアメリカ軍要塞への最終的な攻撃を援護した。
要塞が陥落してフィリピンの米軍が降伏すると、増援の駆逐隊（第2駆逐隊〈村雨、五月雨、夕立、春雨〉、第24駆逐隊〈海風、山風、江風〉、第15駆逐隊〈親潮、黒潮、早潮〉）は原隊に復帰してミッドウェー作戦に参加した（フィリピンの戦い）。

球磨は8月上旬までマニラの哨戒に当たった。
8月7日、マニラを出発、12日に呉に帰港した。
呉海軍工廠で整備(8月29日から9月10日まで入渠)を行った後、
9月15日呉を出港、9月20日にマニラに到着した。

9月22日マニラを出港、9月24日香港着。
9月25日附で第三南遣艦隊を除かれ、第16戦隊(第二南遣艦隊所属)に編入される。
香港で第38師団を乗船させ
万光丸と共に
26日香港を出港、パラオを経由し10月10日にニューブリテン島ラバウル着、部隊を下船させた。
球磨は同日ラバウル出港し、
バリクパパンを経由、
18日にセレベス島マカッサルに到着し、第16戦隊に合流した。

そして1943年（昭和18年）4月13日までマカッサルでの哨戒と、ラバウルやニューギニア島・への増援の輸送を行った。1943年1月9日、アンボン沖で軽巡洋艦「名取」がアメリカ潜水艦の雷撃を受けて損傷。その直後、対潜哨戒中であった「球磨」搭載機が潜航中の潜水艦を発見して爆撃を行い1発が至近弾となったが爆発しなかった。長期間の使用により信管内の火薬が湿ったことが不発の原因であると推定された。

1943年4月28日から5月25日まで、球磨はシンガポールの第101工作部(海軍基地)で整備工事を行い、6月23日まで蘭印諸島周辺の哨戒を行った。

1943年6月23日、マカッサルで第16戦隊の鬼怒・大井・北上および球磨はアメリカ第5空軍第319飛行中隊第90爆撃隊(H)のB-24爆撃機17機による攻撃を受けた。翌6月24日、第16戦隊の旗艦は鬼怒から球磨に移され、鬼怒は修理のため日本へ帰投した。球磨は10月23日まで蘭印諸島周辺の哨戒を行った。

球磨は10月23日よりシンガポールの第101工作部で改装工事を行い、5番(14cm)主砲、射出機とデリックを撤去、25mm3連装機銃2基装備し、25mm機銃は合計で10挺（3連装2基、連装2基）となった。球磨の改装工事は11月12日に完了した。

1943年12月31日、ラムリー島がイギリス軍の小規模な部隊による襲撃を受けた。そのため独立混成第24旅団の一部のメルギーへの輸送が決定され、「球磨」と重巡洋艦「足柄」、「青葉」、駆逐艦「浦波」が1944年1月3日にシンガポールから出航し、ペナンで陸兵約2000名を乗せ1月6日にメルギーに到着した。また、この機会に航空部隊の雷爆撃訓練が3度実施された。続いて4回目の訓練のため「球磨」は「浦波」とともに1月11日にペナンから出航しペラク島沖へと向かった。その途中、ペナン島北西端ムカヘッド岬の270度17カイリで「球磨」はイギリス潜水艦「タリホー」の雷撃を受けた。「タリホー」は距離1700メートルで7本の魚雷を発射し、雷跡を発見した「球磨」は取舵一杯で避けようとしたが11時45分に魚雷2本が命中した。魚雷は右舷側から後部機械室と艦尾の艦長室の前に命中し、11時52分には爆雷のものと思われる爆発が起き、午前11時57分(日本時間)に「球磨」はで艦尾から沈没していった。球磨の杉野修一艦長を含む生存者は浦波により救助されたが、乗員138人が戦死した。

球磨は1944年（昭和19年）3月10日に除籍された。

海底の球磨の船体は、2004年3月にオーストラリア人のダイバー・フォトジャーナリスト Kevin Denlayとシンガポールを拠点とする調査船Empressのダイバーたちによって発見された。しかし、2014年になってからマレーシアのサルベージ業者が屑鉄目当てに球磨の残骸の引き揚げ作業を行っている。近海に沈んでいる羽黒も同様の被害に遭っている。サルベージ作業は違法なもので、クレーン船を使って脆くなった船体を部分的に数十トンずつ千切って引き上げ、トンあたり2万円前後で売却された。







</doc>
<doc id="74520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74520" title="北上">
北上

北上（きたかみ、きたがみ、ほくじょう）








</doc>
<doc id="74522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74522" title="ヴァレンス">
ヴァレンス

ヴァレンス（Valens）



</doc>
<doc id="74524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74524" title="北上 (軽巡洋艦)">
北上 (軽巡洋艦)

北上（きたかみ）は、大日本帝国海軍の軽巡洋艦。球磨型の3番艦。その艦名は、岩手県・宮城県を流れる北上川より名づけられた。

九三式酸素魚雷の登場をきっかけに、同型艦の大井と共に日米両海軍の艦隊決戦に備えて一旦重雷装艦に改装されたが、太平洋戦争開戦後は航空主兵の流れから艦隊決戦は起こらなかったため、重雷装の発射管を一部撤去して高速輸送艦へ改装された。改装後は輸送任務に従事した。1945年には特攻兵器・回天の搭載母艦に改装されたものの、出撃することはなかった。

1921年4月15日、佐世保海軍工廠にて竣工した。

1922年12月1日、第二水雷戦隊旗艦となる。1924年12月1日、第二水雷戦隊旗艦を軽巡洋艦五十鈴に交代する。

1930年10月20日、大演習中に軽巡洋艦阿武隈と衝突事故を起こす。

1936年12月1日、第三水雷戦隊旗艦となる。1937年12月1日、第三水雷戦隊解散。

1941年（昭和16年）1月19日、土佐沖で第三水雷戦隊と演習中の北上は、吹雪型駆逐艦夕霧（第20駆逐隊）と衝突、2隻とも損傷程度は軽微だった。
8月25日、佐世保海軍工廠にて重雷装艦への改装工事を受けた。一部の14cm主砲を降ろし、それまでの53cm魚雷発射管に変えて、61cm魚雷発射管を左右各舷4連装5基20門、両舷合計40門搭載した。これは重雷装艦による特別夜戦部隊を作るという海軍の計画によるものであった。9月30日に改装工事が完了し、重雷装艦2隻（北上、大井）は第一艦隊麾下の第九戦隊に配属された。

1941年（昭和16年）12月8日の真珠湾攻撃では、広島湾柱島泊地から小笠原諸島まで、連合艦隊の戦艦の護衛を行った。

1942年（昭和17年）1月14日、永野修身軍令部総長は大海指第40号により、連合艦隊および佐世保鎮守府・鎮海警備部司令長官・馬公警備府司令長官に対し、第二師団の門司〜高雄港（台湾）間の直接護衛を指示する。
1月下旬から2月上旬にかけて、第九戦隊（北上、大井）は第27駆逐隊（白露、時雨）、第32駆逐隊（刈萱、芙蓉、朝顔）と共に、九州から台湾に向かう陸軍輸送船団を護衛した。

5月までは主として日本近海で訓練を行った。5月29日以降のミッドウェー作戦における第九戦隊は、第一艦隊（司令長官：高須四郎中将）と共に行動する。無事に横須賀鎮守府に6月17日に帰投した。

1942年（昭和17年）8月から9月にかけて、球磨型2隻（大井、北上）は高速輸送艦へ改装された。10基40門の4連装魚雷発射管は6基24門に減らされた。大発動艇4艘、3連装96式25mm高角機銃2基、爆雷投下軌条を装備した。
9月12日、舞鶴鎮守府第4特別陸戦隊を収容して横須賀を出撃、17日にカロリン諸島トラック諸島到着（19日揚陸）。10月3日、北上は陸戦隊部隊と千代田基地員を乗艦させトラック泊地を出港し、6日ソロモン諸島ショートランド島着、輸送任務を終えて9日にトラック泊地へ戻った。

11月、北上はマニラからニューブリテン島ラバウルへ部隊を輸送した後、年末までに佐世保へ帰投した。この頃、更に4連装魚雷発射管を4基下ろして4基16門とし、大発を増設したとされる。

1943年（昭和18年）1月から、ニューギニアの戦いにおける日本軍の増援作戦に関わった。1月には陸軍第20師団を釜山からパラオ経由でニューギニア島ウェワクへ輸送した。2月には第41師団を青島からパラオ経由でウェワクへ輸送した。

3月15日、第九戦隊は解隊。4月から5月にかけて、スラバヤからニューギニア島への輸送船3隻の護衛を行った。7月1日をもって球磨型2隻（北上、大井）は南西方面艦隊麾下の第十六戦隊に編入される。その後、スラバヤを拠点として警備を行った。

6月23日、北上はマカッサルにてアメリカ第5空軍のB-24爆撃機による攻撃を受けたが、損傷はなかった。

8月にシンガポールの海軍基地で補修を受けた。9月始めにシンガポールからニコバル諸島への輸送艦1隻の護衛を行った。10月終わりにはアンダマン諸島ポートブレアへの輸送艦2隻の護衛を行った。

1944年（昭和19年）1月、「北上」と「鬼怒」はポートブレアへの陸兵輸送を行った。2隻は1月23日にシンガポールを出港し、1月25日にポートブレアに到着。陸兵を降ろし、同日シンガポールへの帰途についたが、27日1時25分にマラッカ海峡の入り口（北緯4度54分、東経98度28分）でイギリス潜水艦「テンプラー」から発射された魚雷が2本「北上」に命中した。魚雷は前部と後部に命中し「北上」は航行不能となった。戦死者は12名、負傷者は4名であった。「北上」は「鬼怒」に曳航されて2月1日にシンガポールに到着し、6月までシンガポールで修理が行われた。本格的修理のため「北上」は7月2日に給油艦「旭東丸」を護衛して日本本土へ向け出発。途中で浸水が発生したためマニラで修理を行い、その後はヒ70船団（タンカー8隻、護衛は空母「神鷹」など）に合流して北上し、8月14日に佐世保に到着した。

1944年（昭和19年）8月14日から、北上は佐世保にて回天搭載母艦への改装を受けた。後部にスロープを設置し、中央部上甲板上からスロープ部分まで回天の搭載・移動のための軌条を片舷1条ずつ設け、回天8基を搭載できるようにした。搭載された回天は軌条により順次後部へ移動し、スロープから海中に発進することが可能である。後甲板には回天を揚収するための20tクレーン（空母千歳から移設）が設置された。これらの搭載のために、後部のタービンは取り外され、そのため最大速は36ノットから23ノットに低下した。兵装は全て取り替えられ、12.7cm連装高角砲2基、25mm3連装機銃12基、25mm単装機銃31挺が装備された。また、22号水上電探が設置された。艦尾の回天搭載軌条の間には爆雷投下軌条が2条設置された。
改修は1945年（昭和20年）1月20日に完了した。主任務は回天の輸送と襲撃訓練支援（目標艦を務める）であったが、本土決戦時には実際に攻撃を行うことも想定され、襲撃任務を目的とした水上艦部隊である海上挺進部隊に編入された。北上は同戦隊を含め、回天を搭載した艦艇の中では排水量・搭載数共に最大の艦であった。

1945年（昭和20年）3月19日、アメリカ海軍の第58任務部隊の空母7隻が呉港を攻撃した（第1回呉軍港空襲）。240機以上の艦載機が停泊中の日本の艦船を空襲したが、北上は損傷を受けなかった。7月、25mm単装機銃27挺が追加装備された。

7月24日、第38任務部隊の空母6隻・艦載機200機が呉港を空襲した（第2回呉軍港空襲）。これにより北上は大破、航行不能となり32人の乗組員が戦没した。

戦後、北上は主機械が損壊したままで航行不能状態であったものの、主缶と補機類（発電機その他）の一部は使用可能であった。このため、北上は復員輸送支援の定係工作艦として使用されることとなり、1945年末に鹿児島へ曳航され、約半年間従事した。北上は同年11月30日に除籍された。

1946年（昭和21年）2月10日、北上は佐世保地方復員局所管の特別輸送艦に指定された。4月21日、高松宮宣仁親王（昭和天皇弟宮）が工作艦として使用中の北上を視察している。
同年9月21日、特別輸送艦の指定を解かれた。
同年7月に長崎へ回航され、同年10月より（英語版では「1946年8月10日から1947年3月31日まで」）三菱重工業長崎造船所で解体された。北上の艦体のうち、二重底の一部がポンツーンとして流用されたという。







</doc>
<doc id="74526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74526" title="チルダ">
チルダ

チルダ（）は、ダイアクリティカルマーク（発音区別符号）の一種で、記号「」のこと。チルド、波線符号（はせんふごう）ともいい、鼻音に関する音をあらわす。もともと、字母の上に N を小さく書いたことから生じた記号である。

英語ではティルダ（）、スペイン語ではティルデ（）、ポルトガル語ではティル（）と呼ばれる。

また、単独で用いられるチルダ（freestanding tilde）は、例えば数学においては漸近的に等しいことや相似を表す記号として、UNIX系オペレーティングシステム上ではホームディレクトリを示す記号などとして用いられる。


国際音声記号の補助記号として使われる。


単独で用いられるチルダ (freestanding tilde) は、数学においては関数等が漸近的に等しいことや図形の相似を表す記号などとして使われる。

また、X-SAMPAにあっては鼻音化を表す記号として使われている。

単独のチルダはASCIIに含まれ、キーボードから容易に入力できることから、コンピュータ上においては非常に頻繁に使われる。また、多くのプログラム言語などで特定の役割を与えられている。以下はその例。


なお、コンピューター上におけるこの文字の字形は、ダイアクリティカルマークとしての伝統に則って上方に寄せてデザインされている場合と、ハイフンなどと同様に中央の高さにデザインされている場合とがある。また、上に寄せた場合には波打たない直線の形にデザインされるものもある。

チルダとされるUnicode上の文字および文字参照は次の通り。

この文字の全角 (fullwidth tilde) は「～」であり、UnicodeにおけるコードはU+FF5Eである。この文字は波ダッシュ「」（すなわち範囲などを表す「波線」）と字形が似ているが、UnicodeやJIS X 0213では別の文字である。Windows OSでは波ダッシュの代用として全角チルダが使われるので混乱の元となっている。



</doc>
<doc id="74527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74527" title="落合川駅">
落合川駅

落合川駅（おちあいがわえき）は、岐阜県中津川市落合にある、東海旅客鉄道（JR東海）中央本線の駅である。


島式ホーム1面2線のみを持つ地上駅。駅舎は構内西側にあり、ホームとは跨線橋で繋がっている。中津川駅管理の無人駅。

中津川市落合地区市街地とは徒歩で10分程度離れている。木曽川沿いの駅。春にはダム湖沿いの桜が開花するが、2011年現在老齢化が著しい。




</doc>
<doc id="74528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74528" title="ロザン">
ロザン

ロザンは、日本のお笑いコンビである。よしもとクリエイティブ・エージェンシー所属。1996年8月結成。デビュー当時は宇治原が京都大学、菅が大阪府立大学の現役学生であった。高学歴お笑いコンビとしても知られている。


2人は進学校として知られる大阪教育大学附属高等学校天王寺校舎の同級生。1年生の時、バスケットボール部の夏合宿で意気投合し、どんどん親しくなった。3年生になった4月、菅から「お前と話してると楽しい。芸人にならへん？」と誘い、宇治原は二つ返事で快諾。菅はさらにコンビの売りになるからと、宇治原へ京大受験を勧めた。宇治原は現役で京都大学に合格したが、菅は受験に失敗し、浪人となる。

菅は実家から近い大阪府立大学を目指して河合塾に通っていたが、その夏、河合塾で行われた講演会に、NSCの立ち上げに携わった竹中功が招かれた。講演会終了後、菅は竹中に大学へ受かったら吉本に行きたいと話しかけると、受かったら電話しなと名刺をもらう。

翌年、菅は大阪府立大学に合格し、宇治原とともに芸人を目指す。しかし2人はそれまでネタを作ったことがなく、初めてネタを作りはじめ、気がついたら夏になっていた。

ネタができあがった2人は、竹中へ電話をかけ、会いに行く。菅のことを覚えていた竹中はNSCに入ることを勧めたが、宇治原がそれを断ると、心斎橋筋2丁目劇場で毎週日曜日、素人の参加も可能なオーディションを行っていることを教えてくれた。

オーディションへ参加するにあたり、コンビ名を「ロザン」と決定した。この名前は、漫画『聖闘士星矢』に出てくる龍星座の紫龍の必殺技「廬山昇龍覇」より菅が名付けたが、特に深い意味は無いという。

1996年8月、心斎橋筋2丁目劇場で行われていた、素人参加も可能なオーディション「WaChaCha LIVE Jr.」で2人は初めて舞台に立つ。このときは、菅がいじめられっ子のコントをしたが、「声が小さい」と30秒で落とされた。

オーディションは毎週日曜日に開催されていたが、参加者1人につき500円の入場券2枚を売る（コンビなら計4枚）ことがノルマとなっており、売れない場合は自費の参加となっていた。そして5週勝ち進むと、出演料のもらえるプロとして劇場に上がることができるようになる。しかし、彼らは落ち続けた。オーディションが「sabiki」「WaChaChaブレイク」と名前や形式が変わっても挑戦し続け、初挑戦から1年半後にロザンは合格した。宇治原は3回生、菅は2回生になっていた。

オーディションではともに現役大学生であることを話していなかったため、合格時に書かされたプロフィールの学歴欄に京大、大阪府立大の文字を見た吉本興業の社員は驚き、翌日には関西のスポーツ新聞全社から取材を受けたという。

1998年2月、心斎橋筋2丁目劇場のイベントで、プロの初舞台を踏んだ。

プロデビュー直後は、心斎橋筋2丁目劇場での舞台が月に数回ある程度であり、アルバイトをしながら舞台に立っていた。1998年の夏、CSの番組で放送された、心斎橋筋2丁目劇場オーディションを合格した約20組で争う「新人王決定戦」で優勝。この頃からファンが付き、ファンレターが毎日来るようになる。

1999年3月に心斎橋筋2丁目劇場が閉鎖された後は、新たに建てられたbaseよしもとを拠点とする。高学歴ということから、赤本にサインを求められるなど、受験生のアイドル的存在ともなった。

1999年の10月には、『クヮンガクッ』（毎日放送）で初めてテレビに出演。千個のハンコを、街を歩く同じ名字の人に配るというもので、終わるまでに39時間かかったという。

2001年、『紳助の人間マンダラ』（関西テレビ）の企画で、ランディーズ、キングコングと共にダンスユニット「WEST SIDE」を結成。CD・写真集等を発売し、関西でブレイクした。

2001年に初めて、baseよしもとで単独ライブを開催した。この単独ライブは、うめだ花月、ルミネtheよしもとなどで、2011年現在まで毎年複数回行っている。

この頃はアイドル系の顔をしている菅の方の人気が高く、宇治原はWEST SIDEでも顔のことでいじられるオチを担当するなど、いわゆるブサイクキャラであった。

2003年にbaseよしもとを卒業する。2000年代初期のbaseよしもとブームにおける、主要メンバーの一人であった。

baseよしもと卒業後は、うめだ花月を舞台の中心とする。『ガキンチョ★ROCK』で映画初主演、『お笑いポポロ』（麻布台出版社）2003年11月号で、キングコングとの対談が若手芸人対談特集のトップになるなどの人気はあったものの、基本的に大阪を拠点とし、テレビ出演も『ちちんぷいぷい』（毎日放送）や『クイズ!紳助くん』（朝日放送）など関西ローカル番組への出演がほとんどであり、全国的な知名度は今一つであった。

2004年3月、宇治原は留年と休学を経て9年かけて京都大学を卒業した。既に菅は、大阪府立大学を中退していた。

2006年5月、宇治原が『平成教育予備校』（フジテレビ）に初出演し、優勝。そのまま4連続トップを取り、さらに特番『平成教育委員会2006年夏休みスペシャル』でも優勝。その後も『熱血!平成教育学院』『クイズプレゼンバラエティー Qさま!!』などの出演、クイズ番組などの特番で宇治原が引っ張りだことなり、全国的なブレイクを果たすこととなった。

2008年10月30日には菅が、宇治原の京大合格までの勉強法やコンビ結成、オーディション合格までを書いた『京大芸人』を講談社より刊行。さらに2009年11月30日には続編『京大少年』を刊行。二冊合わせて20万部に迫るベストセラーとなった。

2009年4月22日、初の単独DVD「ロザンの08ベスト+」を発売。オリコンランキングで最高75位を記録している。

2009年9月、ナカバヤシと共同開発した実用ノート「スイング・ロジカルノート」が発売された。売れ筋もよく2011年現在、第8弾まで作られている。

2010年夏に、拠点を大阪から東京へ移した。

2011年3月、第4回国際教育学会・舘糾（たちただす）賞を受賞した。勉学の推奨・啓蒙に尽力した人に贈られる賞であり、漫才コンビが選ばれるのは極めて異例。同学会は授賞理由について「2人は高校在学中に目的を持って勉強する大切さに気付き、自分たちに合った勉強方法を見いだした。その活躍によって小中高生は一生懸命勉強することの意義や知識の活用の幅を認識している」と発表した。3月4日、宇治原の母校である京都大学で開催された記念シンポジウムで授賞式が行われた。

現在は舞台、ライブ、クイズ番組回答者、情報・教養番組等のコメンテーター、司会等のテレビ・ラジオ出演のほかに、受験や法律に関する講演、トークショーなどの活動も行っている。

コントと漫才の両方をこなす。ネタ作りは菅が担当している。

デビュー当初はコントばかりであったが、これは当時の心斎橋筋2丁目劇場では漫才の出演を認めず、全員にコントをさせていたからである。漫才を始めたのは、テレビに出るようになってからであった。

baseよしもと時代は、漫才で「足し算、引き算、ロザンです」というつかみを使っていた。現在は、背の低い菅がマイクを下げるというつかみを使っている。

漫才、コントのいずれでも菅がボケであるが、コントでは宇治原の独壇場となる場面もある。

2008年11月にルミネTheよしもとで行った単独ライブを収録したDVD『ロザンの08ベスト+』では、コントのみ4本が収録されている。

M-1グランプリでは、大会の始まった2001年から結成10年目となる2006年まで、毎年準決勝まで進出した。キングオブコントでは、大会の始まった2008年から2年続けて参戦し、ともに準決勝まで勝ち進んだ。

THE MANZAI2011では2回戦敗退。翌2012年大会では50組の認定漫才師へ選抜され、本戦サーキットの結果で20位に入りワイルドカード決定戦まで進出した。

コンビ仲が良いことで有名。DVD「ロザンの08ベスト+」でも、仲の良いプライベート映像が見られる。吉本興業が提供する、よしもとファンのためのコミュニティサイト「よしもとID」で行われた、「コンビ愛を感じるよしもと芸人ランキング」では1位を獲得した。

クイズ番組の賞金やCMなどのピン出演のギャラ、本の印税等はすべて折半している。























</doc>
<doc id="74530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74530" title="松方弘樹">
松方弘樹

松方 弘樹（まつかた ひろき、1942年7月23日 - 2017年1月21日）は、日本の俳優・タレント・司会者・映画監督・映画プロデューサー。本名は目黒 浩樹（めぐろ こうじゅ）。東京市王子区（現在の東京都北区）出身。身長173cm、血液型はA型。左利き。個人事務所である株式会社MARE（マーレ）所属。明治大学付属中野高等学校卒業。

元々は歌手志望で、作曲家の上原げんとの下で五木ひろしらと席を並べて歌を学んでいたが、五木の歌声を聞いているうちに自信を無くし、父と同じ俳優の道に入った。17歳で『十七歳の逆襲・暴力をぶっ潰せ』（1960年、東映）で主演デビュー。同学年の北大路欣也とはライバル関係で、松方は東映専属だった北大路とは違い、企画制作担当重役だった岡田茂の個人預かり（フリー）であった。映画『893愚連隊』の主演、『昭和残侠伝シリーズ』の助演、『人形佐七捕物帳』（NHK）の主演など、主に時代劇やヤクザ映画に出演。中でも佐七は松方の当たり役になり、その後に制作されたテレビ朝日の『人形佐七捕物帳』でも再び主演した。

北大路に差を付けられ不遇をかこっていた1969年（昭和44年）、岡田茂から「大映へ行け。今は勝新しかおらん。大映ならテッペンを取れるで」と大映へレンタルされ、亡くなった市川雷蔵の穴埋めを期待され雷蔵の当たり役を演じた。大映は松方を移籍させようと画策したが、岡田が「松方は絶対に大映にトレードさせん！」とツルの一声を発し移籍話は潰れた。1970年（昭和45年）春、ダイニチ映配設立に反対して大映社長の永田雅一の逆鱗に触れて、半年出演を拒否された。

大映の倒産直前の1971年（昭和46年）春に東映へ復帰し、1972年の四カ国合作映画『東京-ソウル-バンコック 実録麻薬地帯』、1973年（昭和48年）の『仁義なき戦いシリーズ』などで敵役・悪役で芸域の幅を広げた。『東京-ソウル-バンコック 実録麻薬地帯』のソウルロケでは、バスジャックを演じる松方を韓国軍が本物と思い込み、バスに乗り込まれカービン銃を構えられた。「仁義なき戦いシリーズ五部作」では、三役を演じ分ける怪演を見せた。それまで東映の大量生産の煽りで撮影の連続、演技に厳しい父が一度も褒めてくれず、役者を辞めて遠洋のマグロ漁船に乗ろうなどと考えていたとき、本シリーズに巡り合い、演じることの醍醐味を味わい、役者に開眼したと話している。

1974年（昭和49年）大河ドラマ『勝海舟』にて病気降板した渡哲也から主役を引き継いで兄妹役で共演した仁科明子と不倫関係となりマスメディアを賑わせた。同年の映画『脱獄広島殺人囚』は『暴動島根刑務所』『強盗放火殺人囚』と合わせて「世界最強の脱獄アクター」「松方弘樹東映脱獄三部作」と評されている。

ヤクザ映画とポルノ映画を柱とする"東映不良性感度路線"を標榜していた岡田茂は、大河ドラマで全国区の知名度を得た松方を、次世代東映の担い手として東映的な「不良性」で染め上げようと画策。自身のブレーンだったスポーツニッポンの映画記者・脇田巧彦と組み1975年（昭和49年）、『週刊ポスト』で連載「松方弘樹の突撃対談」を始めさせた。内容は松方が毎回女性ゲストに酒を勧めて、対談中にともにボトルを1、2本空けて、セクハラ発言を繰り返すもので、松方が連発する「キツーイ一発」というフレーズは1975年に流行語になり、瞬く間にスポーツ新聞、男性女性週刊誌の見出しを席巻した。この連載から抄録したものが『きつい一発 松方弘樹の言いたい放談』（1975年、八曜社）として出版されている。それまではスターが遊ぶのは藝の肥やしと、結婚、離婚のときしかマスコミは黙認して記事にしなかったが、サラリーマン向け週刊誌やスポーツ新聞の部数が伸びてきた70年代中盤から艶福家ということを記事にし始めた。松方は艶福家として取り上げられるようになった最初のスターの一人で、自身も積極的に乗った。

ここから70年代中盤の東映実録ヤクザ路線を全力疾走、『県警対組織暴力』や『暴力金脈』『実録外伝 大阪電撃作戦』『沖縄やくざ戦争』や、現在進行中の抗争事件を映画化し、映画の製作が原因でモデルとなった組長が殺害された『北陸代理戦争』 などで強烈な個性を発揮した。『修羅の群れ』の主役を張って一本立ちした。

1978年（昭和53年）の『柳生一族の陰謀』で時代劇映画に復帰。それ以降は仁侠映画と共に活動の二分となった。テレビドラマでは大河ドラマ『勝海舟』や時代劇『大江戸捜査網』の主役を務め、三英傑（織田信長、豊臣秀吉、徳川家康）をすべて演じたほか真田幸村を映画・テレビドラマで計二度演じた。

俳優業の一方で、1985年（昭和60年）に始まるバラエティ番組『天才・たけしの元気が出るテレビ!!』ではそれまでのイメージを覆し、冗談好きで笑い上戸な一面をみせ、以後バラエティ番組にも顔を出すようになる。1990年代までは、ドラマ・バラエティともにレイバンの度入りのサングラスをかけながら出演し、それがトレードマークにもなっていたが、2000年以降はレーシック手術で視力を回復したため、メガネを外して出演していた。

2016年（平成28年）2月23日、「脳腫瘍の疑いがあり長期療養するので出演予定である3月1日から6月8日までの歌謡ショーを降板し6月からの舞台も中止する」と発表。検査の結果「脳リンパ腫」との確定診断を受けたことが公表された。抗がん剤の投薬治療を行う も、合間に脳梗塞を併発し、急激に体力も衰えていった。

2017年（平成29年）1月21日午前11時26分、事務所関係者ら3人に看取られ、脳リンパ腫のため東京都内の病院にて、74歳で死去。

2017年（平成29年）1月23日午後6時頃、メディアを通じて、松方の訃報が公式に発表され、その夜に弟の目黒祐樹が涙をこらえながら、闘病生活とその最後と葬儀をごく親しい近親者だけで行ったことを公表すると共に、生前において松方に関わった関係各位や応援してくれた者達に対して、感謝の意を述べた。また、葬儀に参列した梅宮辰夫らが追悼コメントを発表した。松方の葬儀が近親者などによるものであったため、彼を知る友人・知人たちから「最後のお別れを言いたい」と希望する声が寄せられたこともあり、同年6月6日に東京プリンスホテルにてお別れの会を開催することになった。

2017年6月6日、東京プリンスホテルでお別れ会が行われた。梅宮辰夫、里見浩太朗、五木ひろし、森喜朗、高橋英樹、中尾彬、大和田伸也、北島三郎、小松政夫、白竜、デヴィ・スカルノ、錦野旦、南野陽子、モト冬樹、山本リンダ、千葉真一、高橋克典、岩城滉一、浜田雅功、太田光代、水谷八重子、松本明子、徳光和夫、テリー伊藤、堀田眞三、三田佳子、十朱幸代らが参列した。

父は時代劇俳優の近衛十四郎。母は女優の水川八重子。松方は長男で、弟は俳優の目黒祐樹。最初の妻で元モデルの夏子との間に長男の目黒大樹（親権は松方）、長女 七重、次女 なち。2度目の妻・仁科亜季子との間に、次男の仁科克基と三女の仁科仁美（親権は2人とも仁科）。愛人関係であった千葉マリアとの間に十枝真沙史（松方は認知）。義妹は江夏夕子、弟の祐樹と義妹・江夏との間に姪の近衛はながいる。仁科とは1974年の大河ドラマ『勝海舟』での夫婦役で共演後に恋仲となったが、松方は当時既婚者で仁科の父・岩井半四郎が激怒する様は当時の芸能マスコミでも取上げられた。

趣味は父の十四郎と同じく釣りである。松方とは盟友の梅宮辰夫は「（松方は）お父さん（近衛十四郎）がヘラブナ釣りが好みだったせいか、本人も池でのヘラブナ釣りが趣味だった」と明かしている。また松方と梅宮が釣りに挑む『松方弘樹・世界を釣る』と題したテレビ番組が放送されたこともある。

また自身は年に何度か山口県萩市の見島沖、八里ヶ瀬と呼ばれる海域周辺でマグロの一本釣りを楽しんでおり、見島のある旅館には松方弘樹と名前が書かれた釣り道具が常置されている。マグロ釣り大会の実行委員を務めるほどで、2008年（平成20年）11月23日に行われた大会では約305kgのクロマグロを釣り上げ、195万円の値がついた。2009年（平成21年）11月22日に行われた第12回萩クロマグロトーナメントでは、体長2.73m、体重325kgのクロマグロを釣り上げて前年の記録を更新した。約437万円の値がついた。

2015年（平成27年）石垣島への釣行で、約6時間半のファイトの末、自己最高記録361kgのクロマグロを釣り上げた。

豪放磊落な人物としても知られた。酒豪で最高記録はウィスキー5本に日本酒1升。飲み比べではほぼ無敵で、千代の富士にも負けなかった。唯一負けたのは天龍源一郎という。








：結果は5度とも「三流芸能人」となった。









</doc>
<doc id="74531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74531" title="荷物列車">
荷物列車

荷物列車（にもつれっしゃ）とは列車の種類の一つで、主に鉄道小荷物などの輸送を目的に設定されていた。列車の区分としては、旅客列車に含まれる。日本国有鉄道（国鉄）で全国規模で荷物列車の運行が行われていたほか、私鉄でも専用の荷物列車を設定していた例がある。これに使用する車両は荷物車と呼ばれる。

手荷物や小荷物は元々、旅客列車に併結された荷物車で運ばれていたが、輸送量の増加や積みおろしのための運転時分への影響の配慮から荷客分離が考えられ、1929年9月15日のダイヤ改正から東京 - 大阪間に初めて荷物列車1往復が設定された。主要幹線では専用の荷物列車が運行され、同時に普通から特急まで多くの旅客列車にも荷物車や半室荷物車が連結されていた。また、逆に荷物列車に極少数の客車を連結したものも一部には存在した（函館本線など）。更に、荷物輸送を行う列車では郵便車や郵便荷物合造車を連結し郵便物の輸送も併せて行うことも多かった。

国鉄の荷物輸送量は、道路事情の改良や貨物自動車の高性能化などによって1963年度の1億5847万個をピークに以後減少し、1984年度には3745万個に落ち込み、鉄道小荷物制度が宅配便に押されて廃止されたため、例外的に残った後述の新聞輸送列車を除き、1986年に運行を終了した。

鉄道小荷物制度が廃止され荷物列車が消滅した後も、東日本旅客鉄道（JR東日本）東北本線（宇都宮線）や高崎線では、昼過ぎの下り旅客列車の最後部1両（1号車）内をカーテンで区切る形で夕刊を沿線のキヨスクや新聞販売店向けに輸送する列車が運転されている。2018年3月17日ダイヤ改正では上野始発541M・839Mが該当する。新聞搭載スペースは乗務員室寄りの半分を使用する。
かつては上野駅の13番線と14番線の間にあった荷物専用ホームから、旅客と分離される形で14番線発列車への積み込みが行われていたが、荷物専用ホームが四季島専用ホームに転換された為、旅客ホーム上からの積み込みに変更されている。

また、211系が使用されていた時は1両丸ごとで（便宜上トイレは2号車から移動する形で利用できる）使用していた。

かつてはJR東日本内房線・外房線にも「新聞輸送同盟会」の貸し切りで総武本線両国駅発の夕刊新聞を輸送する荷物列車（列車番号荷2331M）が運転されていた。

1996年11月30日までは両国駅で在京紙など7社分の夕刊約1.7トン分を搭載した荷物専用車（クモユニ143形）を千葉駅まで走らせ内房線・外房線列車の後部（千葉方）に連結して運行されていたが、同年12月1日のダイヤ改正以後は113系4両編成×2本（8両編成）の旅客列車の最後尾車両（千葉方）を「荷物専用・他の車両へご乗車ください」と書かれた緊締幕で締切って新聞搭載スペースとし（両国 → 千葉間での客扱いはなし）千葉駅始発の4両編成の列車に連結、8両になって運転されていた。折り返しは緊締幕を外して通常の旅客列車となっていた。

千葉駅到着後は、外房線方面14時11分発安房鴨川行（列車番号269M、千葉方の4両が茂原発の4両編成と連結）、内房線方面14時26分発安房鴨川行（列車番号187M、両国方の4両がいったん黒砂信号場まで引き上げた上で（列車番号2332M - 2333M）君津発の4両編成と連結）、となっていた。当然ながら夕刊の発行されない日祝日・年末年始は運休となり、このような場合は幕張車両センター - 千葉間の回送列車（列車番号回8269M）として運転され、上記の手段で分割されていた。

しかし1990年代後半から東京湾アクアラインや館山自動車道などの開通で道路事情は大幅に改善された他、新聞社も地方都市に現地印刷工場を建設（ないしは地方紙などへの委託による現地印刷を開始）するようになり、列車による新聞輸送のコストの高さ（8両借り切っているものの使用しているのは2両だけであり、残りの6両は遊車扱いになる）も手伝って2010年3月13日のダイヤ改正を機にこの新聞輸送列車は廃止された

東海旅客鉄道（JR東海）では、飯田線・身延線・御殿場線・東海道本線で車内乗務仕分け（旧: 荷扱い車掌）を東海交通事業、駅での載せ降ろしと仕分け荷扱いを東海整備に委託し、電車1両の半分を仕切る形態で新聞輸送を行っている。

このほか、名古屋鉄道・遠州鉄道・大井川鐵道・近畿日本鉄道・伊豆箱根鉄道駿豆線・伊豆急行線・JR伊東線でも旅客列車の一部を使用した新聞輸送が行われている。いずれの場合も車両または区画を分けるということはせず、ただドア近くに置くだけである。

2010年代以降は地球温暖化に対する環境負荷の低減やドライバーの労働環境改善を目的とし、宅配業者と合同で鉄道による荷物輸送を導入する鉄道事業者が増えつつある。これらの荷物輸送を、バスとあわせて貨客混載と呼ぶことがある。

京福電気鉄道（嵐電）とヤマト運輸は、京福の西院駅と嵐山駅間で、2011年5月18日より電車による宅急便の輸送を開始した。輸送は西院駅車庫から嵐山駅まで、荷物輸送用の旅客車1両を旅客営業車両に連結する形で行っている。

また、北越急行と佐川急便が、ほくほく線の六日町駅とうらがわら駅間で、宅配便の荷物と旅客を共に運送する列車を2017年4月18日から運行を開始した。

2016年9月からは、東京メトロ有楽町線及び東武東上本線において、東京メトロ・東武鉄道とヤマト運輸・佐川急便・日本郵便の5社が共同で貨物専用列車を走らせ、宅配便等の輸送を行う実験を行っている。

長良川鉄道はヤマト運輸と合同で、2018年2月21日から関駅と美並苅安駅の間で貨客混載列車の運行を開始した。こちらは荷物の積み込みは長良川鉄道が担当し、京福と異なり列車内にヤマト運輸の社員は乗車しない。

北海道旅客鉄道（JR北海道）、東日本旅客鉄道（JR東日本）、西日本旅客鉄道（JR西日本）には2018年4月1日現在11両、大井川鐵道、一畑電車には2017年4月1日現在5両、荷物を表すニを称する車両が籍を有している。






</doc>
<doc id="74533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74533" title="ヴァルキリープロファイル">
ヴァルキリープロファイル

『ヴァルキリープロファイル』（VALKYRIE PROFILE）は、エニックス（現スクウェア・エニックス）が1999年12月22日に発売したPlayStation用ゲームソフト。

ヴァルキリープロファイルシリーズの第1作。北欧神話をモチーフに、命を落とした英雄たちの魂を運ぶとされる半神半人の女神ヴァルキリーを主人公にしたコンピュータRPGで、英雄たちの魂を集めていく過程や、神々の戦いの背後で密かに進行する企みといった物語を描く。大勢の英雄の魂を集めて彼らの成長させつつ、その中からパーティを編成して冒険に赴き、タイミングよくボタンを押してコンボ（連続攻撃）を繋げて戦ったり、ジャンプや足場の配置といったアクションを駆使してダンジョンを踏破するなどして、物語を進めていく。

劇中に登場する神々の設定は北欧神話をモチーフとしているが、フレイが男神でなく女神で、スルトがヴァン神族の王として設定されるなど様々なアレンジが加えられている。


アース神族の王オーディンは未来を語るという「ユーミルの首」から「神々の黄昏（ラグナロク）」が近いことを聞かされる。この予言は敵対関係にあるヴァン神族との最終戦争を指していると判断したオーディンは、この戦いに備えて戦力となる英雄達の魂（「エインフェリア」と呼ばれている）を求め、人間界ミッドガルドへ赴くよう、ヴァルキリーの一人であるレナス・ヴァルキュリアに命を下す。その一方で、オーディンは人間界の安定を司る秘宝であるドラゴンオーブを己の手中にし、人間界に混乱と戦乱をもたらすことでヴァルキリーの任務がはかどるように差し向ける。

レナスはオーディンの命令に従い、死に瀕した英雄たちの元に現れては彼らの死に様を見届け、時には志半ばで命尽きかけている彼らに助太刀しつつ、その魂を集めていく。死後霊的な存在となった彼らを集め、鍛え、英雄として相応しい能力を身につけさせてから、天界に送り届けるのがその任務である。

一方、天界ではある企みが進行しており、またレナスも次第に自分自身の素性に疑念を抱くようになる。レナスは神の意思に背いてそれを追求するか、粛々と任務に殉じてヴァン神族との最終決戦に身を投じるかによって、異なる結末を迎えることになる。

己の素性に疑問を抱きつつもエインフェリアを選定していく中で、レナスは二人の人間の男性から想いを寄せられる。一人はエインフェリアとして傍らで戦いつつも彼女に亡き幼馴染の面影を重ねていくルシオ、もう一人は自ら神を創造するという禁断の知識に手を染め、彼女と敵対しつつも偏執的な独占欲を抱く錬金術師レザード・ヴァレスである。やがてヴァルキリーによって天界へと送られたルシオは、そこでヴァルキリーが転生によって神族と人間の間を行き来する存在であることや、人間界で起こっている戦乱の発端がオーディンの側にあること、そしてレナスが人間の側に与しないように人間としての記憶を封印じられていることを聞かされる。ルシオはレナスの正体が幼馴染のプラチナであるという確信を得る。

一方、アース神族の一員であるロキは、密かにオーディンを倒して王となる野望を進めていた。ロキはルシオを手助けし、レナスに想いを告白する機会を与えるという口実で操り、オーディンが持つ秘宝ドラゴンオーブを奪取し、その容疑をルシオになすりつける。ルシオは記憶の戻らないレナスから愚行を咎められ、失意のまま消滅する。

ルシオの不可解な最期に疑問を抱いたレナスは、プラチナの墓前で人間としての記憶を取り戻す。しかしそれを阻止しようとした神界の企てにより、彼女の身体は彼女の別人格であるアーリィに乗っ取られてしまう。しかし高圧的な態度のアーリィに反発したエインフェリアたちは、利害が一致したレザードや、アーリィの宿敵である不死者王ブラムスと協力し、消滅したレナスの身体の替わりを調達し、アーリィを再封印してレナスを復活させる。一連の出来事を経て、レナスは天界と決別する。

一方、ロキはヴァン神族の王スルトを騙し討ちにし、ヴァン神族を率いてオーディンを討ち取り、彼をルシオの仇として憎むレナスと対決する。ドラゴンオーブを手にしたロキは強大な敵であり、その力の余波によって人類は一度滅亡するが、そのことは逆に「死を通じて他人の人生を共有できる」能力を持ったヴァルキリーに利する。レナスのためにレザードが提供した身体と、人間であり神でもあるというヴァルキリーの生い立ちは、かつてオーディンが持っていたものと同等の資質をレナスに与えていた。レナスは人間界全ての魂と繋がることによって得た力によって創造主となり、その力でロキを滅し、滅亡した世界を再生させ平和をもたらす。

レナスは天界からの命令に粛々と従い、次々と要望に沿ったエインフェリアを選定して天界へと送り込む。天界での戦いは戦場を転々としながら、神族とエインフェリアたちの奮戦によって進行し、やがてヴァン神族の本拠地であるヨツンヘイム宮殿において最終決戦を迎える。レナスは天界での戦いを生き延びたエインフェリアと合流し、ロキたち神々の激励を受けながら、ヴァン神族の王であるスルトの元へと攻め込む。レナスと対峙したスルトは、レナスの与するオーディンの側に大義などなく、レナスは踊らされているに過ぎないことを指摘するが、レナスは意に介さずスルトを討つ。

レナスの活躍は労らわれ、再びその力が必要とされる時代まで長い眠りにつく場面で幕切れとなる。

レナスが天界からの命令に何度も背き警告を無視し続けた結果、「壊れた」と判断され、今までレナスにオーディンの命令を伝える役割を担ってきた女神であるフレイが粛正に現れる。レナスはフレイと戦うが、フレイの戦闘力は圧倒的であり、勝敗にかかわらずレナスは封印され、ヴァルキリーの別人格であるアーリィと交代させられてしまう形で物語はバッドエンドを迎える。

プレイヤーは主人公であるレナスを操り、ミッドガルドの上空を飛び回ることになる。地上の気配を感じ取る能力を使うことで、目的地がマップに示される。示された場所が都市の場合、主として死に瀕している者の魂の声を感じ、イベントを起こすことでエインフェリアが仲間に加わる。ダンジョンが示された場合は、そこに邪悪な存在がいることを示している。

仲間に加えたエインフェリアは、ダンジョンで戦闘に参加させることで成長する。ダンジョンの探索と、成長させたエインフェリアを要望に従って神界へ送ることがゲームの基本となるが、それらは強制ではなく、誰を送るか、或いは誰も送らないかはプレイヤーの自由意志で選択できる。ただしこれは主人公に与えられた基本的な任務であるため、これを怠っていると評価値（後述）が下がっていく。

ゲームは「チャプター」と呼ばれる単位で区切られており、チャプター8まで存在する。さらに、各チャプターは「ピリオド」という単位時間で区切られており、都市やダンジョンに入ったときに決まった単位を消費する。すべて消費し終わったとき、1つのチャプターが終了する。チャプター終了ごとに「神界フェイズ」が始まり、神界における戦況や、神界に送ったエインフェリアたちが活躍したり、苦境に立たされたりする様子が報告される。そしてヴァルキリーの働きに対する評価が行われる。

全てのチャプターが終了すると、最終決戦である「ラグナロク」が始まる。このシステムがストーリーと密接に関連している。

キャラクターのレベルアップ時にCP（キャパシティポイント）というポイントが得られる。このポイントをスキルなどに振り分けて、キャラクターを強化する。CPの振り分け先は「戦闘スキル」「技能スキル」「人物特性」の3つ。ただし、神族には人物特性が存在しない。


こうして鍛えられたエインフェリアは、神界でもより質の高い働きをしてくれるようになり、具体的には神界フェイズでの描写に反映される。また、転送時点でのエインフェリアの装備品も、神界での彼らの活躍に影響を与える。ただしゲームデザイナーの意図としては、育てたエインフェリアの人格を改造して神界に献上しなければならないという一連の作業に対し、プレイヤーが反感を覚えるようになることが意図されており、それがAエンディングへの布石となっている。

主人公であるレナスには「評価値」「封印値」と呼ばれるパラメータが存在し、これがエンディングの分岐に関係する（詳細は「エンディング」の項目を参照）。

評価値はオーディンからの評価を示す数値で、後述のダンジョンで「アーティファクト」と呼ばれる武具やアイテムを献上したり（「#作中用語」の項目も参照）、神界に転送したエインフェリアが神界フェイズで活躍したりすることで上昇するが、アーティファクトやエインフェリアの転送を拒むと下降していく。

封印値は、レナスの記憶を奪っている封印の強さを示す数値であり、レナスの前世の秘密に関連するイベントをこなすことで低下していき、一定値以下まで下げればレナスが記憶を取り戻してAエンディングルートへの道が開かれるのだが、エインフェリアを神界に転送すると上昇してしまう。封印値を下げようとしてエインフェリアの転送を拒めば評価値も下がってしまい、バッドエンドであるCエンディングが発生してしまうため、Aエンディングを見るためには双方の数値を調整しながらゲームを進める必要がある。

ダンジョンはサイドビュー形式の2DCGで表示される。プレイヤーはレナスを操作し、左右への移動およびジャンプ、しゃがみ、スライディングといったアクションのほか、物を持ち上げて動かす、剣を振って物を壊す、晶石と呼ばれる氷塊を打ち出すといったアクションを行うことができる。晶石によって床や壁に生じた氷柱にはジャンプで飛び乗ることが可能のほか、剣で砕いて破片にすれば、持ち上げて積み上げ、更に高い足場を築くことができる。これを利用して垂直な壁をよじ登ったり、通常のジャンプで超えられない崖に踏み台を作ったりすることが可能となる。

ダンジョン内のモンスターはシンボルで表示され、接触すると戦闘画面に切り替わっての戦闘となる（シンボルエンカウント）。このとき剣で攻撃すれば先手を取った有利な状況で戦闘を開始することができ、また晶石によって凍らせれば足止めすることができる。

例外を除いて各ダンジョンにはボスキャラがおり、倒すと「アーティファクト」と呼ばれる特殊アイテムを手に入れることができる。

戦闘は敵のターンと味方のターンを交互に繰り返す形式で行われる。戦闘に参加できる人数はヴァルキリーと仲間3人までの最大4人。ひし形に配置されたパーティの内の左側3人が前衛となり、一番右端の1人が後衛となる。後衛は敵の攻撃を受けにくいが、魔法か弓による攻撃しかできない。

味方のターンでは、最大4人の仲間を同時に動かして戦う。ゲームパッドの○×△□の各ボタンを押すと、ボタンに対応した位置にいるキャラクターが目標に対して攻撃を行う。戦士系のキャラクターには攻撃技が3種類用意されており、ボタンを押すごとにあらかじめ設定しておいた技の順番に沿って、最大3回連続で攻撃できる。装備武器によって使える技が異なり、「1撃目しか出せない」「1・3撃目しか出せない」「1・2・3全て出せる」などの種類がある。魔法使い系のキャラクターは習得している魔法の中から、あらかじめ選んでおいた魔法で1回だけ攻撃する。これらをタイミングよく繰り出していくことで、コンボを繋ぐことが出来る。武器による攻撃は一定確率で敵にガードされてしまう場合もあるが、攻撃がタイミングよく繋がりコンボが成立している場合、敵はコンボの途中でガードすることができない。なお魔法はガードされない。

通常攻撃のモーションはキャラクターや技によってさまざまで、地面すれすれに攻撃をするものや、ある程度高い位置や上空に向かって攻撃するもの、ボタンを押してから攻撃が出るまでが早いものや遅いもの、リーチの長いものや短いものなど、多彩な種類がある。また、多くの攻撃は敵を大きく浮かせたり、後ろに仰け反らせたり、ダウン状態にしたりといった性質を持っており、結果としてコンボを受けている敵は絶えず画面内を動き回ることになる。そのため、どのキャラクターがどのような順番で攻撃を繰り出すかを考えないと、攻撃がうまくヒットしないという状況が生まれることがある。これらの攻撃内容はキャラクターごとに大きく異なっているが、このゲームでは大勢のキャラクターを戦闘に参加させて育成し天界に送らねばならない都合上、戦闘に参加するメンバーを頻繁に変更しなければならない。このため、プレイヤーにはメンバーの編成や装備に合わせた攻撃順やタイミングを試行錯誤し続ける必要性が生まれる。

全員が武器の攻撃回数分の攻撃を終えると敵のターンに切り替わり、味方が攻撃を受ける。このとき攻撃を受けたキャラクターの装備やスキルによっては、一定確率で敵の攻撃を無効化したり、反撃（カウンター攻撃）のチャンスを得たりする場合もある。反撃の機会が生じた場合、タイミングよくボタンを押すことによって攻撃を回避しつつ敵にダメージを与えることができる。

攻撃を空中ヒットさせると魔晶石と呼ばれる石が得られ、個数に比例して戦闘後の経験値が増える（一個につき元の経験値の5%増加）。また、ダウン中の敵を攻撃すると紫炎石が得られ、CT（後述）を一定量回復する。コンボを工夫し、空中コンボ、ダウンコンボを多く狙うことで、戦闘を有利に進めることができる。 

魔晶石や紫炎石に混ざって宝箱があらわれることがあり、この場合は戦闘後にアイテムを入手する。

画面左下には、味方全体で共有されている緑色のゲージ（タクティカルアーツ・エナジー）が表示されている。このゲージはコンボを途切れさせずに当てていくことによってたまっていき、100になった瞬間に、コンボに参加していた仲間から一人を選んで各人の決め技（このゲームにおける必殺技の名称）を発動することができる。決め技は戦士系のキャラは敵単体に大ダメージを与える固有の奥義、魔法使い系のキャラはその時設定している魔法の強化版を使う。魔法使い系のキャラが特定の装備品を装備した場合、敵全体に大ダメージを与える「大魔法」を使うことができる。決め技の性能はそれぞれ個性があり、大ダメージが出るものや、威力は低くてもヒット数が多いものなど様々である。

決め技でもこのゲージは増加するので、決め技を当てることで再びゲージが100になれば、2人目、3人目、4人目と続けて決め技を出すことができる。また決め技の威力はそれまでの攻撃のヒット数に比例して上昇するため、ヒット数の多い決め技を先に出してから威力の高い決め技を後に出せば、より大きなダメージを狙うことができる。ただし、通常は4人の攻撃の合計で100になればいいのに対し、決め技を連続させるには1人の攻撃だけでゲージを100まで溜める必要があり、また決め技によるゲージ増加量はキャラクターごとに固定値となっている。その代わりにゲージが0ではなくある程度溜まった状態からスタートするようになっているが、2人目・3人目と繋げるに従ってこの初期値が減っていく。つまりゲージ増加量の低い決め技を2人目や3人目に出すと、次の仲間の決め技に続けることができなくなるため、プレイヤーは決め技を出すキャラクターの順番を工夫する必要がある。

決め技ゲージは次ターンに繰り越すことはできず、ターン毎に0に戻される。また決め技を使用するとCT（後述）が溜まってしまい、次ターン以降での行動に制約を受ける。

1人1人のキャラクターには決め技や魔法を使ったペナルティとして溜まるCT（チャージターン）ゲージがあり、このゲージが溜まっている場合、そのキャラクターは決め技、魔法を発動させることができなくなる。戦士系のキャラの場合、CTが溜まることによって使えなくなるのは決め技だけであり通常攻撃は問題なく出来るが、魔法使い系のキャラクターは通常攻撃の魔法でもCTが溜まり、CTが溜まっている間の行動を補うスキルを習得していない場合は、CTが回復するまで攻撃に参加できなくなってしまう。

CTはターン経過の他、紫炎石を取ることによっても回復する。戦闘が終了するとCTはリセットされる。

敵側のキャラクターの耐久力を表す数値の表示にはHP（ヒットポイント）という名称が用いられているのに対し、プレイヤー側のキャラクターの耐久力にはDME（ディバイン・マテリアライズ・エナジー）という、本作独自の名称が用いられている。この数値は90000まで成長し、基本的にはゲーム上では敵側のHPと同様、各キャラクターのダメージに対する耐久力を示す数値として表現され、これが0になると実体を失い戦闘不能になる。

ゲーム内の設定上では、DMEとは単なる耐久力ではなくヴァルキリー自身やエインフェリアに実体を与えているヴァルキリーの力であるとされ、ヴァルキリーが倒れればDMEの供給も途切れるため、他のエインフェリアたちも実体が維持できなくなってしまうとされている。戦闘不能状態はアイテムや魔法によって回復することができるが、前述の設定のため、ヴァルキリーが戦闘不能になった状態を放置したまま一定ターンが経過すると全滅となり戦闘に敗北したものとして扱われてしまう。ラストダンジョンとイベントバトル以外では戦闘に敗北してもゲームオーバーとならず、ワールドマップに戻される。

敵キャラクターには「炎属性に弱い」などの弱点属性が設定されている場合がある。本作では特定のアイテムやアーティファクトに、特定の弱点属性を持った敵に対しては即死攻撃になるなどといった強力な効果が付与されていることがあるため、アイテムの使い方一つで強力なボスも攻略できるようになっている。

各キャラクターが戦闘時に発する台詞は、一度聞くと「ボイスコレクション」としてメニュー画面からの視聴が可能になる。どのボイスを聞いたかはセーブデータごとに管理され、ボイスコレクションにはメモリーカードに入っている全てのセーブデータを総合した達成率が表示される。

ボイスによっては、戦闘中はひと続きの台詞として扱われているが、コレクションでは分割されているものもある。また、戦闘開始時やダメージを受けたときなど一部のボイスには、複数の台詞が用意されており、どの台詞が聞けるかはランダムに決定される。

ボイスコレクションの達成率は、キャラクターごとの達成率と総合達成率とで示される。対象キャラクターの中には、本編では1回しか戦闘を行わないキャラクターや隠しダンジョンでのみボイス収集可能なキャラクターもいる。中にはゲーム中で完全に使われない所謂没ボイスもあり、それ以外を埋めるとそれらも解放され100％になる。

ゲーム開始時に「Easy（イージー）」、「Normal（ノーマル）」、「Hard（ハード）」の3種類が選べる。ゲーム中の変更は不可。基本的にハードの方が難しくなるように設定されているが、ハード限定アイテムの中には強敵を易々と倒せるような飛びぬけて強いアイテムも多数存在しており、必ずしもイージーが簡単であるとは言えない。

難易度によって以下のような違いがある。

このゲームには、A,B,Cの3つのエンディングが用意されている。

取扱説明書やゲーム中の説明に従ってゲームを進めるとBエンディングに到達しやすくなっている。タイトルに描かれている“（神意に反目せよ）”の一文が唯一の例外である。

PSP移植版『ヴァルキリープロファイル -レナス-』の変更点は以下の通り。



主に神界フェイズの動向やBエンディングルートの物語に関わる。


それぞれ何らかの事情で死亡して、死後に霊的な存在「エインフェリア」となってヴァルキリーと一緒に戦うことになった仲間キャラクターの人間たち。通常はその魂はそのまま輪廻転生の輪に加わるはずであるが、ヴァルキリーにより英雄選定を受けて、彼女と共に「（一時的に）生きる」ことになった。有用な死者の魂をヴァルキリーが吸収して実体化させることで戦闘要員として使用する。

平時や移動中などはヴァルキリーと一体化しており、戦闘の際にはヴァルキリーが翼を広げることでDMEを得てその都度実体化する。これは実体化して肉体を得たほうが実体である不死者との戦闘に有用なためである。しかし、ラウリィなどのエインフェリアが存命の人物に言葉を伝えたい等の想いがあった場合も、ヴァルキリーが一時的に実体を持たせることもある。

彼らを仲間を参入させるイベントの多くは、その人物の生前の様子と死に至る過程を描くサイドストーリーとなっている。










エインフェリアではないが、イベントで一時的に仲間となる人物。



幾つかの都市やダンジョンは続編にも登場するが、以下では本作での描写のみ説明する。










</doc>
<doc id="74534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74534" title="荷物車">
荷物車

荷物車（にもつしゃ）とは、手荷物や新聞などを専門に運搬するための鉄道車両の一つ。日本では新聞輸送などの鉄道小荷物運送に用いられ、車両称号は「荷物」の「ニ」が付けられる。英語では「"baggage car "」（アメリカ合衆国）もしくは「"luggage van "」（イギリス）と呼称され、ヨーロッパ大陸の車両は、国際鉄道連合 (UIC) の規則で車両称号に「D 」が付けられる事が多い。 イギリスや英連邦では「"Parcels Van "」とも呼称される。

車両側面には荷物を積み降ろしをするため、旅客車両に比べて幅が広いドアが設置されていることが多い。旅客車両や機関車の一部に荷物室が備わっているもの（半室荷物車）も存在し、このような半室荷物車では小型のドアやシャッターのみが設置されていることがある。また、荷物の積み降ろし時や、大量の荷物を積み込んだ際に、誤って窓ガラスを破らないように、多くの車両では鉄格子で窓を保護している。

荷物車は、構造上貨物車に準じていたり、外見が貨物車同然の車両もあったが、扱い上はあくまで客車の一つとされている。これは、荷物列車が旅客列車であり、元をただせば、荷物車が旅客の手荷物を輸送するものとして旅客列車へ連結されるかたちで運行され始めたという歴史的経緯による。そのため、大抵は旅客列車に連結して運行されていた。また、主要な幹線では、荷物車のみで編成された荷物専用列車も存在する。

鉄道荷物輸送の縮小と合理化によって、荷物車が廃車されたり、旅客車両に荷物室が設けられたりすることや、牽引車や救援車などの事業用に転用されていることも起こっている。

小規模の荷物輸送が行われている路線では、旅客車両の一角に荷物を置く場合が多い。このような用途に適するよう、旅客車両では室内に仕切りカーテンなどを設置することがあるが、これは便宜的措置であり、荷物車に含めないのが一般的である。21世紀になって、日本ではトラックドライバー不足の対策として旅客車両の一角に宅配便の荷物を置いて輸送する貨客混載が行われるようになったものの、これも荷物車には含まれない。

郵便のみを扱うものは郵便車という。荷物輸送量の少ない線区向けには、旅客車や郵便車との合造車も見られた。

日本における狭義の荷物客車は、陳腐化した旅客用客車を改造したものが多い。このため、日本国有鉄道では昭和50年代（1975年-1985年）に入ると旅客車の陳腐化がひどく、50系客車で久々の新造荷物車が登場したが、一般の小荷物輸送の廃止で、新製後わずか10年足らずで廃車になった。

また、ブルートレイン用とした20系客車・24系客車では、電源車の一部を荷物室とした。そのため、荷物輸送が廃止ないしはない場合でもそのまま連結せざるを得なかった。しかし、昭和50年代には20系客車を急行格下げ運用として改造した電源車カヤ21形を使用した際や、新聞輸送のためにあえて荷物車を別に連結した事例もある。また、「あさかぜ」・「瀬戸」で一時電源車を変更した際に一時的に荷物車を連結した事例がある。

一般の小荷物輸送が廃止された後のJR移行後に、50系客車の一部や20系客車が、車種記号「ニ」の荷物車扱いに変更されたことがある。このうち、後者は「オニ23 1」としてオリエント急行'88運行に際して、ハイビジョン展示車兼連結器アダプターとして座席を撤去したものである。また、前者には連結器アダプターを兼ねた運行用の事業車として1両連結を行ったものもあるが、大多数は「アメリカン・トレイン」の展示用パビリオン車（オニ50形、オニフ50形）として使用された。

単独の荷物専用車（荷物電車）のほか、荷物・郵便車、あるいは客室と荷物室さらに郵便室の合造車もあった。荷物電車は運用上、他の電車と併結して運転されることも多く、歯車比の異なる電車とも協調運転できる構造になっていた。但し、運転最高速度は性能の劣るほうに合わせることになる。

日本ではJR西日本281系電車の荷物室付き車両が最後に新規製造された荷物合造電車であった。JR西日本223系電車の荷物室付き車両は最後に改造された荷物合造電車であったが、この荷物室は1999年に廃止され、全室客室に復元された。281系でも後に廃止されたがこちらは荷物室の構造を現在も残している。ただし「業務用室」という名目での設置なので、「ニ」の記号を付けた車両は登場していない。

日本において鉄道小荷物制度の廃止後、一部が123系電車など旅客用に改造されている。国鉄の一般的な新性能電車がMM'ユニット構造のため、最低2両からでないと編成が組めないのに対し、荷物電車は「編成の一番前もしくは一番後ろに連結することになる」という構造上から、両端に運転台を有しており、最低1両編成で動けるという利点を生かしてローカル輸送用に改造されたものである。

気動車も電車と同じく、単独の荷物専用車のほか、荷物・郵便車、あるいは客室と荷物室さらに郵便室の合造車もあった。客室との合造車は短距離の小口輸送が主流であり、手荷物輸送の兼ね合いから新製された車両もあったが、運用上、特急形を除く他の液体式気動車と併結して運転されることもあり、他の液体式一般形気動車を改造したものが多く、特に全室荷物車と荷物・郵便車は運用上制約がある2・3等合造車や先頭車が非貫通である電気式気動車からの改造車などが多かった。

非電化路線だけでなく、常磐線のような交流電化区間と直流電化区間を直通する列車にも使用された。これは交直両用電車の新製は高価であり、隅田川駅構内に電化されていないホームがあったためである。

日本において鉄道小荷物制度の廃止後は電車や客車と異なり、他の用途に転用されることもなく、JR移行前までに全車廃車となっている。











</doc>
<doc id="74535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74535" title="エッフェル">
エッフェル

エッフェル (Eiffel)




</doc>
<doc id="74539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74539" title="朝日自動車">
朝日自動車

朝日自動車株式会社（あさひじどうしゃ、英称：ASAHI Motor Corporation）は、埼玉県・茨城県などでタクシー及び路線バス事業を営む東武鉄道傘下の会社である。タクシーは埼玉県などの東武鉄道沿線、路線バスは主に埼玉県東部の東武伊勢崎線・日光線沿線を中心とした地域で事業展開する。東武鉄道の連結子会社である。

現在では東武グループのバス・タクシー事業者による朝日自動車グループをまとめる統括事業者に位置づけられている。また、埼玉県より、「武力攻撃事態等における国民の保護のための措置に関する法律」に基づく指定地方公共機関にバス事業者として指定されている。


新車はほとんどの車両が中型のオートマチック車で、マニュアル車は少ない。最近は、越谷営業所を含め他営業所にも導入や増車が進んでいる。

車両の塗装デザインは白地に赤い日の丸マークが入り、その周りには青い線が巻かれている。現行デザインは1998年に登場。旧塗装車も1999年末頃からは1993年以降に製造された車両について、塗装変更が開始された。比較的初期に新塗装化された車両については、「ASAHI」の文字が小ぶりだったが、2001年以降の新塗装化施工車および増備車については「ASAHI」の文字が大きめになった。

旧塗装は濃い青と薄いグレーだった。また、移管時期・営業所によって、東武バスからの引継車に表記のみ「朝日バス」と書きかえたものも存在した。

現行デザインは同じ東武系列の川越観光自動車でも1998年から同塗装の車両を導入開始、国際ハイヤー（現国際十王交通）でもバス事業を始めた2001年より共通塗装を導入している。2001年には、同じ地区を走る東武グループの茨城急行自動車も新塗装化が開始されたが、こちらはイメージが一新され白ベースの塗装に変わった。

自動車NOx・PM法の規制対象区域において、平成6年排出ガス規制適合車は引退し、地方のバス事業者に移籍している。移籍先は弘南バス、グリーン観光バス、関越交通などである。

クラウンコンフォート・デラックスAパッケージとセドリック・カスタム（1999年まではグロリア）の両車が主力だが、群馬県内の一部営業所では小型料金のコンフォートも在籍する。クラウンコンフォートは一部営業所で黒塗りも導入されているほか、かつては法人タクシーでは珍しい6気筒エンジン搭載のセドリック/グロリア・クラシック（黒塗り）が存在した。



グループの桐生朝日自動車も朝日自動車と同様に朝日タクシーのブランド名でタクシー事業を行っている。



東京都

埼玉県

茨城県





</doc>
<doc id="74543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74543" title="徐庶">
徐庶

徐 庶（じょ しょ、? - 234年?）は、中国後漢末期から三国時代の魏にかけての武将・政治家。字は元直（げんちょく）。元の名は福であり、単家（たんか、あるいはぜんかと読み、権勢のない家柄、或いは寒門の意味）の出身である。『三国志』「諸葛亮伝」注に引く『魏略』に伝があり、裴松之によると厳幹・李義・張既・游楚・裴潜・趙儼・韓宣・黄朗と同じ巻に収録されていた。豫州潁川郡長社県（現在の河南省許昌市長葛市）の出身。

撃剣の使い手で、義侠心に厚く、人の敵討ちを引き受けるが役人に捕らわれ、後日仲間に助け出された。これに感激して以降は剣を捨て、学問に励むようになり、出身地を同じくする石韜と親しく交際するようになった。

中平年間（184年 - 189年）に中原が乱れると、石韜と共に荊州へ移住し、司馬徽の門下生となった。諸葛亮・孟建と特に親しくなり、韓嵩・向朗とも親交した。

徐庶・孟建・石韜は学問を精密に理解しようと努力したが、諸葛亮は大要を掴むことに努めた。諸葛亮は「徐庶・孟建・石韜は仕官すれば、州刺史か郡太守くらいにはなれるだろう」と言ったが、自分の事は言わなかった。

その頃、劉備は荊州新野（現在の河南省南陽市新野県）に駐屯していた。徐庶は劉備と会見し、劉備は彼を評価した。徐庶は諸葛亮を推薦し、劉備が徐庶に呼びに行かせようとすると、徐庶は「彼は、こちらから行けば会えますが、無理に連れて来る事はできません」と言った。こうして、劉備は三顧の礼で諸葛亮を迎え入れることになった。

後に劉備が曹操に敗北した折、徐庶の母が曹操軍の捕虜になると、動揺した徐庶は劉備に別れを告げて曹操の下に赴いた。その後は魏に仕え、右中郎将・御史中丞にまで昇った。石韜や孟建は劉備に仕えず、早くから北方に帰って曹操に仕え、石韜は郡太守・典農校尉を歴任し、孟建は涼州刺史・征東将軍に至った。

諸葛亮が丞相となった後に官吏に与えた教書にその名が見られ「官署に参じる者とは、衆思を広く集めて忠益するものだ。人心とは尽くをする事が苦手で、ただ徐元直だけは惑うことなくこれに勤めた。もし元直の行いの十分の一でも慕う事ができれば、私も過失が少なくすることができるだろう」 
「昔、崔州平と交際した当初、しばしば損得を教えられれ。後に徐元直と交わり、何度も欠点を指摘された。彼らとは終始よい付き合いだった。直言をいとわない利の証明として足りるだろう」と徐庶の人格を称え、その交友をしのんでいる。

後に諸葛亮は北伐を行なった際、徐庶と石韜の官職を聞き知って各々の才能に不充分と思い、「魏は取り分け人物が多いのだろうか。どうしてあの二人は用いられないのだろうか」と嘆いたという。とはいえ、二人とも先の諸葛亮の予想程度には出世しており、孟建は諸葛亮の予想以上に出世している。

なお徐庶の没年は不詳だが、明帝期に亡くなったと史書に記されており、上記『魏略』によれば、諸葛亮と同じころに彭城で病死したと記されている。また、徐庶は御史中丞の頃まで「福」を名乗っており、晩年になって「庶」と改名した。

小説『三国志演義』では、上述の「単家出身」という事からこれを姓として「単福」を偽名として名乗る。

新野時代の劉備と出会い軍師として迎えられ、曹仁との新野城の攻防戦では先遣隊の呂曠、呂翔率いる魏軍5000を2000で迎撃し、見事に打ち破り二人を屠る。報復と称して曹仁、李典が25000で南下するが、曹仁の八門金鎖の陣を見破り完膚無きまでに叩き伏せ、曹仁の本拠地の樊城を奪う。

程昱の策による徐庶の母親の筆跡を真似た手紙を受け取り、止むなく曹操に下ることになるが、去り際に劉備に諸葛亮を推薦し劉備の下を去っている。この事を知った母親は自殺し、徐庶はこの事で曹操のために献策はしないという誓いを立てた。

赤壁の戦いにも従軍するが、龐統が仕掛けた連環の計の真意に気づきながらもこれを見逃し、龐統の助言により「涼州の侵攻に対する備え」という名目で陣を離れ、被害を免れている。因みに『演義』第36回に、徐庶の弟の徐康が程昱の発言中に登場する。


</doc>
<doc id="74545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74545" title="オデュッセイア">
オデュッセイア

『オデュッセイア』（：, ：）は、『イーリアス』とともに「詩人ホメーロスの作」として伝承された古代ギリシアの長編叙事詩。
『イーリアス』の続編作品にあたり、そのため叙事詩環の一つに数えられることもある。長編叙事詩では、古代ギリシア文学最古期にあたる。

イタケーの王である英雄オデュッセウスがトロイア戦争の勝利の後に凱旋する途中に起きた、10年間にもおよぶ漂泊が語られ、オデュッセウスの息子テーレマコスが父を探す探索の旅も展開される。不在中に妃のペーネロペー（ペネロペ）に求婚した男たちに対する報復なども語られる。

紀元前8世紀頃に吟遊詩人が吟唱する作品として成立し、その作者はホメーロスと伝承されるが、紀元前6世紀頃から文字に書かれるようになり、現在の24巻からなる叙事詩に編集された。この文字化の事業は、伝承ではアテーナイのペリクレスに帰せられる。

古代ギリシアにおいては、ギリシア神話と同様に『オデュッセイア』と『イーリアス』は、教養ある市民が必ず知っているべき知識のひとつとされた。なお『イーリアス』と『オデュッセイア』が同一の作者によるものか否かは長年の議論があるところであり、一部の研究者によって、後者は前者よりも遅く成立し、かつそれぞれの編纂者が異なるとの想定がなされている（詳細はホメーロス問題を参照）。

[ホメーロスの叙事詩を読み解く為の予備知識]

ホメーロスの叙事詩は、ギリシャ文化の成熟期前の先ギリシャ文化とでも言うべき、エーゲ海混成民族の口伝として伝えていた物語で、『吟遊詩人』が詠唱する形で伝えられてきた。その為、文学としてギリシャ文字で綴られるのはかなり後の事となる。口伝として「ムーサへの祈り」から始まり、『ムーサ（ゼウスとムネモシュネ・記憶、との間の子）』に「伝えられるべき物語」を懇願して始まりつつ、吟遊詩人の言葉を借りてムーサが「ある英雄」の話を伝え始めるという形式を取っている。口伝の叙事詩の性格上、主要人物がセリフ回しで物語を進める形態が多い。

ホメーロスの叙事詩には、朗誦の開始において「ムーサへの祈り」の句が入っている。これは話を始める契機としての重要な宣言であり、自然なかたちで詩のなかに織り込まれている。『オデュッセイア』では、最初の行は次のようになっている。

原文の語順どおりに訳すと、次のようになる。

「あの男」とは、オデュッセウスのことを指す。オデュッセウスが経験した数々の苦難の旅の物語を、わたしの舌を通じて語ってください、とムーサに祈るのである。つまりは、ムーサが朗詠者に宿り、語り部は実はムーサであるということになる。

『ムーサよ、あの男（トロイア戦争での英雄）の事を語ってください…』と懇願する形で始まり、

聴衆にこの物語が「イーリアス」と関係が深い事を示唆しながら興味を引くような形になっている。

場面は、「イーリアス」のトロイア戦争で活躍した英雄オデュッセウスが、女神カリュプソー（「隠す者」の意）の島に囚われているところからこの物語は始まる。

主神ゼウスはじめとするオリュンポスの神々のほとんどが「オデュッセウスを故郷のイタケーに帰郷させること」を決議するが、オデュッセウスに我が子を殺された海神ポセイドーンのみはオデュッセウスに深い恨みを持ち続け、海路で帰途に就こうとするオデュッセウスに様々な困難をもたらす趣旨が説明され、聴衆にオデュッセウスの帰路の旅が困難になるであろう事を前提で示しながら、また同時に英雄オデュッセウスに対してオリュンポスの神々が少なからず助力し「正しい行いをする者」を神々が憐み見放さない事を聴衆に暗示しつつ語りかけを成立している。

先のトロイア戦争（「イーリアス」）で、奮戦したオデュッセウスは、彼の故郷イタケーでは「オデュッセウスは既に戦死したものと考えられており（既に数年が経過している）」オデュッセウスの妻ペーネロペーの元には、オデュッセウスの莫大な財産とイタケーの支配を目論む40人の遺産目当ての求婚者たちがオデュッセウス邸を占拠してたむろしていた。「オデュッセウスはイタケーの王であり、王の不在は国の不備」であるのが求婚者達の言い分である。オデュッセウスの妻ペーネロペーは夫オデュッセウスの帰還を待ち続け、オデュッセウスが生きて帰ってきてくれる事を願っているが、悪辣な求婚者達の無道な振る舞い(オデュッセウスの財産の蚕食)をさせるがままになっていた（古代ギリシアでは、有力者は客人を歓待するのが習わしであったが、王の不在をいいことに王宮で享楽にふけり、文字通り財産を食い尽くさんとする所業は、アテーナーが指摘するように悪辣な行為である）。イタケーの王が不在の今、ペーネロペーには「オデュッセウスが生きて帰ってきてくれる事を待ち続けるしかないのだが」、求婚者たちはそれを許さず「王の不在」を理由として早急に事態の解決を迫り、「ペーネロペーが女の仕事、機織り(はたおり)の織物を完成させた暁には、（オデュッセウスの生還を諦め）求婚者たちの誰かと結婚する事を約束させた」。こうしたオデュッセウス家の苦境に、天神ゼウスの使いとして現れた女神アテーナーは、父（オデュッセウス）を識る旧知の仲の友人として「異国の王・メントス王」の姿に扮してテーレマコスの元に訪れる、メントス王はオデュッセウス邸での現状についてテーレマコスに問い質す。「これは如何なる会食か？この者たちは如何なる理由でここにいるのか？このような傍若無人な振る舞いを心有るひとがみれば憤慨するに違いないでしょうに」と狼藉を許している現状を嘆き、天行を説きつつ「そなたはもう子供ではなく立派な大人になったのだから、勇猛な父に恥じぬような行いをしなければならない。まずは父上の行方を探し生死を確認してから、もし亡くなられていたのならば立派な葬儀を執り行い、母上を再婚させればよろしかろう、」「そして万事を成し遂げたらならば、貴方自身の大義も成された方がよかろう、慎重に心に秘して」と叱咤激励しつつ「父オデュッセウスを探す旅に出る事を述べ」ひとまずこの場を去った。テーレマコスは寝床につきながら異国の客人メントス王に言われた「父を探す旅」について思いをめぐらすのであった。

オデュッセウスが死んだと考えられているイタケーでは、オデュッセウスの妻ペーネロペーのところに、40人の求婚者が遺産目当てに言い寄って数年が経っていた。オデュッセウスの妻ペーネロペーの実子であるテーレマコスは、母の苦境とオデュッセウス家の窮状を救うべく決心し、イタケーの衆を集め求婚者達の横道ぶりを皆に訴えた、しかしテーレマコスの訴えは憐みを得たがすぐに求婚者たちの非難の声にかき消され、テーレマコスの訴えは虚しく終わる。ここにきてイタケーの衆の意を得られねかったテーレマコスは意を決し、父の行方を探す望み薄き危険な旅に出る事を決意する。この時テーレマコスは屋敷や町の者たちに自分を養育してくれた恩義を述べつつもオデュッセウス邸での非道ぶりに対して正義が糺されると宣言し、悪辣な求婚者たちへの敵対を表明する。求婚者たちは将来の憂いになるテーレマコスの除外も相談するが、女神アテーナーの助けを借りて、テーレマコスは無事に父の行方を探す旅に出立する。

テーレマコスはまずイタケー島を出てピュロスに着き、同じアカイア人で武勇の名高いネストール王に会う。王はおりしも海神ポセイドーンへ生贄を捧げる祭祀の途中であったが、訪れてきた旅の若者を快く迎え儀礼に加えて歓待してくれた。古代ギリシアではゼウスは旅人の守護神でもあり、自身も艱難を経てトロイア戦争から帰国出来たネストール王は儀礼を尽くしてテーレマコスを歓待し、またテーレマコスも儀礼をもって王に答えた。この礼儀を弁えた若者に対して、王はトロイア戦争が９年の長きに及び多くの英雄たちさえも失った事を語りだす。そしてこのトロイア戦争に戦況を打開して戦に終止符を打ったのが知略の人・オデュッセウスであったと讃嘆し、戦争が終結しアカイア人の武将たちの多くが帰郷の際に亡くなった事告げる。が、肝心のオデュッセウスの行方はネストール王にも判らず、ネストール王が帰郷の際に神々への祭祀を怠りさまざまな海難に有った事をテーレマコスに語る（だからこそ祭祀を怠らず、テーレマコスを歓待している故を旅の話で語る）。オデュッセウスの生死については自分は判らないが海神の翁（ポセイドーンとは別の海神）に助けられた際に、この翁が言うには「オデュッセウスはカリュプソーの島に囚われているらしい」との伝聞をネストール王に語ってくれた。こうしてネストール王の帰国の艱難の帰路と、王の中の王「アガメムノーン王」がアイギストスに謀殺されたことを話し、漂流の間にアガメムノーンの仇を討つことを誓うが、帰国が叶ったおりに、アガメムノーン王の息子オレステースが父の仇アイギストスを見事討ち果たし後世に名を残す勇名を得た事をテーレマコスに語る。これはテーレマコスに対してもこれを見習い青年よ大義を成せとの激励の示唆なのであるが、テーレマコスは礼儀を持って返答しつつ「私にはそのような大事を成せる自信がない」と弱音を漏らす。ここで女神アテーナーはメントス王の姿を借りて弱音を吐くテーレマコスを叱責する。このような話の流れから、ネストール王は戦友オデュッセウスの息子に力を貸し、彼の息子たちにテーレマコスに助力する事を命じ、ネストール王の子息と壮麗な車を従わせスパルタのメネラーオス王に送った。

ポセイドーンの怒りを買い、イタケーに還れずにいるオデュッセウスに対して、他の神々は同情的である。ポセイドーンがエチオピアの宴席に赴いており、オリュンポスに不在である隙を見て、アテーナーは、大神ゼウスに嘆願し、オデュッセウスの帰国の許しを得る。神々の王ゼウスは、伝令使ヘルメースをカリュプソーの島に赴かせ、オデュッセウスを出立させる。しかし、その帰国を快く思わないポセイドーンは、オデュッセウスのいかだを三叉矛で難破させる。数日後、オデュッセウスは、海岸に流れ着き、オリーブの茂みで眠りにつく。

難破したオデュッセウスを海岸で助けたのは、パイアーケス人の王アルキノオスの王女ナウシカアであった。

ナウシカア姫は父王の元に案内する。

翌日は祝日になり、アルキノオス王の宴でオデュッセウスは楽人デーモドコスが歌うトロイア戦争の物語を聞き、密かに涙する。王は、オデュッセウスの素性を尋ねる。

オデュッセウスは、自分の素性を話し、今までの長旅について話し始める。イスマロスの町、ロートパゴイ族、キュクロープスの話をする。

アイオロスの風によって帰路に就こうとするが、船員が誤って風の袋を開け、来た方角に押し戻される。アイアイエー島の魔女キルケーに船員は豚にされてしまう。オデュッセウスは、ヘルメースに授けられた魔法を防ぐハーブ、モーリュにより助かる。キルケーは、オデュッセウスがオーケアノスを越えて、冥界に行かなければいけないことを話す。

第11歌は「ネキュイア」 (Nekyia) として知られる。

ヘーラクレースのジブラルタル海峡を越えて冥界に行く、母アンテの幽霊やトロイア戦争で死んだ兵士の幽霊に会う。また、預言者テイレシアースに会う。

オデュッセウスの航海と冒険の話の続き。キルケーの館より出て、仲間たちと船を進ませる途中、セイレーネス（セイレーンたち）という人の顔を持ち鳥の身体を持つ怪物がいる島の傍らを船は通過する。セイレーンたちの歌を聴いた者は、すべての記憶を失い、怪物セイレーンに近づきその餌食とされる。しかし、オデュッセウスは、その歌が聞きたく、仲間たちの耳は蜜蝋で塞ぎ、自分は帆柱に縛り付けもらい、身動きできないようにして、無事通過する。オデュッセウスは、セイレーンの島に進むのだと叫ぶが、仲間たちは歌もその言葉も聞こえないので、そのまま無視して進んだ。

次に、怪物スキュラのいる岩の横を通過する。スキュラは、六本の頭で仲間たち六人をくわえて捉えむさぼり食うが、オデュッセウスを初め、他の仲間は何とか無事にスキュラの岩の傍らを通過できた。

それから、さらにヘーリオスの家畜がいる、トリーナキエー島に一行は上陸する。オデュッセウスは、あらかじめに警告を受けていたので上陸を止めたが、仲間たちが上陸すると云って聞かず、やむをえず上陸する。すると、やはり凶事は起こり、部下がヘーリオスの家畜をみだりに殺し食用にしたため、家畜を世話していたヘーリオスの娘ラムペティエーはそのことを父に知らせた。ヘーリオスは、怒ってゼウスに訴えたので、ゼウスは船に雷を落とした。彼らの船は再びスキュラの岩とカリュブディスの近くに流され、今度は、大渦巻きですべてを飲み込むカリュブディスの岩の下の海に吹き寄せられた。船は仲間を含めて渦巻きに飲み込まれたが、オデュッセウスだけは助かり、カリプソーの島に流れ着いた。

オデュッセウスの話は終わり、アルキノオス王は彼をイタケーに帰るように話し、オデュッセウスはアルキノオスから魔法の船を借り、イタケーへ船出し帰還する。アテーナーは、彼を老人に変装させる。

豚飼いのエウマイオスは、素性を明かしていないオデュッセウスを歓待する。

アテーナーは、テーレマコスに故郷に帰るように言う。

テーレマコスがイタケーに帰ると、アテーナーはオデュッセウスを元の姿に戻す。オデュッセウスは、テーレマコスと再会する。2人は計略を練り、オデュッセウスが死んだと偽る。

アテーナーは再びオデュッセウスを乞食の姿に戻し、彼は街へ帰る。

求婚者は、オデュッセウスの鍛えられた筋肉に驚く。

オデュッセウスはペーネロペーと長く話すが、素性は明かさない。かつての乳母エウリュクレイアは、膝の傷から彼がオデュッセウスであることに気付く。

ゼウスは、青空に雷を落とす。

ペーネロペーは、オデュッセウスの弓を持ち、「この弓を扱える者と私は結婚する」と告げる。求婚者は、次々と試すが失敗、その日がアポローンの祭日であった為に、献酒する。オデュッセウスは弓で、矢を12本の斧の穴に通す。

オデュッセウスは首謀者アンティノオスの喉を矢で射抜き、息子や家来と共に他の求婚者たちをすべて討ち果たす。次いで、オデュッセウスを裏切った侍女たちを絞首刑に処し、メランティオスを殺す。

オデュッセウスはペーネロペーに冒険談を話す。
オデュッセウスは、父ラーエルテースと再会する。求婚者の親族が復讐しようとするが、アテーナーが仲裁する。











</doc>
<doc id="74548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74548" title="東京瓦斯電気工業">
東京瓦斯電気工業

東京瓦斯電気工業（とうきょうがすでんきこうぎょう、"Tokyo Gas Electric Engineering Co.,Ltd." 、TGE）は、大正～昭和初期に鉄道車両、自動車、航空機、その他を手がけた機械製造会社。航研機を組み立てた航空機メーカーでもある。いすゞ自動車、日野自動車、ハスクバーナ・ゼノアの前身で、小松製作所やDMG森精機にも事業の一部が引き継がれている。略称瓦斯電（ガスデン）。日立航空機も参照のこと。

発足は1885年（明治18年）東京府から瓦斯局の払い下げを受けた「東京瓦斯会社（後の東京ガス）」の機械部門が1910年（明治43年）に独立してガス器具製造から始まり、砂型鋳物の技術から発展してエンジンなどの鋳鋼製品に進出した。関東大震災後の復旧に際して、横浜市電500形も製造した。









</doc>
<doc id="74549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74549" title="冪根">
冪根

冪根（べきこん）、または累乗根（るいじょうこん）は、冪乗（累乗）に相対する概念で、冪乗すると与えられた数になるような新たな数のことをいう。数 の冪根はしばしば と書き表される。冪根 は以下の関係を満たす。
つまり、冪根 の 乗は に等しく、この意味で を の 乗根 と呼ぶ。

根号を用いて冪根を表す場合、それは非負の値を持つ一価関数として扱われる。このような冪根を主要根 と呼び、特に 乗根の主要根を主平方根 と呼ぶ。

数 の主要根 は指数関数と結び付けられ、
という関係が成り立つ。

 を 以上の自然数とする。数 に対して、代数方程式 の解 を、 の 乗根 といい、また を特に固定せずに冪根、累乗根と総称する。特に、 乗根、 乗根は、それぞれ平方根 、立方根 ともいう。

どのような集合の上で冪根を考えているかは意識しておかねばならない。考えている集合によっては、 乗根が複数存在する場合もあるし、1 つも存在しない場合もある。複素数体のような代数的閉体では、 乗根は重複度も込めてちょうど 個存在する。初等的には実数の特に正数の冪根を扱うことが多い。正数の 乗根は、 が偶数ならば正と負の 2 つが存在し、 が奇数ならば正のものがただ 1 つ存在する。負数の 乗根は、奇数乗根は実数でも定義できるが、偶数乗根は実数では定義できない。

正の実数の冪根の近似値を求めることやその算法を、開法（あるいは開方、）という。特に、平方根や立方根を求めることを、それぞれ開平、開立という。

 が複素数であるとき、その冪根は極形式を用いれば簡明な表示を得ることができる。 のときはその任意の冪根は であると定め、以下 として、 をその極形式表示とする。

まず、 に対して を満たす はただ一つ存在する。それは
である。このとき、 個の複素数
はすべて代数方程式 を満たす。代数学の基本定理より、複素数係数の 次方程式の解は 個であるから、 の 乗根は以上ですべて得られている。

ここで注意すべき点は、根号 は元となる複素数 の絶対値 以外に対しては一意な意味を持たないことである。つまり、一般の複素数 に対して などと書いても、それだけではこの記号に何の意味も発生しないということである。もう少し別な言い方をすれば、根号関数 （ここで は正の実数全体）は定義可能だが、 を定める方法は無条件には存在しないというような形で述べることもできる。

しかしながら、例えば二次方程式 の解の公式に現れる根号付きの数 を、その中に現れる複素数 の平方根の任意に選んだ 1 つと解釈することにすれば、もう一方の解は に対応し、根の公式はそのまま任意の二次方程式に通用する。このことは 2 つの冪根同士は の原始冪根を掛ける違いしか持たないことに起因する。そういった背景により、「どれなのかは論理的に区別して指定できない」のだけれども、ある規約の下で根号 を用いることは少なくない。虚数単位としての
はその好例である。

あるいは、数の範囲を複素数まで広げて考えずに実数の範囲内でのみ考えている場合には、別な意味づけをすることもある。奇数 が与えられたとき、負の実数 の 乗根は実数の範囲にただ 1 つだけ存在することから、これを と記すのである（立方根を参照）。

有限体 について、その位数は素数 の冪 であるとする。このとき、有限体 の零元 以外の元は単位元 の 乗根として得られる。すなわち
が成り立つ。ここで formula_6 は位数 の有限体 formula_7 の代数的閉包である。あるいは
と記しても同じことである。

 を体とし、 の任意の 1 つの冪根 を添加する拡大 を の冪根拡大 という。

もし が の原始 乗根を含むなら拡大体 は二項多項式 の最小分解体となり、この二項多項式は重根を持たないので拡大はガロア拡大となる。これをクンマー拡大 と呼ぶ。クンマー拡大は巡回拡大でその拡大次数は の約数である。逆に の約数 に対し、拡大次数が であるような巡回拡大 は、 が の原始 乗根を含むという仮定の下で、クンマー拡大である。このことから、ある方程式が係数に対して四則演算と冪根を添加する操作を有限回繰り返すことで解ける（代数的に可解である）ならば、ガロア群は巡回群のみからなる組成列を持たなければならないことになる。この性質は、抽象群に対して可解群の概念として定式化される。



</doc>
<doc id="74550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74550" title="ビュッシュ・ド・ノエル">
ビュッシュ・ド・ノエル

ビュッシュ・ド・ノエル () はケーキの一種。ブッシュ・ド・ノエルとも。

フランス語でノエルが「クリスマス」、ビュッシュは「木、丸太」で「クリスマスの丸太」の意。その名の通り丸太（または、切り株、木の薪）の形をしている。基本的にクリスマスケーキとして食べられる。他のケーキ同様に洋菓子店で売られるが、一部出来合いの材料を使うことで、家庭でも比較的簡単に作ることができる。

輪切りにしていない長いままのロールケーキの表面をココアクリーム（ココアで茶色く着色したバタークリーム）で覆い、そこにフォークでひっかくようにして波型の筋をつけて、樹皮をかたどる。さらに枝を模したチョコレートや、雪を模したホイップクリームや粉砂糖でデコレーションして作られる。

なぜ丸太の形なのかについては幾つかの説があるが、クリスマスがキリスト教以前の冬至祭を起源とするのと同様、もともと北欧の古い宗教的慣習「ユール」で使われた丸太を、田舎の風習を守るためにパリのお菓子屋が「ユール・ログ」（「ユールの丸太」）をかたどって作ったもの。もう一つには「キリストの誕生を祝い、幼い救世主を暖めて護るため、暖炉で夜通し薪を燃やした」ことに由来するとも言われる。




</doc>
<doc id="74551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74551" title="にいはま納涼花火大会">
にいはま納涼花火大会

にいはま納涼花火大会（にいはまのうりょうはなびたいかい）は、愛媛県新居浜市で毎年7月最終金曜日に行われる花火大会。

市内中心部を流れる国領川の河川敷緑地を舞台に約9,000発の花火が1時間半にわたって夜空を彩る。約7万人の観客で埋め尽くされ、露店も多数出て賑わう。終盤の400メートルに及ぶナイアガラの滝は最大の見所である。また、市内を中心とした多くの事業所がスポンサーとなるだけでなく、個人的な記念などを祝った花火の打ち上げなどの新しい取り組みも行う。

なお、会場付近に架かる敷島橋周辺は車両通行禁止となる。




</doc>
<doc id="74553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74553" title="第三文明社">
第三文明社

株式会社第三文明社（だいさんぶんめいしゃ）は、日本東京都新宿区新宿1丁目23-5に所在する出版社である。創価学会言論部を母体としている。

1960年（昭和35年）11月27日に創業。創業期から刊行されている雑誌『第三文明』は言論部の機関誌という位置づけだった。同社の由来となった『第三文明』は、唯物論・唯心論を超えた日蓮仏法の色心不二の哲学（「第三の思想」）による文明の構築を目指すという意味合いがあり、この当時の創価学会の文化活動によく使われていた。1969年（昭和44年）7月1日に会社設立。

「平和・文化・教育の隆盛に寄与する」出版活動を多角的に展開する。なお聖教新聞社の発行紙誌とは異なり、創価学会の布教や公宣を主体としたものばかりではない点に特徴がある。創価学会名誉会長でSGI（創価学会インタナショナル）会長を務める池田大作の対談が毎号掲載される。この傾向は同じく創価学会系出版社の潮出版社も同様である。


レグルス文庫という名の新書判の叢書を出している。



</doc>
<doc id="74556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74556" title="グラーヴェ">
グラーヴェ

グラーヴェの曖昧さ回避のページ



</doc>
<doc id="74557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74557" title="デナリ">
デナリ

デナリ（Denali、)）は、アメリカ合衆国アラスカ州にある山で、アラスカ山脈、アメリカ合衆国、北アメリカ大陸の最高峰。標高は6,190.4m（2012年の測量前は6,194m）。山名は、英語由来のマッキンリー山（英語：Mount McKinley）と長らく並立していたが、2015年よりデナリが正式な呼称となった。

北米先住民の言語であるで「大きな山」を意味する「Dghelay Ka'a （）」と呼ばれている。また、近隣に住むの言語であるでは「高きもの」「偉大なるもの」を意味する「Deenaalee（）」と呼ばれる。英語では後者を語源として「Denali （）」、あるいは「Dinale（）」と呼び、これは「デナリ」と邦訳される。1897年、連邦政府によってこの山には、当時の大統領ウィリアム・マッキンリーにちなんだ「Mount McKinley（マウント・マッキンリー）」の名が与えられた。

1975年、アラスカ州政府はデナリを正式名称とするよう、連邦政府に働きかけることを始めた。1980年には州法に基づき、山を含む周囲にデナリ国立公園が設置され、同時に州地名局は山の呼称もデナリに改称したが、連邦地名局はマッキンリーを使い続けた。以降は2つの呼称が並存していたが、アラスカ人はデナリの名を好む傾向があり、連邦政府での呼称もそれに変更しようとする運動も行われた。一方で、観光客などは山をマッキンリー、国立公園をデナリと呼び分けることもあった。

2015年8月30日、バラク・オバマ大統領は山の名称を正式にデナリへ変更することを発表した。

デナリはエベレストよりも大きな山体と比高を持つ。エベレストの標高はデナリより2700mも高いが、チベット高原からの比高は3700m程度に過ぎない。一方、デナリはふもとの平地の標高は600m程度であり、そこからの比高は5500mに達する。

高緯度にあるため、夏と冬の変化が大きい。夏は白夜になるが、冬は日照時間が非常に短くなる。日の出から日没までの時間は夏至では約22時間、冬至では4時間45分である。

デナリは極寒でも知られ、夏でも山頂の平均気温は-20℃程度となる。冬には5700m地点に据えられた温度計の最低気温が日常的に-40を下回り、1995年には-59.4を記録している。1969年以前には、中腹の約4600m地点で最低気温−73.3（−100）を記録したこともある。

デナリは高緯度に位置するため気温が低く、その影響でヒマラヤやアンデスの同一標高よりも気圧が低い。そのため、登山者にとっては高山病の危険性が比較的高くなる。デナリ山頂と同一気圧になるヒマラヤの標高は、登山シーズンで比較するとデナリ山頂よりも約300〜450m程高い。気圧は夏よりも冬のほうが一段と低くなり、冬のデナリ山頂の気圧は夏のヒマラヤ7000m超に相当する。

冬にはジェット気流の影響からしばしば時速160km（秒速44m）の風が吹き下ろし、さらにデナリ・パスのような風が集まる地形ではベンチュリ効果によって風速が倍増することもある。

デナリ山には2つの主要な頂がある。南峰は最高点であり、北峰は5934mの高さである。北峰は南峰との鞍部から402m上るため、独立峰とされることもある。5本の巨大な氷河が山から発している。ピータース氷河は北西に、マルドロー氷河は北東に流れる。マルドロー氷河の東隣にはトラレイカ氷河がある。ルース氷河は南東に、カヒルトナ氷河は南西に流れる。

山体は花崗岩で出来ている。太平洋プレートが北米プレートの下に潜り込み、北米プレートの大陸地殻を押し上げたものである。

1903年、フレデリック・クックによって初登頂されたと報じられたが、彼に同行していたエド・バレルによって1909年に否定された。ただし、バレルは、北極点初到達をクックと争ったロバート・ピアリーによって大金で買収されていたことが分かっている。

1913年6月7日、真の人類初登頂が達成された。偉業を成し遂げたのは、司祭の、、、司祭ら、アメリカ人4名である。1947年には、が女性として初めて頂上に到達した。1951年に隊によって登頂されたウェストバットレスルートが現在最も一般的なルートとなっている。

登山シーズンは4月後半から7月中旬。4月、5月は寒く、7月になると雪が緩むので、6月中に登る人が最も多い。1990年以降、登山シーズンには毎年400人から800人ほどが登頂している。2015年までに冬季登頂を果たしたのは10隊17人で、うち5人が単独。冬のデナリでは6人が死亡している。




</doc>
<doc id="74560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74560" title="リダイレクト (HTTP)">
リダイレクト (HTTP)

ウェブサイトにおけるリダイレクト（）とは、ウェブサイトの閲覧において、指定したウェブページから自動的に他のウェブページに転送されること。URLリダイレクト（URL redirection）とも言われる。

通常はウェブページのURLが変わったときに、元のURLから新しいURLへ誘導するときに用いられる。フィッシング詐欺サイトへの誘導などで用いられている場合もある。

HTTPヘッダにあるHTTPステータスコードにてリダイレクトの種類を伝え、Location:ヘッダで移動先を伝える。種類には301 Moved Permanently（恒久的な移転）や302 Found（発見）などがある。Webサーバの設定ファイル（Apacheの場合、httpd.confファイルや.htaccessファイル）や、CGI（non-parsed headerスクリプト）などで指定できる。

HTML文書の head要素内に meta要素の http-equiv属性の値に "refresh" を記述する。content属性で文書を読み込んでから何秒後に転送させるかを指定する。HTTPステータスコードはリダイレクトなしで直接アクセスした場合と同様のコードが返される。

JavaScript等のクライアントスクリプトを用いて、自動でページ遷移する処理を記述することで、転送をする方法。locationまたはlocation.hrefへの代入などの方法がある。

セキュリティなどの理由でスクリプトの実行を許可していないウェブブラウザでは、転送されない。また、HTTPレスポンスではリダイレクトなしで直接アクセスした場合と同様のステータスコードが返されるため、検索エンジンなどのクローラに移転したことが伝わらない場合もある。


</doc>
<doc id="74561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74561" title="第三帝国">
第三帝国

第三帝国（だいさんていこく）は、古くからキリスト教神学で「来るべき理想の国家」を意味する概念として用いられた。第三の国とも。ナチスによる呼称が有名。

中世イタリアの思想家フィオーレのヨアキムは世界史を三つの時代に区分した。「三時代教説」と呼ばれるこの考え方では、まず「律法の元に俗人が生きる『父の国』時代」、そして「イエス・キリストのもとに聖職者が生きる『子の国』の時代」、そして最後の審判の後に訪れる、「自由な精神の下に修道士が生きる『聖霊の国』の時代」の三つに分けられると定義した。ここでは「第三の国」が来るべき理想の国であるというニュアンスを持つこととなった。フィオーレのヨアキムは1260年から永遠の福音の時代になるとした。

作家フョードル・ドストエフスキーは、西ローマ帝国、東ローマ帝国は信仰が足りないために滅亡したが、聖ロシアは第三のローマ帝国とならなければならないと論じた。ドストエフスキーのこうした思想はドイツのドストエフスキー研究者メラー・ファン・デン・ブルックへ多大な影響を与え、メラー・ファン・デン・ブルックは『第三帝国』を著した。またナチス政権で国民啓蒙・宣伝大臣を務めたヨーゼフ・ゲッベルスもドストエフスキーから深い影響を受けている。

ヘンリック・イプセンは1873年の戯曲「」において、中世キリスト教文明を「霊の帝国」、古代ギリシア思想文明を「肉の帝国」とし、この二つをあわせもった理想国家を「第三の帝国」と称した。イプセンによれば、ヘレニズム段階、キリスト教段階を総合する皇帝ユリアヌスにおいて実現される「貴族的人間」の第三帝国が出現する。ドイツの劇作家・ナチ党政治家ディートリヒ・エッカートはイプセンの影響を受けた。

ロシアの詩人ディミトリー・メレシュコフスキーも同様の意味での「第三帝国」を志向した。

国家社会主義ドイツ労働者党の前身ドイツ労働者党の創設者の一人であった劇作家でイプセンの影響を受けたディートリヒ・エッカートは、反ユダヤ主義雑誌「アウフ・グート・ドイッチュ」1919年7月号に発表した論文「ルターと利子」で、ドイツ民族が第三帝国を実現して救済をもたらすと論じた。エッカートはイプセンよりも露骨な反ユダヤ主義を前面に押し出して、悪魔のようなユダヤ人が利子率を作り出したと論じた。

エッカートに庇護された弟子がアルフレート・ローゼンベルクやアドルフ・ヒトラーである。

ドストエフスキーの第三帝国論に影響を受けたドイツ保守革命の思想家は、1923年に著した『』の中で、第一のライヒである神聖ローマ帝国と、第二のライヒであるドイツ帝国の正統性を受け継ぐ「第三のライヒ（第三帝国）」の創設を唱えた。当時ドイツ人の多く、特に右派はヴァイマル共和政を正統な国家と見なしておらず、右派思想家達はドイツ帝国を継承する新たな「ライヒ」の出現を期待していた。またメラー・ファン・デン・ブルックの本には民族共同体を破壊する自由主義への嫌悪、政治指導者による独裁「指導者原理」など後のナチズムと共通する部分が多いが、ナチ党自体はメラー・ファン・デン・ブルックの「第三帝国」とナチ党の「第三帝国」は無関係であるとしている。

「（第三帝国）」は、神聖ローマ帝国を第一帝国、ビスマルクの帝政ドイツを第二帝国とし、その後を継ぐドイツ民族による3度目の帝国として国家社会主義ドイツ労働者党（ナチ党）統治下のドイツ（ナチス・ドイツ）で用いられた。ただし、当時の公式のドイツ国名は「（ドイツ国）」、もしくは「（大ドイツ国）」であった。なおライヒ (Reich) とは、ドイツ語で「一支配者が全ての地域 (Land) を治めている全国 (Reich)」 と規定され、「ライヒ＝帝国」というわけではない。

正確な時期は不明であるが、ナチ党の数ある用語の一つとして「第三帝国」は用いられた。例としては全権委任法成立翌日に発行された『フェルキッシャー・ベオバハター』は「ドイツはめざめた。偉大な仕事が始まった。『第三ライヒ（第三帝国）』の日が到来したのだ。」と書いており、ナチ党の側がいわゆるナチス・ドイツ時代を指す用語としても用いられた。

1939年6月13日、総統アドルフ・ヒトラーは「第三帝国」の用語を使用しないよう告げた。この言葉が反ナチ運動の風刺に用いられたためであった 。しかし、この措置は徹底されず、ヨーゼフ・ゲッベルスの演説などで「第三帝国」の用語は使われ続けている。ヒトラー自身も1941年12月17日から18日にかけての談話で「今や、ドイツという時、それは『第三帝国』以外の何ものでもない。」と語っている。

日本においては茅原華山が維新以前の「覇者の帝国」と維新以後の「藩閥官僚の帝国」を超克する民本主義の帝国の出現を唱え、大正2年（1913年）に『第三帝国』という評論雑誌を発刊している。




</doc>
<doc id="74562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74562" title="ミナルディ">
ミナルディ

ミナルディ（"Minardi" ）は、かつて存在したイタリアのレーシングチームである。本拠地はイタリアのファエンツァ。からまでF1に参戦したのち、レッドブルに買収され、2006年よりスクーデリア・トロ・ロッソへ移行した。

F1直下のカテゴリ（F2やF3000）で成功した後、1980年代後半にF1へステップアップしたプライベートチームのひとつ。これらの小規模チームが淘汰されていく中で、ミナルディも毎年のように撤退が噂されながら、合併やオーナー交代によって2000年代までしぶとく生き残った。

F1で表彰台に上ったことは無く、参戦後期の印象から「万年テールエンダー」と揶揄されたが、1990年代前半頃までは中堅であり、参戦チーム数が多かったシーズンは、予選で上位に食い込んだり、入賞して他チームを上回っていたこともあった。慢性的な資金難のため、型落ちのマシン・エンジンを使い続けなければならなかったが、技術面ではチタン製ギアボックスを始めとして、堅実な開発能力を持っていた。さらに、「現代のF1では他にみられない家庭的な雰囲気と、F1への愛と情熱を感じさせるチームである」と評価する向きもあった。

イタリアのチームだけあって、イタリア人ドライバーを多く起用していた時期があったが、1990年代終盤からは様々な国籍のドライバーを起用するようになった。スポンサー持ち込みのドライバーを採用することも多かったが、有能な新人を発掘し、F1デビューの機会を与える登竜門的なチームでもあり、ミナルディ出身者からF1優勝を達成したドライバーも輩出した。また、日本人ドライバーの片山右京、中野信治が最後に所属したチームでもあることから、日本人のファンも多かったチームの1つである。

イタリアで老舗のフィアットディーラーを営むミナルディ一族のジャンカルロ・ミナルディが創設したプライベートチーム「スクーデリア・デル・パサットーレ（Scuderia del Passatore）」「スクーデリア・エベレスト（Scuderia Everest）」を前身とする。フォーミュラ・イタリアを経て、1974年よりヨーロッパF2選手権へマーチ・BMWを使用して参戦開始した。

また、ジャンカルロはフェラーリの創業者エンツォ・フェラーリと良好な関係を持ち、1976年にはイタリアの若手ドライバー養成のためフェラーリ・312Tを借りて非選手権レースに出場した。1977年と1978年にはF2参戦用として"ディーノ"V6エンジンの供給を受けた。

1980年にはピエロ・マンチーニからの支援を受け、チーム名を「ミナルディ」と改め、ジャコモ・カリーリ設計によるオリジナルマシン「GM75」を投入した。ヨーロッパF2選手権には1984年まで参戦し、ジャンカルロ・マルティニ、ランベルト・レオーニ、エリオ・デ・アンジェリス、ミケーレ・アルボレート、ジョニー・チェコット、アレッサンドロ・ナニーニ、パオロ・バリッラ、ジャンカルロの甥であるピエルルイジ・マルティニらが在籍した。

ミナルディはF1への進出を計画したが、アルファロメオからのエンジン供給を得られなかった。そこで、マンチーニがアルファロメオからエンジン技術者のカルロ・キティを引き抜き、モトーリ・モデルニを設立。自社製V6ターボエンジンをミナルディのマシンに搭載する計画を立てた。






















ストッダートは2005年シーズン限りでミナルディを手放し、エナジードリンクメーカーのレッドブルへチームを売却することを決断。2005年9月10日のベルギーGP予選後に、同年11月1日よりレッドブルが全株式を取得することが発表された。チームの本拠地は引き続きファエンツァに置かれるが、2006年からはレッドブル・レーシングのジュニアチームの「スクーデリア・トロ・ロッソ」として参戦することとなり、20年に渡るミナルディの歴史に幕を下ろすことになった。この買収の際、レッドブル社が買収行為を「デリバリーピザを頼むように気軽に」と発言した事により、同社はミナルディのサポーターから多大な反感を買った。

最後のレースとなった2005年の最終戦である中国GPまでに通算340戦参戦を果たした。これは当時の記録として、フェラーリ、マクラーレン、ロータス、ウィリアムズ、ティレル、ブラバムに次ぐ、歴代7位となるものである。これらの他チームは少なくとも1勝を記録しているが、ミナルディは未勝利のまま参戦を終えた。

チーム創設者のジャンカルロ・ミナルディは、2006年よりイタリアのGPレーシングと共にユーロ3000選手権（旧・イタリアF3000選手権）に「Minardi Team」の名称で参戦を開始し、「ミナルディ」の名称は引き続きモータースポーツ界に残されることとなった。また2007年からはネルソン・ピケ率いるピケ・スポーツとのジョイントによりミナルディ・ピケスポーツを設立。GP2参戦を開始した（2007年限り）。

またポール・ストッダートは、2006年3月29日に「ヨーロピアン・ミナルディF1リミテッド」の名称で2008年のF1世界選手権へのエントリー申請を行ない、結果却下されたが、その後新たなレース活動をアメリカのチャンプカーに求めた。キース・ウィギンス率いるCTEレーシングHVMの株式の半数を取得する形で、2007年よりミナルディチームUSAの名称で参戦することが決定した。これにより、ヨーロッパではジャンカルロ・ミナルディが率いるミナルディ、アメリカではポール・ストッダート率いるミナルディと、2つのミナルディがそれぞれ異なるカテゴリーでレースに参戦することになった。

しかし、前述の通りGP2でのジョイントは1年で終了、チャンプカーシリーズが2008年よりIRLへ統合され、IRLへの転向も見送ることとなったため、再びミナルディの名はレースシーンから消えることとなってしまった。

が、2011年にフォーミュラ・ルノー3.5世界選手権にジャンカルロ・ミナルディの息子、ジョバンニ・ミナルディ率いるBVMターデットチームが参戦することが、オートスポーツWebの2010年10月12日付の記事で報じられた。それによると、BVMチームはすでにイタリアF3選手権などに参戦はしていたが、世界転戦型のモータースポーツカテゴリーに参戦するのはこれが初めてであった。

ミナルディチームは上記の通り有力ドライバーを雇えない一方で、新人発掘には優れていた。古くは、ミナルディから計6シーズンに参戦したマルティニをはじめ、アレッサンドロ・ナニーニもミナルディからF1デビューしている。特に1990年代後半からはフラビオ・ブリアトーレのマネージメント契約下にあるドライバーにシートを与え、ジャンカルロ・フィジケラ、ヤルノ・トゥルーリ、フェルナンド・アロンソ、マーク・ウェバーといった有力ドライバーがミナルディからデビューを果たしてトップチームへとステップアップしていった。中でもアロンソは2005年・2006年にミナルディ出身ドライバーとして2年連続ワールドチャンピオンを獲得した。

また、その他のミナルディ在籍者の中には片山右京や中野信治、アレックス・ユーンやステファン・サラザンなど、F1以外のモータースポーツで活躍するドライバーもいる。

ここではミナルディでデビューして後にF1で優勝を記録したドライバーを初優勝の記録順に挙げる。カッコ内は初優勝達成レースと当時の所属チーム。







</doc>
<doc id="74564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74564" title="千葉興業銀行">
千葉興業銀行

株式会社千葉興業銀行（ちばこうぎょうぎんこう、英称："The Chiba Kogyo Bank, Ltd."）は、千葉県千葉市美浜区本店をに置く地方銀行である。愛称はちば興銀。千葉県内での略称はこうぎん、またはちばこうぎん。

終戦後の財政金融引き締め政策であるドッジ・ラインによって、国内の中小企業は深刻な資金不足に陥り、千葉県内においてもその状況は顕著となった。また千葉銀行や県内に支店を構えた都市銀行各行は、集めた預金を融資として県内に還流させず、東京の大企業に貸し出す傾向がみられた。そうした状況から県内の商工業者において、地元銀行をもう1行設立した上で金融サービスの向上を望む声が日増しに高まった。そして時の蔵相であった池田勇人がいわゆる一県一行主義を修正し、場合に応じて新銀行の設立を認める方針を示したことに沿って、地元選出国会議員のほか当時の古荘四郎彦千葉銀頭取と袂を分かった九十八銀行出身の元千葉銀役員らによって、1952年1月18日、戦後地銀として千葉興業銀は設立された。　

現在はみずほフィナンシャルグループおよびみずほ銀行の持分法適用関連会社とされている。ATMの振込等ではみずほ銀行本支店向けは自行扱いである。　　

2013年7月の公的資金完済を受け、2015年4月1日には東京都江戸川区船堀に千葉興銀としては初となる法人事務所を新設したほか、同年7月には公募増資を実施した。さらに2016年1月12日には、8年半ぶりの新規出店として東松戸支店を開設した。

支店網は千葉県内を中心とし、県外は東京支店と西葛西支店の2カ所のみとなっている。

地元にフランチャイズを有する、千葉ロッテマリーンズ、および同球団の公式ファンクラブであるTEAM26のスポンサーとなっている。2004年4月からは毎年、同球団の成績により金利が変動する「マリーンズ応援団定期預金」を販売している。

バブル経済期に業容の拡大を追求した千葉興銀は、バブル崩壊後、特定業種に対する大口融資等が不良債権化し、98年3月期、翌99年3月期と連続赤字を計上。自己資本比率も4.56%までに低下したため、1999年9月、親密先であった富士銀行が100億円、安田火災海上、安田生命などの芙蓉グループ各社さらに、県内企業や個人を対象とする合計350億円の第三者割当増資を実施した。増資引き受けを機に富士銀とのATM無料開放が実施された。

2000年1月、金融監督庁の検査が入ったことを機に、千葉興銀は不良債権の自己査定をしなおした結果、不良債権処理額は当初予定の2倍となる825億円まで増加、さらに自己資本比率も0.45%に低下し、金融監督庁から早期に是正措置を取るように求められた。このため同年8月に富士銀、安田生命、安田火災海上への約280億円の第三者割当増資を実施した。これによって富士銀の関連会社とされた。また額面超過部分のプレミアム減資433億円の実施によって繰越損失の解消を図った。この方策によって自己資本比率は4%台に回復したものの、さらなる財務基盤安定化のため公的資金の注入が必要と判断。同年9月末に600億2500万円の公的資金の注入を受け、自己資本比率も9.95%とまでに上昇した。その後は富士銀およびその後継であるみずほ銀の支援で収益基盤を従来の法人融資中心から、個人や中小企業を対象へと切り替えるなどし事業再生を進めた。2013年7月4日付で、預金保険機構は公的資金の全額返済を承認した。






</doc>
<doc id="74565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74565" title="Ll">
Ll

Llは、L を重ねた二重子音字。スペイン語では近年までひとつの字母として扱われていた文字。カタルーニャ語でも同音で使用される。音韻・音声的にはポルトガル語・オック語の"lh"、イタリア語の"gli"に相当する。またフランス語では "Marseille"（西: Marsella）、"veille" /vej/ のように、"-il(lV)" が音韻的に似た音素を示している。

小文字は「ll」で、発音はelle（エリェ）。本来の発音である「硬口蓋側音」[]は、カスティーリャ、ボリビア全域、アルゼンチン、コロンビア、チリ南部、パラグアイなどで行われる。その他の地域ではジャ行[] や、ヤ行[]で発音されることがある。

ウェールズ語では、無声歯茎側面摩擦音を表す。



</doc>
<doc id="74567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74567" title="大沢悠里のゆうゆうワイド">
大沢悠里のゆうゆうワイド

『大沢悠里のゆうゆうワイド』（おおさわゆうりのゆうゆうワイド）とは、1986年4月7日から2016年4月8日まで、TBSラジオで放送された生バラエティ番組である。大沢悠里の冠番組。

2016年4月の番組改編で30年続いた平日のワイド番組の歴史に幕を下ろしたが、2016年4月9日からは後継番組として毎週土曜日に『大沢悠里のゆうゆうワイド土曜日版』がスタートした。

2011年4月7日に放送開始25周年を数え、TBSラジオで放送された生ワイド番組では最長寿番組であった。聴取率も高く、番組開始当時はニッポン放送『玉置宏の笑顔でこんにちは!』と熾烈な聴取率争いを繰り広げていた。1996年に玉置が『笑顔でこんにちは!』を降板してからは、聴取者が『ゆうゆうワイド』に移動する現象が起き、本番組（8:30 - 11:00、第1部）は関東のAM・FM局の全番組の中でたびたび1位になった。コンセプトは、「人情・愛情・みな情報」。本番組の宣伝用のロゴと大沢の似顔絵は、似顔絵イラストレーターの山藤章二が手掛けた。

4時間30分におよぶ番組は大沢と女性パートナー・各コーナーに登場するレギュラーゲスト・またほぼ毎日登場する歌手・作家などのゲストとのトークを中心に、随所に挿入されるニュースや生活情報、交通情報、フロート番組・コーナーで構成されていた。中でも金曜日に放送された「お色気大賞」は、『大沢悠里ののんびりワイド』（1979年 - 1983年）・『大沢悠里のがんばってますかー!昼はまるごと歌謡曲』（1983年 - 1985年）時代で放送されていたコーナーを復活させ、放送開始以来続いた人気長寿コーナーであった。

番組スタート当初、大沢とその日のパートナーが、『榎さんのおはようさん〜!』と『鈴木くんのこんがりトースト』との間のミニ番組で伊香保温泉のインフォマーシャル『伊香保温泉・朝風呂一番!』という番組にも出演していた。

浅香光代が最後のレギュラー出演となった1999年3月31日の放送中にタレント・野村沙知代の批判をしたことがきっかけで、「ミッチー・サッチー騒動」が勃発した。

2010年6月1日には、関東の『ゆうゆうワイド』に対し、関西の朝の長寿番組として知られているMBSラジオ『ありがとう浜村淳です』のパーソナリティ・浜村淳がゲスト出演した。『ありがとう浜村淳です』も生番組であるが、浜村がTBS放送センターの近隣にある赤坂Bizタワー内の毎日放送東京支社に出張して放送したことにより、生放送での共演が実現した。

サウンドステッカーでは、出演者が番組タイトルをメロディに乗せて歌うのが「お約束」となっていた。レギュラー出演者はもちろん、フロート番組の出演者（毒蝮三太夫、小沢昭一、永六輔・遠藤泰子など）や、ゲスト出演者にも事前に歌ってもらう（ミュージシャンの場合は演奏をしたりメロディと全く異なる歌い方をする場合があった。また、ゲストによっては歌わずに番組タイトルをそのまま発する場合もあった）。サウンドステッカーの後にゲスト出演者は「おはようございます。〇〇（ゲストの名前）です」などと挨拶をし、映画や音楽、書籍などの告知をした。制作されたサウンドステッカーはストックされ、現在数千本存在するという。ただし、『都民ニュース』の前についてはそれぞれ個別のサウンドステッカーが流れた。

本番組では時報の直前に大沢が「まもなく時報になります。ちょっとお手元の時計、合っているかどうかお確かめください。TBSラジオです。J・O・K・R」というように、生でコールサインを読み上げていた。このときに周波数と出力をコールしたり（「AM954kHz でお送りしています）、番組やコーナーの案内などを含めることもある。なお、蓮見孝之が大沢の代理を務めた際に、一度だけ「JOQR」（ライバル局である文化放送のコールサイン）と言ってしまったことがある。

エンディングでは、大沢がその日の全ての番組スタッフの名前を読み上げていた。これは、スタッフたちに「ミスしてはならない」という意識を高めるためと「みんな頑張れよ」「スタッフにも感謝しているから」、また「（ラジオを聴いている）スタッフの家族、親戚も喜ぶでしょう」という気持ちを込めているとのことであった。

横浜市にある放送ライブラリーで、本番組の1988年6月22日放送分を聴くことができる。ただしコマーシャル、ニュースなど一部編集がされている。

『秋山ちえ子の談話室』終了後の2003年以降、毎年8月15日（終戦記念日）には、秋山ちえ子による『かわいそうなぞう』の朗読を放送していた。2015年は、8月15日が土曜日だったため、前日14日に「戦後70年特集『語りつぐ』」の一環として放送した。

番組開始から1996年4月5日までは8:30 - 12:00だったが、低聴取率の『おまたせ一慶まっぴるま!』に代わって同年4月8日から13:00までに拡大された。

拡大後も12:00以降の聴取率が低く、番組全体の聴取率に影響するようになったため、8:30 - 11:00を『大沢悠里のゆうゆうワイド』、11:00 - 13:00を『大沢悠里のゆうゆうワイド 昼もゆうゆう120』の2部構成とした。番組終了の2016年4月まで『昼もゆうゆう120』のサウンドステッカーは流されており、聴取率調査では2部構成として扱われていたが、実際の構成としては1つの番組であり、新聞やTBSラジオのサイトで公表されている番組表でも1つの番組として掲載されていた。

番組放送開始から30年となる2016年4月8日に放送終了すると発表。30年という節目である事、大沢の年齢や体力を考慮したほか、ワイドFMが始まったことにより若い世代を取り込むために内容を変更する事などが要因となっている。大沢自身も同年1月18日の放送で発表し、「1年前にTBSにお願いして了解してもらい、今日に至った。体力的に4時間半の生放送の番組は長い。年齢的なこともあり、疲れてくると質が落ちる。いい放送ができないとリスナーに申し訳がない。余力を残し、元気なうちにほかの世の中も見たい」「十年くらい前から『ゆうゆうワイド』一本に（仕事を）絞ったけど、それでもやっぱり疲れが取れなくなってきた」と降板理由を語るとともに、4月からの後任を伊集院光が務めることも明らかにした。なおこの発表時点では、大沢はインタビューにおいて「例えば『ゆうゆうワイド』を2時間にして続けるという方法もあったのでは?」との問いに「正直、それも考えました。（中略）でも、ゼロか100だと考えて、やはり辞めるしかないな、ということです。」と、語っていた。

その後、新番組の詳細が発表され、『ゆうゆうワイド』の第1部（8:30 - 11:00）と第2部『昼もゆうゆう120』（11:00 - 13:00）を分割し、第1部の後番組として、月曜日から木曜日は伊集院が担当する『伊集院光とらじおと』、金曜日は元TBSアナウンサーの有馬隼人と山瀬まみが担当する『有馬隼人とらじおと山瀬まみと』となり、さらに木曜日は伊集院がメインパーソナリティ、有馬がアシスタントという体制での放送となることが明らかになった。また、第2部の後番組には、ジェーン・スーがパーソナリティを務める『ジェーン・スー 生活は踊る』として開始することが同年1月23日の『週末お悩み解消系ラジオ ジェーン・スー相談は踊る』で明らかになった。『毒蝮三太夫のミュージックプレゼント』はこの番組内で放送されることになるが、従来と異なり月曜日から木曜日の放送となった。

しかし、リスナーの要望等の理由から、翌4月9日から毎週土曜日 15:00 - 16:50に時間を移して大沢と金曜パートナーのさこみちよによる『大沢悠里のゆうゆうワイド土曜日版』としてリニューアル（放送枠の移動による継続）することが発表された。

そして迎えた2016年4月8日の最終回は「日本一の聴取率の番組の最後を日本一の山のふもとで」と静岡県富士宮市の「休暇村富士」にて富士山を眺めながら、佐田玲子（病欠）を除いた各曜日のパートナーとコーナーレギュラーが静岡各地で中継し、大沢の音頭で「みなさん、お元気で!」の一言で締め、ここにゆうゆうワイド30年と1日の歴史に幕を降ろした。


大沢が海外出張（番組で企画する阪急交通社のツアーへの同行）や夏季休暇取得などで休みのときは、TBSアナウンサーや歌手、タレントらが代理を務める。

ほか



（2016.4 放送終了1週間前の時点）

（前番組『森本毅郎・スタンバイ!』のエンディング部で森本毅郎と大沢悠里のクロストークがあった後）

8:30 オープニング

サウンドステッカー
オープニング
8:37 TBSラジオ交通情報

8:41 ゆうゆうポスト
8:48 都民ニュース
8:53 TBSニュース
8:58 ゆうゆう天気予報

9:00 悠里の世間ニュース
9:16 TBSラジオ交通情報

9:18 ゆうゆう天気予報
9:20 ゲストトーク等

9:20 悠里のようこそいらっしゃい
9:32 ゆうゆうマーケット・トピックス
9:40 AGF悠里のおしゃべりカフェ
9:45 ジョイフル本田 ゆうゆうトークガーデン

9:56 TBSラジオ交通情報

9:58 ゆうゆう天気予報

10:00 話のエッセンス
10:18 ゆうゆう天気予報 
10:20 TBS ラジオショッピング

10:26 毒蝮三太夫のミュージックプレゼント
10:53 TBSニュース
10:56 TBSラジオ交通情報
10:58 ゆうゆう天気予報 
11:00 女のリポート
11:07 テレフォンラッキーナンバープレゼント
11:08 悠里のグッドグッドミュージック
11:30 TBSラジオ交通情報 
11:33 悠里のヤマザキ伝言大賞
11:35 市原悦子 暮らし百景
11:40 ラッキーカーナンバープレゼント
11:45 日本直販お昼のショッピング（祝日と年末年始は休止）
11:50 TBSラジオ交通情報
11:53 TBSニュース
11:57 ゆうゆう天気予報
11:58 お知らせ（告知等）
12:00 ゆうゆうお昼のスーパートーク
12:15 ゆうゆうマーケットトピックス
12:17 ちょっと一休み
12:29 TBSラジオ交通情報
12:35 ゆうゆうリクエスト
12:45 お役に立ちます
12:48 おいしいものをありがとう
エンディング
次回予告
クロストーク




ポール・モーリア・グランド・オーケストラ演奏の「はてしなき願い」。1980年夏発表の南米での録音アルバム『カリオカの碧い風』(Aerosong)の1曲。ただし、曲のイントロ部は放送用に一部カットされている。
放送開始以来何度か変更されているが、2000年代以降はプロ野球シーズン中（概ね4 - 9月）とオフ（10 - 3月）で曲を変えており、シーズン中はプロ野球中継と同じ曲をアレンジして用いられていた（2011・2015年はシーズン中もオフ用の曲を使用）。オフシーズンの曲は当番組専用だったが、2007年10月7日から2009年4月5日までは『プレシャスサンデー』のエンディング曲としても使用され、こちらではほぼフルサイズで聴くことができた。また、祝日や年末年始はその時期に合わせたBGMが用いられることがあった。
なお、2006年10月はTBS出資の映画『涙そうそう』の公開に合わせて「涙そうそう」のインストゥルメンタルを使ったため11月から、2007年は10月25日からオフシーズンの曲へ切り替えていた。2010年8月・9月は映画『ハナミズキ』の公開に合わせて「ハナミズキ」のインストゥルメンタルを使用したBGMを使用。使用終了後はオフシーズンの曲に切り替えられた。また、2010年11月下旬から12月にかけては映画『SPACE BATTLESHIP ヤマト』、2014年12月には『アナと雪の女王』のテーマ曲が流れるなど、TBSが関わる映画とのタイアップがしばしば行われた。

ほか
ほか
注）△は技術担当を兼務。○は『毒蝮三太夫のミュージックプレゼント』に出演。●は交通情報担当。





</doc>
<doc id="74568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74568" title="とん税">
とん税

とん税（とんぜい、）とは、とん税法（昭和32年3月31日法律第37号）に基づいて、外国貿易船の開港への入港に対して課される日本の租税。港湾施設などの行政サービスを受けることに対する応益的な税である。古い表記は噸税であるが、「噸」の字が当用漢字・常用漢字でないことから、「とん税」という表記が法令・公用文の正式な表記である（国税犯則取締法第1条第1項には「噸税」の表記が残る）。

とん税の納税義務者は、原則的には外国貿易船の船長であるが、税関長の承認を受けた場合には、代行者や運航者が納税義務者となることもできる。

とん税の課税標準は、外国貿易船の純トン数に応じることとされ、税率は、次のとおりである。

現行とん税法の前身は、1899年（明治32年）に公布された噸税法である。

財務省の統計を参照（単位:100万円）



</doc>
<doc id="74570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74570" title="特別とん税">
特別とん税

特別とん税（とくべつとんぜい）とは、特別とん税法（昭和32年3月31日法律第38号）に基づいて、地方公共団体に財源を譲与するため、外国貿易船の開港への入港に対して課される日本の租税（間接税）である。目的税の一つで、かつ、港湾施設などの行政サービスを受けること対する応益負担的な税である。

外航船舶に対する固定資産税が昭和32年に軽減されたときに、市町村への代替財源として新設されたもので、収入された特別とん税は、特別とん譲与税法（昭和32年4月24日法律第77号）によって、毎年9月と3月に開港の港湾施設の所在する市町村に譲与されることとされる。

特別とん税の納税義務者は原則的には外国貿易船の船長であるが、税関長の承認を受けた場合には代行者や運航者が納税義務者となることもできる。

特別とん税の課税標準は外国貿易船の純トン数に応じることとされ、税率は、次のとおりである。

財務省の統計を参照（単位:100万円）



</doc>
<doc id="74571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74571" title="事業税">
事業税

事業税（じぎょうぜい）は、地方税法（昭和25年7月31日法律第226号）に基づき、法人の行う事業及び個人の行う一定の事業に対して、その事業の事務所又は事業所の所在する道府県が課す税金である。

個人の事業に対して課すものを個人事業税・法人の事業に対して課すものを法人事業税と呼ぶことが多いが、法文上は同一の税目であるため一つの項目で解説する。

法人税における所得の計算上、道府県民税と異なり事業税は損金算入が認められている（法人税法38条2項）。また、同様に所得税における事業所得・不動産所得・山林所得・雑所得の計算上、事業税は必要経費への算入が認められている（所得税法45条）。

なお法人事業税は、法人道府県民税・地方法人特別税・特別法人事業税とともに、申告・更正・決定等について課税実務上きわめて大きな関連性がある。（俗に、法人二税、或いは国税の地方法人特別税・特別法人事業税を含めて、法人三税と言われる。また法人三税というと、法人税、住民税、事業税を指すこともある。）


課税標準となる所得は、原則として所得税（個人事業主の場合）・法人税（法人の場合）の例によって算出する。但し、政策上・課税技術上の観点等から
など、いくつかの例外がある。

個人事業税の税率は全国同一である。2019年の計算式は以下の通り。

個人事業税の事業専従者給与（控除）額 は事業主と生計を一にする親族の方が専らその事業に従事するときに控除できる。

2019年の個人事業税の税率。下記に該当しない事業は非課税（税率0%）。不動産貸付業と駐車場業は細かい認定基準がある。

下記、法人事業税の税率表は標準税率。都道府県によって様々だが、ある基準を満たすとより税率の高い超過税率に変わる都道府県が存在する。超過税率は都道府県によって異なるが、標準税率は全国同一。資本金1億円超の普通法人はこの税率表ではなく外形標準課税が適用される。

東京都の平成28年4月1日から令和1年9月30日までに開始する事業年度の場合、下記条件で変わる。超過税率かどうか、軽減税率不適用法人かどうかで税率が変わる。

一般の法人又は個人については、「事業の情況に応じ……資本金額、売上金額、家屋の床面積若しくは価格、土地の地積若しくは価格、従業員数等を課税標準とし、又は所得及び清算所得とこれらの課税標準とをあわせ用いることができる」こととされている（旧地方税法72条の19・地方税法72条の24の4）。 但し、このとき、通常の所得を課税標準とするときの租税負担と「著しく均衡を失することのないようにしなければならない」とされている（地方税法72条の22第9項）。

なお、事業の情況に応じない外形標準課税の導入に伴い、外形標準課税の対象となる法人に対してはこの例外は適用されないものとされた。

東京都が2000年4月に東京都における銀行業等に対する事業税の課税標準等の特例に関する条例で、大阪府が2000年6月に制定した、資金量5兆円以上の銀行業を営む法人に対する業務粗利益を課税標準とし3%の税率で課税するとする特例条例は、上記特例に基づくものである（報道等で俗に銀行税と呼ばれることがあるが、新たに法定外の税目を設けるものではないため、適当ではない）。但し大阪府は実際の課税には至っていない。

これに対して銀行側は、事業税は所得課税を常態とする応能課税であり上記特例はきわめて限定的に運用されるべきものであること・所得課税が適当でない「事業の情況」にないこと等を主張し、違憲・違法の課税であるとして条例の無効確認と税金の還付及び営業損害等の賠償を求め、東京都を提訴。当該裁判において東京高等裁判所において、事業税の応益性と「事業の情況」の存在を認めるものの、所得を課税標準にする場合に比して税負担が「著しく均衡を失」しており違法と判断する判決が出された。これを契機として最高裁判所では和解交渉が行われ、税率を条例施行時に遡って0.9%に引き下げ、納付済みの事業税額との差額を還付し還付加算金を支払う条件で2003年10月8日に和解が成立した。

外形標準課税の対象となる法人は上記特例の対象から外れるところ、東京都・大阪府に本店を置く銀行業を営む法人の全てが1億円を超える資本金を持つことから、銀行業に対する外形標準課税を定めた条例は廃止ないし空文化される可能性が高い。

なお、銀行側は大阪府に対しても同様の訴訟を起こしていたが、2004年3月29日に大阪府議会で税率を東京都の和解内容に準じて0.9%に引き下げる条例が制定されたことなどから、同年5月18日、銀行側より訴訟の取下書が提出され終結した。

もともと事業税は「所得」を基に税額が算定されていた。ところが、不況による税収の伸び悩みや地方財政の悪化から、平成15年度の税制改正により、一定の法人については、いわゆる外形標準課税が導入されることとなった。

課税サイドからみた外形標準課税のメリットは、赤字法人からも税収を上げることができるため、不況時にも一定の税収を見込むことができ都道府県財政が安定する点にある。実際に、黒字法人の割合が低水準（概ね30%強）で推移している一方で、地方税には応益税的な性質があるとされることから導入には一応の説得力がある。

納税者側からみたときのメリットとしては、税額に占める所得課税部分の割合が減少することから、黒字時には事業税の負担が従来より減少することが挙げられている。

デメリットとしては、赤字法人の多い中小企業・従業員数の多い鉄鋼業等の負担が重くなるとされること、以下のとおり税額の計算方法が複雑なことなどが指摘されている。

なお、事業税の原型であった戦前の営業税（国税）は、外形標準課税を採ったために、明治・大正期に商工業者による反対運動がしばしば発生したために、営業純益に対する課税に改正された経緯があった。


各都道府県の税率は標準税率～制限税率の間の税率になっている。





</doc>
<doc id="74572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74572" title="印紙税">
印紙税

印紙税（いんしぜい）は、印紙税法（昭和42年5月31日法律第23号）に基づき、課税物件に該当する一定の文書（課税文書）に対して課される日本の税金。



課税文書は、印紙税法の別表第一に掲げられている1号から20号までの文書である。以下、課税文書につき簡記する。

上記の文書に該当しないものは非課税である。また課税文書でも各号ごとに非課税要件を定めている。主なものを挙げると、

上述した17号文書のひとつである領収書については、5万円未満（2014年（平成26年）3月31日以前は3万円未満）の文書は印紙税非課税であるが、額面と消費税の関係については、金額について、税抜金額を記載している、あるいは消費税額が明確に明示されている場合以外は、税込金額で判断される。ただし、消費税及び地方消費税の免税事業者については、その取引に課されるべき消費税及び地方消費税がないため、たとえ受取書等に消費税額として具体的金額を区分記載したとしても、これに相当する金額は記載金額に含めることになる。

領収書には原則として収入印紙を貼り、消印をすることで印紙税を納税しなければならないが、あらかじめ税務署に届けていれば、「印紙税申告納付につき○○税務署承認済」と領収書に表示（あらかじめフォーマットへの機械印字するケースや印紙貼付欄にスタンプを押捺するケースなどがある）し、印紙額相当分を税務署に納めれば、貼付しなくともよい

非課税となる場合については、前述のとおり営業に関しない領収書であり、主なものを列挙する。

なお、クレジットカードによる決済時に発行されるカード利用控えは課税文書には該当しない。

課税標準および税額は、同法の別表第一に掲げられている各号ごとに細かく分けられている。税額で最も安価なのは、上記8 - 16号・18号や、契約金額の記載されていない文書等の200円である。なお、契約金額を変更する契約書の場合、変更前の契約金額を証明した契約書が作成されていることが明らかな場合、契約金額を増加させる場合はその増加金額を記載金額とし、契約金額を減少させる場合は契約金額の記載のない文書として扱う。

不動産の譲渡に関する契約書に2つ以上の記載金額がある場合（一度に複数の物件を譲渡する場合等）、これらの金額の合計額が不動産の譲渡に関する契約書の記載金額となる。不動産の交換契約の場合、交換対象物の双方の価格が記載されている場合は、交換差金の額にかかわらず、いずれか高い方の金額が記載金額となる。交換差金の額のみが記載されている場合は、その交換差金の額が記載金額となる。

課税主体は、国である。

納税義務者は、課税文書の作成者である。なお、例えば契約書のように2以上の者が共同して作成した課税文書に対する印紙税については、その2以上の者が連帯納税義務を負うこととされる。代理人が代理人名義で作成した文書の場合は、納税義務者は本人ではなく代理人となる。また、文書の作成ごとに課税されるため、例えば仮契約・本契約というように二度文書を作成すれば、それぞれに課税される。

国・地方公共団体が作成する文書は非課税である。なお国・地方公共団体と私人が共同作成した文書の場合、私人が作成して国・地方公共団体が保管するものは課税されるが、国・地方公共団体が作成して私人が保管する文書は非課税である。およそ2通作成して各自1通ずつ保有する場合、国・地方公共団体側が印紙税の消印をされている方を保有する。

過怠税（かたいぜい）は、印紙税法第20条に基づき、印紙税をその課税文書作成時までに納付しなかった場合に課せられる。

過怠税の金額は、原則としてその納付しなかった印紙税額の3倍（最低額は1,000円）とされる。ただし、自主的にその不納付を申し出るなど一定の要件を満たせば、不納付額の1.1倍とされる。また、印紙を適切な方法で消印しなかった場合には、消印されていない印紙の額面に相当する金額の過怠税が徴収される。印紙税は原則、税法上その期の費用（損金）として認められているが、過怠税は税法上、費用（損金）に算入することができない。

印紙税の納税方法にはいくつかの方法がある。申告納付にする場合は管轄税務署の承認を受ける必要がある。

課税文書が何らかの理由（書損じた場合等）で使用する見込みがなくなった場合や、課税文書に正しい金額を超えて収入印紙を貼ってしまった場合は、印紙税法第14条第1項・第2項、印紙税法施行令第14条第1項・第4項の規定により「印紙税過誤納[確認申請・充当請求]手続」を管轄税務署で行うことにより、印紙税の還付や充当を受けることができる。この場合、確認申請書又は充当請求書と一緒に過誤納となった事実を証明するために、その文書を提示しなければならない。税務署で確認後、1か月程度で確認申請書又は充当請求書で指定した方法で、印紙税が還付又は充当される。なお、印紙部分には確認印が押され、返却される。以下の場合に過誤納となる。


印紙税の税収がいくらかを正確に把握することは困難である。なぜならば、印紙税の納税は、印紙を購入することにより行われるのではなく、原則的には印紙を文書に貼って、消印することにより行われるからで、これらの行為を逐一把握することは事実上不可能だからである。収入印紙も参照。

ここでは、下記に参考として財務省の統計から、印紙の売り捌き（うりさばき）収入の推移を掲げる。データの性格上印紙の使用時点ではなく印紙の売り捌き（販売）時点のものであり、また各種手数料、登録免許税などで印紙で納付されるものを含む反面、収入印紙以外で納付される印紙税は含まないことに留意すべきである。

印紙の売り捌き（うりさばき）収入の推移<br>（財務省統計）



</doc>
<doc id="74573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74573" title="毒蝮三太夫">
毒蝮三太夫

毒蝮 三太夫（どくまむし さんだゆう、本名：石井 伊吉（いしい いよし）、1936年3月31日 - ）は、日本の俳優、タレント、ラジオパーソナリティ。聖徳大学短期大学部客員教授。まむしプロダクション所属。愛称は「まむちゃん」「まむし（さん）」。身長170cm、体重78kg。既婚。血液型はO型。

大工の息子として大阪市住吉区に生まれたが、生後3カ月で東京市荏原区中延（現在の東京都品川区中延）に転居。第二次世界大戦中は、神奈川県横浜市戸塚区の親戚宅に縁故疎開していた。1945年から1950年まで東京の浅草竜泉寺で育ち、1948年、台東区立下谷中学校1年の時、友人と共に『鐘の鳴る丘』の舞台のオーディションに行ったところ、台詞の読みの闊達さを買われて自分だけが採用され、戦災孤児の役で子役デビュー。この舞台をきっかけに児童劇団に入り、NHKのラジオに出演。中学校では人気者で、生徒会の副会長に選ばれた他、卒業式では卒業生代表として講堂で落語を演じた。東京都立大森高等学校卒業までに谷口千吉監督『潮騒』など東宝や大映の青春映画に出演するも、高校卒業の頃に児童劇団を辞め、日本大学芸術学部映画学科では新劇をやるために影万里江、増山江威子、稲吉靖司、北浜晴子、豊原ミツ子らと「劇団山王」を組織し、石原慎太郎の『処刑の部屋』などを演じた。また、この「山王」時代の仲間の一人が、後に『笑点』で共演する立川談志と知り合いで、仲を取り持っていたこともあって、毒蝮曰く、談志とはこの当時から「ウマが合っていた」とのこと。

1960年代半ばまでは本名の石井伊吉を芸名に俳優として活動、テレビドラマには草創期である1950年代から出演している。1966年には『ウルトラマン』に科学特捜隊のアラシ隊員役で出演、子どもたちの人気者となった。引き続き翌年の1967年に制作、放送された『ウルトラセブン』でもほぼ同様の役柄であるウルトラ警備隊のフルハシ隊員として出演した。『ウルトラマン』『ウルトラセブン』の両方に起用された理由について、毒蝮は「輝いてるって言うのと同時にね、丈夫で安いんですよ（笑）。病気をしないんです」と述べている。

『ウルトラマン』放映中の1967年より『笑点』の当時の司会者立川談志の誘いにより、同番組に2代目座布団運びとして出演。最初は本名で出演していたが、ウルトラマン出演中だったこともあって「何で正義の味方が座布団運びやってんだ」といった苦情などがTBSテレビの方に入っていることを聞き、芸名を付けようということになった。「毒蝮」という芸名は、談志が「怪獣ドラマに出演しているなら怪獣風の芸名にした方が良い」「怪獣にも負けないような名前で、蝮ってのはどうだ?」と名付けたもの。また下の名前の「三太夫」は『笑点』より前に出演していた『談志専科』という番組で石井が家老・田中三太夫役に扮し、殿様役の談志と社会風刺や世相巷談を繰り広げていたことが元で命名された。番組中で改名披露を行った『笑点』の1968年12月15日放送分から「毒蝮三太夫」に改名した。後年有名になった年配者相手の毒舌トークの原点は『笑点』にある。

1969年にはTBSラジオで『毒蝮三太夫のミュージックプレゼント』が放送開始。現在もなお続く長寿番組である（永らく『大沢悠里のゆうゆうワイド』の内包番組として放送され、2016年4月8日の同番組終了後も当コーナーは継続すると2016年1月18日放送分の同コーナーで明言された。その後、月曜から木曜の週4回『ジェーン・スー 生活は踊る』内で放送されていた）。2018年4月より「金曜たまむすび」の午後2時からのコーナーに移動し、毎週金曜日の週1回の放送に縮小されて継続中である。

1971年、当時の立川談志の所属事務所だった「談志プロダクション」の社長に就任、同時に「まむしプロダクション」に改称する。1973年に株式会社を設立（商号は株式会社まむしプロダクション）。他の所属に落語立川流一門の多くの落語家、別れたはずの師匠5代目柳家小さんを擁するなど、規模の大きな芸能プロダクションであった。

1999年、ゆうもあ大賞を受賞。

現在に至るまで、俳優業よりもタレント業での活躍が目立ち、「おばあちゃんのアイドル」「巣鴨のスター」の異名を持つ。

ラジオ番組では年配者相手に「ジジイ」「ババア」といった毒舌トークで圧倒的な人気を誇っている。なお、「クソジジイ」「クソババア」と発言することについては本人と関係者は否定しており、あくまで「元気な人にしか発言しない」ことを信条としている。

2016年5月8日放送の『笑点』に、ゲストとして約46年ぶりに出演した。

※石井伊吉名義

※毒蝮三太夫名義





1968年
1969年
1972年

2001年
















</doc>
<doc id="74575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74575" title="トヨタビスタ店">
トヨタビスタ店

トヨタビスタ店（トヨタビスタてん）は、過去に存在したトヨタ自動車のディーラーの一つ。2004年4月に旧ネッツトヨタ店（←トヨタオート店）と統合し消滅、新生ネッツ店となった。新生ネッツ店となるまでは、日本国内のトヨタブランドディーラーとしては最も新しかった。




沖縄県には、トヨタビスタ店が設けられなかったため、ビスタ店専売車種については、下記のような取扱いとなっていた。





</doc>
<doc id="74577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74577" title="毒蝮三太夫のミュージックプレゼント">
毒蝮三太夫のミュージックプレゼント

『毒蝮三太夫のミュージックプレゼント』（どくまむしさんだゆうのミュージックプレゼント）は、TBSラジオで1969年10月6日から放送されている公開生放送のラジオ番組である。2018年10月に50年目を迎えた長寿番組。パーソナリティは開始当初から、毒蝮三太夫が務めている。

本項では、2016年4月から2018年3月まで平日の同じ放送枠で金曜日のみ放送された音楽番組『高橋芳朗のミュージックプレゼント』についても記述する。

毒蝮三太夫が店舗や会社・工場などを訪問し、スタジオのワイド番組のパーソナリティや訪問先に集まった観衆らとトークを行う。冒頭では数分間、毒蝮がスタジオのパーソナリティ、ゲストとトークを行い、その後に観衆の中に入るという形が多い。

観衆は高齢者が多く、毒蝮は「ジジイ」「ババア」などと毒を込めて呼ぶ。

平日10:30の枠を当番組の枠として押さえた当初、パーソナリティは当時、文化放送で放送されていた平日午後のワイド番組『ダイナミックレーダー〜歌謡曲でいこう!〜』内で行っていた『午後2時の男』というコーナーなどで人気を博していた月の家圓鏡（後の八代目橘家圓蔵）を想定し、オファーをしたが、圓鏡は「お世話になった文化放送は裏切れない」として断り、パーソナリティ候補として上がったのが、毒蝮だった。

『ミュージックプレゼント』のタイトルを名付けたのは、当時のTBSのラジオ制作部長の白井明と副部長で、プロデューサーの松沢良昌。

開始当初は番組名の通り「音楽リクエスト番組」で、パーソナリティがリスナーから届いたハガキを読み、リクエスト曲を流していた。現在は音楽ではなく、トークが番組の主眼になっている。観衆の中から1人ないし2人を選んでリクエストを受けるが、毒蝮と客との会話が盛り上がり、リクエスト曲がBGM程度にしかかからないことも頻繁にある。

この番組のチーフディレクターによれば、「蝮さんは下町育ち。ご近所付き合いというか、人に構う、というのが日常生活にあった方。その“蝮さんの日常”をたまたまマイクが拾っている、というのがこの番組。でも、出演いただいた街の方やリスナーの皆さんとっては、それが“非日常”として楽しんでいただけているんだと思います」と話している。

番組開始当初からスポンサーは東食だったが、1997年（平成9年）の12月18日に東食が会社更生法の適用を申請し、事実上、経営破たんした。その日のうちにTBSラジオの幹部が集まり、話し合いがもたれた結果「ミュージックプレゼント、続行」と決定が下された。はぶ三太郎によれば、「マムシ師匠はそれがうれしかったんです。」としたうえで、「もし『結論を二、三日待ってくれ』といわれれば『なら、もういいか』と投げ出していたでしょう。スポンサーに対して、特に恩義に感じるタイプですからね。『30年近くお世話になった東食さんがツブれたんなら、オレも引き際かも』と考えていたはずです。」と述べている。

しかし、冠スポンサーが降りるとなれば、新しい冠スポンサーを見つけなければならず、第1候補として流通が挙がった。当初はイトーヨーカ堂が候補に挙がったものの、TBSラジオの中に提供している番組があった為、ヨークマートが急浮上、そのまま冠スポンサーとして、ヨークマートが就くことになった。なお、ヨークマートの当時の社長は毒蝮のファンだったことも好都合だったという。

2016年4月、長年内包されていた『大沢悠里のゆうゆうワイド』の終了に伴い、内包先が『ジェーン・スー 生活は踊る』に移行し、毒蝮の出演は月曜から木曜日となった（後述）が、2018年3月12日、この番組が、同年4月より『金曜たまむすび』（進行：外山惠理・玉袋筋太郎）の枠に移る予定が伝えられ、同年4月6日から週1回の『たまむすび』内包へ移行した。

「ラジオ東京スピリッツ～TBSラジオ開局60周年～」（アーカイブ）掲載の番組表を参照に記述。


番組開始時の放送時間は月曜 - 土曜 10時30分頃だったが、1981年2月2日より、月曜 - 金曜 10時30分頃に変更。その後も、放送時間は月曜 - 金曜 10時30分頃に固定されていたが、2016年4月11日より2018年3月29日まで『ジェーン・スー 生活は踊る』に内包され、放送時間は月曜 - 木曜 11時23分頃に変更。金曜の『ミュージックプレゼント』は毒蝮に代わり、高橋芳朗がパーソナリティを務める『高橋芳朗のミュージックプレゼント』に変更した（2016年4月11日から2018年3月30日まで毎週金曜日）。2018年4月6日より『金曜たまむすび』の枠、14:00-14:25に移動。




『ゆうゆうワイド』に内包されていた当時、当番組も『ゆうゆうワイド』で用いられているジングルでスタートとなっていた。『ゆうゆうワイド』のうち当番組で使用されるジングルについては毒蝮自身が歌っていた。



『東食ミュージックプレゼント』時代の当初は毒蝮がお年寄りを「ババア」と呼ぶことはなかった。1973年8月に毒蝮の母親が死去した際、葬儀の席で母親の遺影を前にした毒蝮は子供のように泣きじゃくったという。その後1週間番組を休んだ後に復帰した毒蝮は、中継場所でやたら元気に大声でしゃべるお婆さんと出会うが、母親を亡くしたばかりの悲しみと元気なお年寄りへの羨ましさとが入り混じった複雑な感情も手伝ってしまい、思わず「憎らしいくらい元気なババアがいる」「ババア、まだ生きてやがって。オレのオフクロは死んじまったというのに、こっちはなんて元気なババアなんだ」と発言してしまった。
番組には抗議の電話が殺到したものの、当時、内包していたワイド番組『こんちワ近石真介です』のパーソナリティを務めていた近石真介は「本当に元気なババアだったらババアでいいじゃないか」と毒蝮を擁護し、謝罪を拒否。近石は、毒蝮と一緒に番組を降板することまで覚悟していたということだったが、それに対して番組スタッフもこのままの路線で行くことを決め、当時のスポンサー・東食もGOサインを出した。つまり、暴走する毒蝮に極力制限を加えない路線を選択したわけである。結果的にこの決断が、番組のターニングポイントとなった。この時、抗議と同時に寄せられた「ババア」発言を支持するリスナーからの声に励みを得たと毒蝮は語っている。

この番組のチーフディレクターによれば、「それが今では、『ジジイババア』と言われたいリスナーが集まってくる。それは、蝮さんだからこその空気感、人柄のなせる業だと思います。」と話している。


『高橋芳朗のミュージックプレゼント』（たかはしよしあきのミュージックプレゼント）はTBSラジオで、2016年4月15日から2018年3月30日まで毎週金曜日に放送されていた生放送の音楽番組。『毒蝮三太夫のミュージックプレゼント』が月 - 金曜から、月 - 木曜に縮小になったことにより、金曜の番組として始まった。本番組を内包する『ジェーン・スー 生活は踊る』の選曲監修を担当する音楽ジャーナリストの高橋芳朗がパーソナリティを務めた。

テーマ曲は『毒蝮三太夫のミュージックプレゼント』と同じ「Whipped Cream」を使用した。

同名の番組だが、毒蝮とは趣を異にしている。番組タイトルに沿い、洋楽を中心に「音楽」を特集する番組となっており、TBSラジオのスタジオで、『生活は踊る』の出演者であるジェーン・スー、堀井美香とトークを繰り広げる形式となった。

毒蝮の週一縮小・『たまむすび』への移動に伴い、2018年3月をもって『ミュージックプレゼント』としての放送は終了。高橋は翌4月から同じ金曜日の12時台後半コーナー『スーさん、これいいよ』のレギュラーゲストとして出演を継続する。




</doc>
<doc id="74584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74584" title="小倉百人一首の歌人の一覧">
小倉百人一首の歌人の一覧

小倉百人一首の歌人の一覧（おぐらひゃくにんいっしゅのかじんのいちらん）は、小倉百人一首に集められている歌人の一覧である。

以下の3名は小倉百人一首の原撰本「百人秀歌」のみに見える歌人である。



</doc>
<doc id="74585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74585" title="R.O.D -THE TV-">
R.O.D -THE TV-

『R.O.D -THE TV-』（アール・オー・ディー ザ・ティーヴィー）は、倉田英之作のライトノベル『R.O.D READ OR DIE YOMIKO READMAN "THE PAPER"』を原作として制作されたテレビアニメ作品。2003年9月1日からパーフェクト・チョイス（ペイ・パー・ビュー）で、2003年10月15日からフジテレビでそれぞれ放送され、また、2008年3月29日からTOKYO MXで再放送された（地上波では初の全話放送）。

本作は、2001年から2002年にかけて発売されたOVA作品『R.O.D -READ OR DIE-』（全3巻）の続編として制作されたものである。本作では、主人公を読子・リードマンからアニタ・キング、マギー・ムイ、ミシェール・チャンの3人に移し、前作から5年後を舞台に彼女たちと読子の教え子で作家の菫川ねねねとの関わりを軸に、徐々に前作との繋がりが見えていくという形式がとられている（作中で前作の流れや説明も簡単になされるなど、前作を知らない視聴者であっても楽しめるよう配慮されている）。

本作は、OVA版R.O.Dから5年後の設定。作家菫川ねねね（すみれがわ ねねね）は、大切な人が行方不明になってから作家活動をやめてしまっていた。日本ではほとんど忘れ去られたねねねは、作品が香港で映画化されることになったため現地でのサイン会に向かう。そこで彼女は紙を自在に操る「三姉妹探偵社」の長女ミシェール、次女マギー、三女アニタと出会う。

ねねねの担当編集者、リー・リンホーは三姉妹の能力を見込んでねねねの身辺警護を依頼する。熱狂的なファンなどによる暴力事件にねねねが危険にさらされることが多かったのが理由だが、それ以上に三姉妹との刺激的な日々がねねねの創作意欲に火をつけるであろうことをリーは見越していた。リーの読みはあたり、ねねねは三姉妹との日々のふれあいの中で執筆意欲を取り戻す。それと同時に三姉妹の役目は終わり、映画の完成を記念してねねねが香港に渡ると、それに同行して香港に帰国する。

しかし香港でねねねは読仙社に拉致されてしまい、三姉妹はねねね奪還のために読仙社のビルに侵入し読仙社の紙使いと死闘を繰り広げる。そのころ、同じビルでは大英図書館特殊工作部のジョーカーとウェンディが騒ぎをよそに悠々と秘密資料を持ち出していた。

実はジョーカーとウェンディは、人類創世のころより数十万年の年月を生き続け、世界的な権力を持っていた最高指導者ジェントルメンの死と「ジェントルメン復活計画」の頓挫によって地に堕ちていた英国の威信を取り戻すべく、読仙社に取り入りながら、ジェントルメン復活の機会をうかがっていたのだ。

彼らはやがて日本に姿を現し、ジェントルメン復活の最後の鍵を持つ読子・リードマンの潜伏先を突き止める。そのころ、香港を脱出したねねねと三姉妹もひょんなことから読子の潜伏先を知り、読子に会いに行き行動を共にするようになる。そしてねねねと三姉妹は読子の口から大英図書館特殊工作部がたくらむ恐るべき陰謀を聞かされ、大英図書館特殊工作部に立ち向かっていく。





アニタが、日本において留学生として通っている学校。なお、久美を筆頭とした本節のキャラクターたちは、本シリーズのキャラクターデザイン原案者である羽音たらくによるデザイン原案ではなく、『ウルトラジャンプ』に連載された漫画版の作画者として本作に参加していた綾永らんがキャラクター原案を務めたものである。




各話サブタイトルには元になった引用ネタがある。
地上波の放送は20話で打ち切りになり、一部マスコミでも取り上げられた。フジテレビは打ち切りの理由について、読売新聞の取材に対して「当初は全話放送の予定だったが、スポーツ中継の延長や放送機器の保守点検などのため、放送時間が確保できなくなってしまった」と回答した。地上波未放送分は、後にフジテレビ721やAT-Xで放送された。

そのほかバレーボール中継などのため地上波での放送がたびたび中止となった影響で、話によっては収録DVDの発売が放送に先行する逆転現象が生じた。

また、地上波での放送中はパーフェクト・チョイスで先行放送がなされていたが、先行放送分は作画が完全ではない「未完成」の状態の放送であった。そのため放送開始までにOP映像が完成せず、2話から4話（1話は元から無し）にかけては前回の話を早送りにしたダイジェストをOPとして代用した。

以後、打ち切りとなった21話以降の回が地上波で放送されることはなかったが、2008年3月29日からTOKYO MXにおいて再放送が開始された。これが21話以降の回も含めた初の地上波全話放送となった。また、同局では、2010年3月26日（金曜日 23時00分 - 23時30分）にBlu-ray BOX 発売記念特別番組を『かみちゅ!』と併せて放送した。さらに2010年4月4日（日曜日 24時00分 - 24時30分、E!TV枠）から6月6日まで同一記念のセレクション放送を実施した。

三姉妹の名前は、香港映画の女優、それぞれミシェール・キング（ミシェール・ヨー）、マギー・チャン、アニタ・ムイからとったもの。また、倉田氏は『チャーリーズ・エンジェル』を見てヒロインを三姉妹にすることを閃いた。



</doc>
<doc id="74588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74588" title="ヴァン神族">
ヴァン神族

ヴァン神族（ヴァンしんぞく、古ノルド語：Vanr 、複数形：Vanir 、ヴァナ神族とも）とは、北欧神話に登場する一群の神々である。その名前は「光り輝く者」を意味する。豊穣と平和をつかさどる。ニョルズ、フレイ、フレイヤが所属していた神族である。

神話では美麗な巨人族としてしばしば巨人族と混同される。

時に彼らは「賢いヴァン神族」と呼ばれる。
『古エッダ』の『シグルドリーヴァの言葉』第18節には、彫られたルーン文字が削り取られて運ばれ、それを「賢いヴァン神族も持っている」と語られている。
また、同『スリュムの歌』第15節において、アース神族の1人ヘイムダルについて「彼はヴァン神族と同じように未来がわかる」と説明されている。

ヴァン神族の住む国はヴァナヘイムといわれている。

所属する神々としては、ヴァン神族とアース神族の抗争終了後に人質としてアースガルズに送り出されたニョルズ、フレイ、フレイヤ父子がまず挙げられる。

『古エッダ』の『巫女の予言』においてこの抗争の原因を作ったとされる女性グルヴェイグも、おそらくヴァン神族である。ただし彼女はフレイヤと同一人物とも考えられている。

アース神族側から人質として送られたヘーニルとミーミルのうち、ヘーニルについてはヴァナヘイムから返されたという記述はない。

『ユングリング家のサガ』の記述によると、アース神族が送ってきた人質ミーミルが大変賢い人物であったことから、さらにヴァン神族の賢い神クヴァシルを先方に送り出している。この文献ではクヴァシルはヴァン神族の一員だったということになる。

彼らがアース神族のもとへグルヴェイグ（名前の意味は「黄金の力」）という女を送り込んだことが、2つの神族の抗争の原因となったといわれている。『巫女の予言』には、彼女の使う魔法「セイズ」が悪い女達を悦ばせたこと、アース神族が彼女を槍で突いたり火で焼いたりしても3度甦ったこと、主神オーディンが槍を投げたことで始まった戦いが世界最初の戦争であったことが書かれている。

『スノッリのエッダ』第二部『詩語法』では、アース神族との抗争が終わり和解するときに、その記念として、両神族全員が1つの器に唾液を吐き入れた。その和平の証を消滅させないために、唾液に人間の形を与え、クヴァシルという非常に賢い人物を作り出した。クヴァシルが答えられない質問は皆無であったと語られている。

また『ユングリング家のサガ』によると、前述のニョルズらを人質に出すが、交換でアース神族が送ってきた人質のヘーニルが期待したような人物でなかったため不満を感じ、人質のもう一人、ミーミルの頭を切り落としてアース神族の国へ送り返した。オーディンは、首が腐らないように薬草をつけて保存し、ミーミルが話せるようになるまで呪を唱えて、「ミーミルの首」を生成した。

ラグナロクにおけるヴァン神族の動向については、ニョルズが彼らの元へ帰るという記述が『古エッダ』の『ヴァフスルーズニルの言葉』にみられるものの、他の神々がどのような運命をたどったかは不明である。





</doc>
<doc id="74589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74589" title="所沢航空記念公園">
所沢航空記念公園

所沢航空記念公園（ところざわこうくうきねんこうえん）は、埼玉県所沢市にある県営公園。

「日本の航空発祥の地」として知られ、名称の由来となる。1978年（昭和53年）3月に開園し、「航空公園」の名で親しまれている。指定管理者制度により、財団法人埼玉県公園緑地協会・財団法人日本科学技術振興財団グループが管理・運営を行っている。

埼玉県内の県営公園としては最大規模の当公園は、総面積50.2ha、戦前の1911年開設の日本で最初の飛行場である所沢飛行場の跡地に整備され、開園以来敷地内にはそれぞれ独立した施設が順次建設されている。

公園の東側は埼玉県道56号さいたまふじみ野所沢線に、また西側は西武新宿線に面し、最寄り駅航空公園駅が隣接する。駅東口前を通る車道により西側の敷地は一度分断されるが 頭上を一本の連絡路（歩道）で結ばれている。南側には国道463号が通り、「日本一長いけやき並木」の解説板が設置されている。北側には市役所をはじめ、所沢市並木地区の官公庁街が広がっており、東京航空交通管制部（東京コントロール）や、コンサートホールなどの複合文化施設、所沢市民文化センター ミューズが公園に隣接している。

現在の公園内には、航空発祥記念館や所沢市立図書館をはじめ 日本庭園・茶室「彩翔亭」、野外ステージ、テニスコート、野球場やドッグランなど、様々な施設がある。

また園内の歩道にはランニングコース（一周1.95km）が設けられ、アスファルトの上に膝への負担が軽減される赤い特殊舗装がカーペット状に施され、夜間はフットライトが点灯するなど、ランナーにも配慮されている。

1911年（明治44年）4月1日、航空の父とよばれる長岡外史が私財を投じて土地購入をはじめ、日本初の航空機専用飛行場を所沢につくったのがはじまり。同4月5日に徳川好敏大尉が操縦するフランス製複葉機アンリ・ファルマン機が高度10m、飛行距離800m、飛行滞空時間1分20秒の飛行を行なった。以来所沢陸軍飛行場として帝国陸軍航空部隊が使用した。

戦後（1945年）はアメリカ軍に接収され米軍所沢通信基地となったが、その後の地元市民による返還運動によって1971年に通信施設を残し約6割の土地が返還された。この基地跡地の一部（約50ha）が県営の公園として整備され、1978年の開園に至っている。



航空公園内に在る碑などはあまり目立たない場所に置かれているものもあるが、その幾つかは所沢周辺の郷土史のみならず日本における航空の歴史の黎明期を物語る資料となっている。

公園敷地内には、草花や昆虫、野鳥など様々な動植物が生息しており、園内の木々には順次ボランティアの手によって樹木板などが設置され、調査・管理されている。

定期的に熱気球体験搭乗会やフリーマーケットなど大小さまざまな催しが開催されている。また毎年4月には所沢市民文化フェアが、10月には所沢市民フェスティバルが開催される。

陸軍所沢飛行場が開設された4月1日を記念して、1985年から毎年4月第1土日に開催。市民茶会、ストリートパフォーマンス、和太鼓フェスティバル、写真コンテスト、ふれあい花壇などの催しが行われる。第26回は東日本大震災による計画停電の影響により、中止となった。

市制施行30周年を記念し、1980年から毎年10月の第4土日に所沢航空記念公園で催される「市民の祭典」。イベント企画、地元企業による出店など所沢市内で開催するイベントとしては最大の規模。








</doc>
<doc id="74590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74590" title="百石道路">
百石道路

百石道路（ももいしどうろ）は、青森県八戸市大字市川町から同県上北郡おいらせ町高田へ至る自動車専用道路である。東日本高速道路が一般有料道路として管理している。延長6.1キロメートル (km)。東北縦貫自動車道八戸線に並行する一般国道自動車専用道路である。

八戸側で八戸自動車道、三沢側で第二みちのく有料道路（上北自動車道方面）に接続しており、将来的には第二みちのく有料道路、上北自動車道を経て、下北半島縦貫道路およびみちのく有料道路、青森自動車道に接続する予定である。

なお、2016年（平成28年）に制定された高速道路ナンバリングでは、八戸自動車道、第二みちのく有料道路、上北自動車道、みちのく有料道路、青森自動車道と同様に「E4A」が割り当てられている。






※暫定2車線の区間の橋も、4車線分の幅で建設されている。


24時間交通量（台） 道路交通センサス





</doc>
<doc id="74591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74591" title="所沢航空発祥記念館">
所沢航空発祥記念館

所沢航空発祥記念館（ところざわこうくうはっしょうきねんかん）は、埼玉県所沢市の所沢航空記念公園の敷地内にある航空をテーマとした埼玉県立の博物館。公園のシンボル的存在で1993年に開館した施設。

1911年、アンリ・ファルマン機を用いた日本における初の試験飛行が東京の代々木練兵場（現・代々木公園）から所沢に移送されて行われた事を日本の航空の発祥とし、それを記念して建てられた。

所沢航空記念公園内の広大な立地を生かした実機を多数収容した展示館であり、200名収容の大型上映設備を備え映像でも縦15m、横20mの大スクリーンで航空機関連の作品が、立体音響システムを採用したサウンドで上映されている。また、フライトシミュレーターでの模擬操縦体験、レーダー、管制機器などの展示がある。

所沢から発展していった日本の航空機史の理解・飛行原理の知識の取得など、航空産業全般が理解できる展示の工夫がされている。







※2014年現在





</doc>
<doc id="74592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74592" title="第二みちのく有料道路">
第二みちのく有料道路

第二みちのく有料道路（だいにみちのくゆうりょうどうろ）は、青森県上北郡おいらせ町高田を起点とし、同県上北郡六戸町大字犬落瀬字堀切沢に至る有料道路（一般自動車専用道路【A'路線】）で、青森県道8号八戸野辺地線の一部である。青森県道路公社が管理し、料金を徴収している。

法定路線名の東北縦貫自動車道（八戸線）の一部を構成し、下田百石ICで百石道路に、六戸JCTで上北自動車道に接続している。2016年（平成28年）に制定された高速道路ナンバリングでは、八戸自動車道、百石道路、上北自動車道、みちのく有料道路、青森自動車道と同様に「E4A」が割り当てられている。

将来的には、青森自動車道・みちのく有料道路・上北自動車道（天間林道路・上北天間林道路・上北道路）と接続し、百石道路を経て、八戸自動車道に接続する予定である。

法定路線名の東北縦貫自動車道（八戸線）の一部を構成し、東北縦貫自動車道（八戸線）に並行する一般自動車専用道路【A'路線】であるが、都道府県道が高規格幹線道路（一般自動車専用道路【A'路線】）となるケースはあまり例がない。

当路線はETCおよびクレジットカード払いには対応しておらず、当路線から八戸自動車道・百石道路（東京・八戸方面）へETCを使用して連続走行する場合、下田本線料金所にて第二みちのく有料道路の通行料金を現金もしくは回数券で支払い、通行券を受け取り通過後いったん下田百石料金所の一般レーンを流出し、再度ETCレーンから流入する必要がある。青森市・三沢市方面は、下田本線料金所でいったん停止して、ETCカードを車載器から抜き徴収員へ渡しETCの決済と有料道路料金を現金または回数券で支払う。

料金所は下田本線料金所1か所のみである。下り線（三沢・上北方面）はネクスコの通行料金と第二みちのく料金の合併収受をしている。ネクスコ分通行料金はETCやクレジットカードでの精算ができるが、第二みちのく分は現金もしくは回数券のみの精算となっている為、ETC流入の利用者の場合、車載器からカード抜き現金もしくは回数券と合わせて出さなければならない。上り線（東京・八戸方面）は第二みちのく通行料金のみの料金収受になっているので現金もしくは回数券で精算をして通行券を受け取る。

ETC流入で第二みちのく有料道路を三沢方面へ利用する場合は隣の下田百石ICで一旦流出し、再び下田百石ICの一般レーンから通行券を取り再流入すると、ETCカードを手渡しする必要がなくなる。2009年（平成21年）6月12日に設置された「青森県有料道路経営改革推進会議」は、2010年（平成22年）1月19日に、「この道路は、単年度黒字を維持していることから、債務は着実に減額していくものの、料金徴収期間が満了を迎える2021年度には返済ができない結果となった。第二みちのく有料道路は、上北横断道路の開通を前提に計画されており、その開通なしには経営が厳しいことが改めて確認できた」との提言を青森県知事に提出した。

2019年（平成31年）3月23日の八戸自動車道八戸西スマートインターチェンジ開通に伴い、2019年（平成31年）3月22日午前10時より、下田本線料金所上り線(東京・八戸方面)の1レーンがETC無線通信対応となった。
この場合でも、下田本線料金所では第二みちのく有料道路の通行料金を現金もしくは回数券で支払う必要があり、ETCで第二みちのく有料道路の通行料金を支払うことはできない。




※三沢十和田下田IC - 六戸出入口間は無料で通行できる。



24時間交通量（台） 道路交通センサス






</doc>
<doc id="74593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74593" title="2004年の日本公開映画">
2004年の日本公開映画

2004年の日本公開映画（2004ねんのにほんこうかいえいが）では、2004年（平成16年）1月1日から同年12月31日までに日本で商業公開された映画の一覧を記載。作品名の右の丸括弧内は製作国を示す。

"記載の凡例については年度別日本公開映画#凡例を参照"















</doc>
<doc id="74594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74594" title="コプラ">
コプラ

コプラ（）は、ココヤシの果実の胚乳を乾燥したもの。灰白色で約40-65 %の良質脂肪分を含む。主に東南アジア諸国や太平洋諸島で生産され、住民の貴重な現金収入源となっている。

圧搾したコプラ油（椰子油）は、生のココナッツミルクなどに比べて酸敗の恐れが少ないことから、マーガリンなどの加工食品の原料油脂になるほか、生体への攻撃性の少なさから石鹸、蝋燭など日用的な工業製品の原料となる。

コプラ油の絞りかすは有機肥料、家畜飼料となる。飼料の利用には、フレーク（コプラフレーク）に加工し用いられる。ビタミン類や油脂類に富むことから、日本では肥育を行うブランド牛の飼料として知られている。



</doc>
<doc id="74596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74596" title="瓢箪山駅">
瓢箪山駅

瓢箪山駅、瓢山駅（ひょうたんやまえき）



</doc>
<doc id="74597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74597" title="瓢箪山駅 (大阪府)">
瓢箪山駅 (大阪府)

瓢山駅（ひょうたんやまえき）は、大阪府東大阪市昭和町にある、近畿日本鉄道（近鉄）奈良線の駅。駅番号はA13。

当駅から石切駅までの区間は、最大35.7パーミルの上り勾配が連続している。

当駅の正式な表記は「瓢山」であるが、駅構内の広告看板やバス停・駅前商店街では略字の「瓢箪山」も使用されている。

通過線2線の両側に相対式2面2線のホームを持つ待避可能な地上駅で橋上駅舎を有する。改札口は1ヶ所のみ。ホーム有効長は6両。

東花園駅管理の有人駅で、PiTaPa・ICOCA対応の自動改札機および自動精算機（回数券カードおよびICカードのチャージに対応）が設置されている。定期券・特急券は専用の自動発売機と駅窓口（朝と夜間の一部時間帯のみ）で購入が可能となっている。

2・3番線はホームのない通過線（通過列車が使用）のため、ホームとしては欠番。これらの通過線が主本線となるため、停車列車が入線する1番線と4番線は副本線となる。


区間準急と普通列車が停車しており、朝と夜間には当駅始発・終着の普通列車が数本設定されている。日中は区間準急（東花園駅 - 近鉄奈良駅間各駅停車）と普通列車が毎時3本ずつ停車している。

2015年11月10日における1日乗降人員は23,378人である。

近年における1日乗降・乗車人員は以下の通り。

駅前のアーケード商店街は国道170号線旧道となっている。国道がアーケードとなっているのは全国でもここと長崎県長崎市の国道324号線（浜町（はまのまち）アーケード）の2ヵ所だけである。なお、国道170号バイパス（大阪外環状線）は当駅から約300メートル西方を通っている。


駅南側のバス発着場から近鉄バスが出ている。バスは経法大線を除き、発車順に並んでいる。バスターミナルの脇は御神田川が流れており、川をはさんで1台分ずつの幅しかないため、バスは切り返しを行なって出てゆく。昭和40年代半ばまでは駅前北側にバスターミナルがあり、バスは駅前商店街の中を通り抜けていたが、安全上の問題及びバスの運行ルートの変更に伴い現在の位置に変更となった。北口が比較的に広いのはバスターミナルスペースの名残である。なお、近鉄バスは2018年10月上旬より当駅発着の全路線を、当駅から一駅難波寄りの東花園駅前（駅北口バスターミナル）発着に変更し、当駅前への乗り入れを全廃することをいったん発表したが、東花園駅前ロータリーについて協議に時間を要することになったため無期延期となっている。

旧・枚岡市の中心街にある駅である。駅の東側に大規模なアーケード商店街があり、バスも多く発着するが、準急以上の種別は通過する。





</doc>
<doc id="74598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74598" title="石廊崎">
石廊崎

石廊崎（いろうざき）は静岡県伊豆半島最南端の賀茂郡南伊豆町にある岬である。荒々しい海岸の景色で観光地になっている。

太平洋に突き出たこの岬より西は駿河湾及び遠州灘、東は相模灘である。また、太平洋とフィリピン海の境界でもあり、相模灘側が太平洋、駿河湾側がフィリピン海である。岬の先端付近には石廊埼灯台、その先には石室神社、最突端には熊野神社の祠（ほこら）がある。一帯の地質は、海底火山が噴出した溶岩流で、約700万年前の浅海底に噴出したもの。1969年から石廊崎ジャングルパークという熱帯植物園があったが、施設の老朽化や入場客の減少に伴い、2003年に閉園。その後、施設が放置されたままとなって問題となっていた。

気候は、冬は暖かく、気温が氷点下になることはめったにない。雪も年に1度降るかどうかなほど。夏の気温は、他のところと比べると低く、静岡、網代（熱海市）のように35℃を超えることはない。石廊崎測候所が気象観測を続けてきたが、2003年10月に無人化された。




</doc>
<doc id="74599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74599" title="SAMPA">
SAMPA

SAMPA（Speech Assessment Methods Phonetic Alphabet）とは、国際音声記号（IPA）を元に作られた、コンピューター画面上に表示可能な7ビットの ASCII 文字のみで表現された音声記号である。

SAMPA は1980年代後期に欧州共同体 の「ESPRIT情報技術研究開発計画」により、6つの欧州語のために制定された。IPA からは可能な限り多くの記号が引き継がれたが、それが不可能なものについては、利用可能な別の記号群が使われる。例えば、[@] はあいまい母音の『ア』、[2] はフランス語の "deux" に現れる母音、そして [9] はフランス語の "neuf" の母音に使用することになる。

現在 SAMPA は下記の言語の全ての音声を表現できるよう、公式に改良されている
["s{mpA:] という文字列は、英語での SAMPA という名称の発音を表現する。SAMPA は通常、それらが文章の一部ではなく音声記号であることを明示するために、IPA と同様、ブラケットまたはスラッシュによって囲まれる。

SAMPA の表が確実に機能するのは、すでに規定された対象の言語についてのみである。言語の表は各言語間に矛盾があり、整合がとれていない。この問題の解決法は、SAMPA を、一般的な IPA の ASCII 文字での表現として使わないことである。この問題を解決するために X-SAMPA が作られた。これは言語特有の相違点を持たないただ一つの表を提供する。




</doc>
<doc id="74600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74600" title="植村直己">
植村直己

植村 直己（うえむら なおみ、1941年（昭和16年）2月12日 - 1984年（昭和59年）2月13日頃）は、日本の登山家、冒険家。兵庫県出身。1984年に国民栄誉賞を受賞。

1941年2月12日、兵庫県城崎郡国府村（現豊岡市日高町）で植村藤治郎・梅夫妻の末っ子として生まれる。実家は農家。藤治郎の3代前の「植村直助」から「直」の字を取り、干支の巳と合わせて「直巳」と名付けられたが、町役場の戸籍担当職員の誤字により戸籍名は「直已」として登録された。のち、大学時代から「巳（へび）より己（おのれ）の方が格好良い」ということで「直己」を名乗るようになった。

少年期より同郷の加藤文太郎に憧れ、学校行事で登った蘇武岳を皮切りに但馬の嶺々への山行を始める。兵庫県立豊岡高等学校卒業後、豊岡市の新日本運輸（現在は廃業）に就職。翌1960年に明治大学農学部農産製造学科に入学、山岳部へ入部してからは登山に没頭。同じ明治大学山岳部の小林正尚のアラスカ旅行で氷河を見て来た話を聞いて、海外の山へ憧憬を抱くようになる。

1964年5月2日大学卒業後、ヨーロッパアルプスの氷河を見ようと考えたが資金が足りないため、まず生活水準が高いアメリカで資金を貯めてそれからヨーロッパに行こうと考え、周囲の反対を押し切って、とび職のアルバイトで貯めた金を元手に横浜港から移民船「あるぜんちな丸」に乗り込み、ロサンゼルスへ向かった。その際の渡航費用は長兄の植村修が援助した。到着後苦労して職を得るが9月に不法就労で捕まり、登山の資金を貯めるために働いていることを日系人の通訳を通じて話して強制送還は免れたもののアメリカにはいられずフランスへ向かった。11月10日シャモニーでモンブラン単独登攀を目指すがクレバスに落ち失敗。モルジヌのスキー場で冬季オリンピック滑降金メダリストのジャン・ヴュアルネに雇われ、ここで資金を稼ぎながら登山活動の拠点とした。

1965年明治大学のゴジュンバ・カン（チョ・オユーII峰）登頂隊に途中参加、4月23日登頂を果たした。その後再びモルジヌに戻るが、黄疸で一ヶ月の闘病生活を余儀なくされた。

1966年7月モンブラン、続いて7月25日マッターホルン単独登頂に成功。10月24日アフリカ最高峰キリマンジャロの単独登頂に成功。

続いて1968年には南米最高峰のアコンカグア単独登頂に成功した。この後アマゾン川のいかだ下り6000kmの冒険を経て、北米最高峰のマッキンリー登頂を目指すが、単独登頂の許可が下りず断念。4年5カ月ぶりに日本に帰国する。

日本山岳会が創立65周年事業としてエベレスト登頂隊派遣を決定し、山岳部の先輩である大塚博美に誘われ植村も参加した。自己負担金を用意できなかったため荷揚げ、ルート工作要員としての参加であったが、抜群の体力などが認められ松浦輝夫とともに第1次アタック隊に選ばれ、1970年5月11日、エベレスト南東稜から登頂に成功する。

同年8月26日、エベレスト登頂の勢いを借りて再びマッキンリーに挑戦し単独登頂（これも正式な許可は出ず、形式的には別に入山したアメリカ隊の隊員として入山する形をとることで黙認された）を成功させ、この時点で世界初の五大陸最高峰登頂者となった。

同年、アメリカ・エクスプローラーズ・クラブからアカデミー・オブ・アチーブメントを授与される。

1971年初めには小西政継らの山学同志会隊に加わり、冬季のグランド・ジョラス北壁に挑み、他の隊員は凍傷に罹り手足の指を失うことになったが、植村と高久幸雄は五体満足で完登した。

同年4月、BBCが主催し、アメリカ人のノーマン・ディレンファース隊長率いるエベレスト国際隊へ伊藤礼造と参加しネパール側南壁制覇を目指して再びエベレスト登頂を目論むが、インド人のハッシュ・バフグナ隊員の遭難以降各国からの代表を寄せ集めた国際隊は互いの利害関係が徐々に表面化し、失敗に終わった。以後登山・冒険とも「単独」での行動へと傾倒する。

この頃から植村は南極横断への夢を抱き始め、少しずつ実現のための準備を始めた。1971年8月南極横断距離3000kmを体感するため、同距離となる北海道稚内市から九州鹿児島までの国内縦断を徒歩51日間で実現した。

グリーンランド北部でのエスキモーとの共同生活を経たのち、1974年12月から1976年5月まで1年半かけての北極圏12000kmの犬ぞり探検に成功。

1978年、ナショナルジオグラフィック協会からも資金提供を受け、犬ぞりを操って人類史上初の北極点単独行に成功、日本人として初めて『ナショナルジオグラフィック』の表紙を飾った。同年にはグリーンランド縦断にも成功し、これらの業績から1979年、イギリス王室ビクトリア・スポーツ・クラブから優れた冒険家に贈られるバラー・イン・スポーツ賞を受賞するなど世界的な名声と評価を獲得した。

1980年、エベレストの厳冬期登頂を目指し植村を隊長とする日本隊が編成されるが、登攀隊員の竹中昇が事故死。悪天候にも見舞われ、登頂を断念した。

1982年、アルゼンチン軍の協力が得られることとなり、積年の夢だった南極点単独犬ぞり探検を計画し、南極のアルゼンチン軍基地に待機し出発を待つが、直後にフォークランド紛争が勃発し軍が協力を撤回したため断念。

2度の失敗に初心に戻る決心をした植村は野外学校設立を夢見て、勉強を兼ねてミネソタ州にある野外学校「アウトワード・バウンド・スクール（OBS）」に参加するため渡米。ついでにマッキンリー冬期単独登頂を目指した。植村の登頂開始は一部の記者のみによってインタビューされた。

1984年2月12日、43歳の誕生日に世界初のマッキンリー冬期単独登頂を果たしたが、翌2月13日に行われた交信以降は連絡が取れなくなり、消息不明となった。3日後の2月16日小型飛行機がマッキンリーに行ったところ、植村と思われる人物が手を振っているのが確認されたが、天候も視界も悪かったために見失い、救出できなかった。ただし、最終キャンプとして使っていた雪洞に大量の装備が残されていたことから、誤認である可能性が高いと考えられている。その後明治大学山岳部によって2度の捜索が行われたが、発見されることはなく、植村が登頂の証拠として山頂付近に立てた日の丸の旗竿と、雪洞に残された植村の装備が遺品として発見されるに留まった。やがて生存の確率は0%とされ、捜索は打ち切られた。消息が最後に確認された2月13日が命日となった。享年43。

1984年4月19日、国民栄誉賞を受賞。功績名は「世界五大陸最高峰登頂などの功」。6月19日にはデンマーク政府により、1978年のグリーンランド縦断の際の到達点であったヌナタック峰を、植村の功績を称え「ヌナタック・ウエムラ峰」と改称することが決定した。8月、北極点・グリーンランド縦断のゴールであるナルサスワックに植村の功績を伝えるためのレリーフが設置された。
1994年、故郷である豊岡市日高町の神鍋高原に植村直己冒険館が開館。また公子夫人と有志によって記念館と植村直己自然学校が設立された。

1996年、植村直己冒険賞が設けられた。最初の受賞者はミャンマー最高峰カカボラジ山に初登頂した尾崎隆（2011年5月12日、高山病のためエベレスト頂上付近で死亡）。


植村家は代々農家で、直己の祖父は損得・金勘定抜きで困っている人を助ける性分だった。

直己もこの祖父の血を引いており、登山隊に加わる時にはトップに立ちたいという想いはあっても、自分が主役になるよりは常にメンバーを影でサポートするような立場に立った。高校時代は学校の池の鯉を友人と焼いて食べるなどいたずら好きな少年だったが、ガキ大将的なところはなく、成績も平凡で目立たず地味な存在だったという。

明治大学山岳部時代にはコロコロとしょっちゅう転ぶことからドングリとあだ名され、入部当時は馬鹿にされていたが、少しでも同期の連中と肩を並べたいと密かに日本の山岳行を繰り返し、その陰の努力が実ってサブリーダーにまでなっている。

数々の冒険の成功から大胆不敵な面がクローズアップされているが、実際には人一倍臆病な性格で、十分な計画と準備を経て必ず成功するという目算なしには決して実行しなかった。体力以外に取り立てて優れている面があるわけではない自分に対して常に劣等感を抱いており、記者会見などで自分が持ち上げられることを極度に嫌った。

しかし公子夫人や知人の多くが指摘しているように、逆にその劣等感をバネにして数々の冒険を成功させたともいえる。人前に立つのは大の苦手で、資金集めの講演会や記者会見で大勢を前にして話をする際は、第一声を発するまでしばらく気持ちを落ち着けなければならなかったが、口下手ながら自身の体験に基づいた講演は多くの聴衆に感動を与えた。

単独行に傾倒した以降の植村は、アマゾン川単独河下り、北極点単独犬ぞり到達、グリーンランド単独犬ぞり縦断など数々の有名な冒険を達成している。ここでの植村の特徴は、例えば登山における高度順化といった度合いを超えて、冒険する現地で長期間を過ごして言わば生活順化することから始めるという点にあった。特に犬ぞり行に先立つ約五カ月は単身グリーンランドのエスキモー宅に寄宿し、衣食住や狩・釣り・犬ぞりの技術に至るまで、極地に暮らす人々から直に学ぶことに努めた。従ってアマゾン行では主な食料源は釣りとバナナに頼り、犬ぞり行では釣りと狩猟で得られる生肉と脂を中心に、持参の紅茶とビスケットで補完するといった食生活だった。俗にアザラシの漬物と言われるキビヤックはその特異な製法と強烈な異臭で知られているが、植村はこれが大好物だったという話は有名である。これらの挿話は、先進国の機材や物資を大量に持ち込んで言わば西欧文明流の力押しで自然を制覇するという近代以降の冒険流儀を一概によしとしなかった植村の思想性を表している。

ただし盲目的に現地の流儀にこだわったわけではない。植村の犬ぞりは現地の伝統的な構造と製法に則りつつ、構造材としては繊維強化プラスチックを利用した例があった。極地用のテントは自ら考案したものを使用した。冬山登山などでは、1964年11月モンブランでクレバスに落ちながらアイゼンと荷物が引っかかり九死に一生を得た経験から、何本もの竹竿をストッパーとして身体にくくり付けていた。植村が行方不明となった最後のマッキンリー行においても、肩に竹竿をくくりつけて登攀して行く姿が見られた。

エベレスト登頂の際「カメラより山頂の石をみんなに見せた方がいい」と松浦輝夫を説得し、「カメラからテープを抜こうとして、手が滑ってネパール側に落としてしまった」という言い訳を考え、NHKから渡されていた最新型のビデオカメラを山頂に置いていった。その後、カメラは日本の第二次登頂隊によって発見され、無事に日本に戻ってきた。

また、エベレストの山頂には植村がアマゾン川探検の頃に日本で交通事故死した、明大山岳部同僚・小林正尚の生前の写真を埋めたという逸話がある。共に登頂を果たした松浦輝夫も同じく、山頂に写真を埋めている。

犬ぞりによる北極点到達挑戦の際には、テレビ番組制作を担った毎日放送から8mmカメラを託され、冒険中に自分の犬ぞりが氷原の彼方に走り去る場面を撮影した。周囲には誰もいないことから、その後彼方から引き返しカメラとフィルムを回収、貴重な記録映像となった。当時の番組にはその「歩いて戻って来る植村直己」のユーモラスな様子も放送されている。

生前に「冒険で死んではいけない。生きて戻ってくるのが絶対、何よりの前提である」という言葉を残していたが、上記の通り最期は冒険の下山中に行方不明となってしまった。夫の消息不明・生存の可能性ゼロの為捜索活動打ち切りとなった報道に関して、妻の公子は「夫は『必ず生きて帰ることが本当の冒険だ』といつも偉そうに言ってたくせに…ちょっとだらしないんじゃないの？と言ってやりたい気持ちです」と、記者陣に対して悲しみを堪えつつも気丈に答えていた。

行方不明後にキャンプで発見された日記には登頂アタック前の最後の日付で「何が何でもマッキンリーに登るぞ」と書かれていた。これについて野口健は、「何がなんでも」という言葉は素人が使う言葉であり、その言葉を変えれば「いかなる状況下においても決行せよ」という意味であると解釈している。そのうえで「自然を相手に、植村さんなら、そんなことするべきではないってよくわかってるはずですよね。だから、その彼がどうしてなのか、と。」と疑問を呈している。

2011年5月、地元レンジャーにデナリ山腹に遺体があるとの情報がもたらされ、付近一帯の捜索が行われたが、発見はされなかった。










</doc>
<doc id="74601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74601" title="アビ属">
アビ属

アビ属（アビぞく、学名 ）は、アビ目アビ科の1属である。アビ目およびアビ科唯一の現生属で、5種が属する。

北太平洋、北大西洋。北極圏に近い淡水湖沼で繁殖。冬は南に移動し、日本には冬鳥としてアビ、オオハム、シロエリオオハムが沿岸部に渡来。ハシジロアビも少数渡来する。ハシグロアビの観察例もある。

最大種はハシジロアビで全長約89cm。最小種はアビで全長約63cm。大きさはハシジロアビ、ハシグロアビ、オオハム、シロエリオオハム、アビの順で小さくなる。

嘴は先がとがり、シロエリオオハム、オオハム、ハシグロアビではまっすぐであるが、アビとハシジロアビは少し上に反っている。

胴体は扁平かつ楕円形で、潜水の際に水の抵抗を減らしたり波が強い時でも安定した姿勢を保つことができる。

足は胴体の後部に位置し水掻きが発達する。

夏羽と冬羽があるが雌雄同色。夏羽は光沢のある黒の背に四角いチェック模様の白斑が並ぶものが多い。冬羽は上面が灰褐色、下面が白色で地味な色になる。

海洋に生息する。足が体の後方につき、歩くことはできず、繁殖期にだけ水際の草むらに上がるが、体を伏せて這うように移動する。飛び立つのは苦手で陸上から飛行することはできず、水面から飛行する際は水面を必死に蹴って助走を行う。

比較的小刻みな翼動で、やや頭を下げて頸を前に伸ばし、足も後ろへ垂らし気味に伸ばして直線的に飛ぶ。

食性は動物食で、主に魚類を食べる。潜水して魚等を捕食するが、深さ60mまで潜った記録がある。単独かつがいでいることが多いが、冬期には多くの個体が集まることがある。

繁殖形態は卵生。海に近い湖沼の水際に営巣し、通常2個産む。雌雄交代で抱卵し、育雛する。

DNA - DNA分子交雑法を用いたSibley-Ahlquist鳥類分類ではコウノトリ目ミズナギドリ上科にアビ科として、ペンギン科・ミズナギドリ科と共に分類された。実際、アビ目はペンギン目+ミズナギドリ目+コウノトリ目+ペリカン目と姉妹群である可能性が高く、Sibley らは見当外れというわけではなかったが、ペンギン目+ミズナギドリ目により近縁というわけではない。

オオハムとシロエリオオハム、ハシジロアビとハシグロアビはよく似ており、それぞれを同種と考えた学者もいる。かつて日本でもオオハムとシロエリオオハムは同じ種で亜種の違いとしていた。

漁師に魚群の目印とされ大切にされることもある。



</doc>
<doc id="74603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74603" title="541年">
541年



注釈

出典



</doc>
<doc id="74604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74604" title="544年">
544年



注釈

出典



</doc>
<doc id="74605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74605" title="496年">
496年



注釈

出典



</doc>
<doc id="74606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74606" title="344年">
344年


注釈

出典



</doc>
<doc id="74607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74607" title="371年">
371年




注釈

出典



</doc>
<doc id="74608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74608" title="396年">
396年




注釈

出典



</doc>
<doc id="74609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74609" title="418年">
418年




注釈

出典



</doc>
<doc id="74610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74610" title="355年">
355年



注釈

出典



</doc>
<doc id="74611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74611" title="323年">
323年


注釈

出典



</doc>
<doc id="74612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74612" title="345年">
345年

注釈

出典



</doc>
<doc id="74613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74613" title="318年">
318年

注釈

出典



</doc>
<doc id="74614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74614" title="348年">
348年


注釈

出典



</doc>
<doc id="74615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74615" title="359年">
359年



注釈

出典



</doc>
<doc id="74616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74616" title="334年">
334年



注釈

出典



</doc>
<doc id="74617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74617" title="サトウカエデ">
サトウカエデ

サトウカエデ（砂糖楓、学名："Acer saccharum"）は、ムクロジ科カエデ属の落葉高木。樹液を煮詰めたものをメープルシロップとして利用する。また、樹木はその堅牢性から、家具などに利用される。

北アメリカ原産。高さは30～40メートルにもなり、葉も日本の在来種のカエデと比べるとかなり大ぶりで、特徴ある形状を成す。

カナダを代表する木とされ、同国では国旗にこのサトウカエデの葉がデザインされているほか、メイプルリーフ金貨などの硬貨のデザインにも取り入れられている。また、アメリカ合衆国北東部のウィスコンシン州、ニューヨーク州、バーモント州、ウェストバージニア州では、州の木とされている。

日本では明治時代以降に移入されたが、樹液採取はあまり行われず、もっぱら街路樹として用いられている。(←要出典)

木材としては堅牢で家具など、また耐摩耗性が高い事から床材などに適している。呼称としては国産のイタヤカエデなどをカエデ材と呼ぶのに対し北米から輸入したサトウカエデはメープル材と呼ぶ事が多い。

変わった所ではその耐摩耗性とオイル等を取り込みやすく放出しやすい木質からオイルやワックス等を含浸させたサトウカエデが木製軸受として利用されている。これは用途によっては樹脂や金属の軸受よりも高い性能をしめす事もあり、同じく木製軸受として高い性能を持つが成長の遅さから希少となったリグナムバイタの代替品としても使われる。



</doc>
<doc id="74618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74618" title="アビ">
アビ

アビ（阿比、）は、鳥類アビ目アビ科アビ属の1種。

あびという呼び名はアビ科に属する鳥の総称として用いられ、古名かずくとり（潜鳥）。地方名へいけどり（平家鳥）、へいけだおしとも称される。これらは瀬戸内海に多数渡来したオオハム（多くは後に別種とされたシロエリオオハム）とともにその鳴き声が、壇ノ浦の戦いによる平家の滅亡を悲しむ声とされたことによる。また足が体の後方にあることより地方名としてあとあしという呼び名もある。アビという名称については江戸時代の中期よりみられるが、その和名はオオハムのハムと同様、潜水して魚を食（は）む「はみ（食み）」が変化したとする説があり、また、水かきをもつ足より「あしひろ（足広）」または「あしひれ（足鰭）」などから転訛したものとも考えられる。

北アメリカ大陸北部やユーラシア大陸北部で繁殖し、冬季になると越冬のため北大西洋、北太平洋の沿岸部に南下する。

日本では冬季に越冬のため九州以北に冬鳥として飛来する。また、北海道では渡りの途中に旅鳥として飛来する。

全長63cm (53–69 cm)。翼開長109cm (106–116 cm)。上面は灰黒褐色の羽毛で覆われる。

虹彩は赤い。嘴はやや上方へ反る。

夏羽は頭部が灰褐色、前頸部が赤褐色の羽毛で覆われる。冬羽は額から後頸にかけて黒褐色、喉から腹部にかけて白い羽毛で覆われる。

海洋に生息する。

食性は動物食で、魚類などを食べる。

瀬戸内海に浮かぶ斎島（呉市旧豊田郡豊浜町）では、アビ類（正確にはほとんどがシロエリオオハム）を目印にした「鳥持網代」（とりもちあじろ） または「鳥付網代」（とりつきあじろ） と呼ばれる漁場での漁「イカリ漁」が古くから行われていた。アビ漁は江戸時代の元禄あるいは寛永に始まったといわれ、かつては芸予諸島の竹原市忠海沖から防予諸島の屋代島（周防大島）沖まで広範囲に行われていた。アビの群れが好物のイカナゴを取り囲むようにして攻撃すると、追い込まれたイカナゴの群れは海中に潜る。これを狙ってマダイやスズキがやってきたところを一本釣りするというものである。それゆえこの地域ではアビを大切に保護してきた。この地域は「アビ渡来群游海面」として1931年（昭和6年）国の天然記念物に指定され、1964年には広島県の県鳥に指定されている。

しかし、約300年続いた広島のアビ漁も過去の話となった。限度を越えた大量の海砂採取で海底が荒れ、イカナゴが棲む生態系が破壊されたこと、高速船の運行でアビ類の生息が脅かされたことが、減少の原因と考えられている。1986年（昭和61年）を最後にアビ漁は途絶え、今では瀬戸内海でアビ類をみることさえまれである。古文書には万を数えるほどの記録のあるアビ類も、豊浜町では60羽ほどの飛来があるのみである。豊浜町の隣島の蒲刈島でも、海岸からアビ類を観察できる。

なお、現在は条例で海砂採取の制限をかける自治体が増えてきたが、すでに遅しの感があり、個体数の回復は絶望的と見られている。




</doc>
<doc id="74619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74619" title="航空公園駅">
航空公園駅

航空公園駅（こうくうこうえんえき）は、埼玉県所沢市並木二丁目にある西武鉄道新宿線の駅である。駅番号はSS23。

相対式ホーム2面2線を持つ地上駅で、橋上駅舎を有する。

駅舎は、所沢が日本における航空発祥の地であることから、航空機アンリ・ファルマン号をイメージした特徴的なデザインである。また、正横方向（線路方向）から見ると格納庫のようにも見える。「鉄道の日」関東実行委員会による「第二回関東の駅百選」の駅に選定された。

各ホームと改札階を連絡するエスカレーター・エレベーターと、東口地上部と改札階を連絡するエスカレーター、東口・西口地上部と改札階を連絡するエレベーターが設置されている。

トイレは改札内コンコースに立地し、多機能トイレを併設する。

（出典：西武鉄道:駅構内図）


近年の1日平均乗降・乗車人員の推移は下記の通りである。

東口には所沢市の官庁街が広がる。付近に航空記念公園があり、休日は家族連れなどで賑わう。また、日本大学藝術学部所沢キャンパスの最寄駅でもある。

駅前にはかつてエアーニッポンで運行されていたYS-11（機体記号 JA8732）が静態保存されており、年に何度か内部の見学会が行われている。

西口周辺は古くからの住宅街で、コンビニエンスストア以外の店舗は少ない。

出店店舗の詳細は西武プロパティーズ公式サイト「航空公園駅の店舗情報」を参照。



バスターミナルは東口側にあり、西武バスにより運行される以下の路線が発着する。


所沢市内循環バス「ところバス」








</doc>
<doc id="74621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74621" title="根と係数の関係">
根と係数の関係

根と係数の関係（こんとけいすうのかんけい）は、多項式の根と係数との間に成立する関係式を表した不変式論の定理である。

"x" についての二次多項式

が与えられ、"x" = α, β がその根であるとすると、因数定理によって

であるから、各次数の係数を比較して

を得る。二次の場合の根と係数の関係である。同様に、"x" についての三次多項式

の根が α, β, γ とすると、

が三次の場合として成り立つ。

"n" 個の文字 α, α, ..., α に関する "p" 次基本対称式を "s"(α, α, ..., α) あるいは単に "s" とする。例えば

一般には、

である。

"x" に関する "n" 次式 "a""x" + "a""x" + … + "a""x" + "a" の根が α, α, ..., α であるとき、

（"k" = 0, 2, ..., "n" − 1）が成り立つ。これを多項式の根と係数の関係という。


</doc>
<doc id="74624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74624" title="リスボン">
リスボン

リスボン（ 、 リジュボア、 ）は、ポルトガルの首都で同国最大の都市である。市域人口は547,631人を擁し、市域面積はに過ぎないが、そのぶん高い人口密度を保持している。リスボンの都市的地域は行政区としての市域を越えて広がっており、人口は300万人を超え、面積はを占めており、欧州連合域内では11番目に大きな都市圏を形成している。約3,035,000人 の人々が、に暮らし、ポルトガルの全人口の約27%を占めている。リスボンはヨーロッパの大都市では最も西にある都市であると同時に、ヨーロッパの中で最も西側に位置する政府首都でもある。ヨーロッパ諸国の首都のなかで唯一の大西洋岸にあるリスボンは、イベリア半島の西側、テージョ川の河畔に位置している。

リスボンは金融や商業、出版、娯楽、芸術、貿易、教育、観光と言った様々な分野で重要な都市であることから、世界都市と見なされている。
ポルテラ空港は2012年に1,530万人の旅客を扱い、高速道路"Auto-estrada"や高速列車アルファ・ペンドゥラールによりポルトガルの他の主要都市と結ばれている。南ヨーロッパではイスタンブール、ローマ、バルセロナ、マドリード、アテネ、ミラノに次いで7番目に多くの観光客が訪れる都市で、2009年には1,740,000人の観光客が訪れた。リスボンの総所得は世界の都市で32番目に高い位置を占めている。 ポルトガルの多国籍企業の本社はほとんどがリスボン地域に置いており、世界では9番目に多くの国際会議が開かれる都市でもある。

また、ポルトガルの政治の中心での首府やポルトガルの大統領官邸が置かれている他、やリスボン県の中心でもある。

世界的にも古い歴史がある都市の一つで、西ヨーロッパでは最古の都市であり現代のヨーロッパの他の首都であるロンドンやパリ、ローマなどよりも数百年遡る。ガイウス・ユリウス・カエサルはフェリキタス・ユリア"Felicitas Julia"と呼ばれるムニキピウムを創建し、オリピソ"Olissipo"の名に加えた。5世紀から一連のゲルマン人部族により支配され、8世紀にはムーア人により攻略された。1147年、ポルトガル王国の建国者アフォンソ1世下のレコンキスタでのリスボン攻防戦で、ポルトガルはムーア人からリスボンを奪回する。以来、リスボンはポルトガルの主要な政治、経済、文化の中心となっている。ほとんどの首都と異なり、リスボンのポルトガルの首都としての地位は法令や書面の形式では公式に認められたり確認されていない。首都としての地位は憲法制定会議を通じて事実上の首都としてに定められている。

リスボンには欧州薬物・薬物依存監視センター（EMCDDA）と欧州海上保安機関（EMSA）の2つの欧州連合の専門機関が置かれている。「ルゾフォニアの世界の首都」と呼ばれポルトガル語諸国共同体の本部がに置かれている。ベレンの塔とジェロニモス修道院の2つはUNESCOの世界遺産に登録されている。さらに1994年、リスボンは欧州文化首都になり、1998年にはリスボン国際博覧会が開催された。

リスボンはイベリア半島に位置している。市街は西南ヨーロッパの大西洋岸に位置するテージョ川河口の湾の北岸に位置している。川幅が広がって行ったテージョ川は大西洋に注ぐ最後の数kmの河口部分は狭くなって行く。岸からはいくつかの丘が隆起しており、リスボンには高い丘や深い谷がある。リスボンの最高地点は226mで、市街は長い間テージョ川に沿って開けていた。20世紀以来、内陸部にも都市が開けている。
リスボンの最西部にはがあり、 を占めヨーロッパでは最大規模の都市公園で、市域面積の10%を占めている。リスボンの市域面積はを占め、他の大都市とは異なり歴史的な中心の狭い範囲が市域として定められている。 他の都市化されたは一般的に()として知られ、実際にはいくつかの都市や自治体に定められており、アマドーラや、、、、アルマーダ、バレイル、、などがある。

リスボンは亜熱帯 - 地中海性気候（ケッペンの気候区分ではCsa）に属し、穏やかで暖かな冬と暑い夏がある。年間の平均気温は概ね日中が で、夜間が で、海水温は である。冬の降雪は希であるが、1993、1994、2006、2007年に観測された。最寒月は1月で気温の範囲は概ね8 - 15℃で、海水温の平均はである。最暖月は8月で気温の範囲は概ね18 - 28°Cで海水温は である。
夏は通常、5月から10月の6ヶ月間続く。3月、4月、11月は季節の変わり目で時折、気温はを上回りこれら3ヶ月の日中の平均気温は、夜間の平均気温はである。12月、1月。2月は一番寒い月で、日中の平均気温は 、夜間の平均気温は である。ヨーロッパの大都市や首都の中ではリスボンは一番温暖な冬である。降雨は主に冬に見られ、夏は概して乾燥している。年間の日照時間で2,800時間で日中の平均日照時間は12月が4.6時間、7月が11.4時間である。

リスボン市は行政教区である（freguesias）と呼ばれる53の下位の行政区画に2012年11月まで分けられていた。新しい法律("Lei n.º 56/2012") によりフレギジーア数は24に減っている。

地元のリスボンの住民はより一般的にリスボンの場所を歴史的なバイロ（地区）で表している。これらの地域の範囲ははっきりとは定められておらず、共通の歴史文化やランドマークとして確認出来る建築物、暮らしの水準や地元の雰囲気により表された独特の地区で、バイロ・アルト "Bairro Alto"やアルファマ "Alfama"、シアード "Chiado"など様々である。

今日では完全に中心部になっているが、かつては単なるリスボンの郊外に過ぎず、ほとんどは農場や邸宅が占めていた。16世紀には小川があり、貴族たちが自分たちの小舟で遊覧していた。19世紀後半を通して、アルカンタラ地区は多くの小さな工場や倉庫が建ち並ぶ工業地区となった。100年を経て、この地域では多くの魅力的で古い建物は失われ小川（村の女性たちが洗濯する場）も無くなった。

1990年代初期にアルカンタラは多くのパブやディスコにより若者を惹き付けるようになった。これは主に、ほとんどが商工業用の建物からなる、町の外縁の区域であることから、騒音を生み出すナイトライフと周囲の住宅地域との間の防壁としての役割を果たしていた。一方ではジェントリフィケーションが進みいくつかの地区では再開発が行われ、街の中心に近く川の景色を望むことのできるロフト・アパートや新しいマンションの開発が集中している。

リスボンでも最も古い地区で、サン・ジョルジェ城からテージョ川にかけ南斜面に広がる。地区の名称はアラビア語の"Al-hamma"から来ており、泉や浴場を意味する。の時期、アルファマは市内の大部分を占め西側のバイシャ地区に拡大した。だんだんとアルファマには漁師や貧しい人々が暮らすようになり、貧しい地区との評判は今日でも続いている。1755年リスボン地震の時には首都全体は大きな被害に見舞われたが、アルファマは複雑で密集した狭い路地と小さな広場により少ない被害で住んだ。被害から免れた歴史的な地区には住宅や小さなお店、ファドのバーやレストランなど様々な用途に建物が使われている。新しい建物も建てられて来たが、古い建物も別の目的に利用されたりリフォームされ、現代化の傾向は地区を活気付けている。

バイロ・アルト"Bairro Alto"はポルトガル語で高い地区を意味し、リスボンの中心地区の一つである。住宅や商業、娯楽の地区で、若者を惹き付けるポルトガルの首都のナイトライフの中心である。バイロはリスボンのパンクやゲイ、ヘヴィメタル、ゴス、ヒップホップ、レゲエなどそれぞれのシーンの拠点で、クラバやバーに専門性を与えている。ポルトガルの民族歌謡であるファドは新しいナイトライフでも残っており、バイロ・アルトに集まる群衆には文化や娯楽の多文化が混在している。

バイシャ・ポンパリーナはリスボンのダウンタウンで街の中心で、単にバイシャと呼ばれることも多くバイシャ・ポンパリーナは洗練された地区である。主にリスボン地震の後に造られ、その名称はジョゼ1世下で宰相でポルトガルの啓蒙時代に鍵となる人物であったポンバル侯爵セバスティアン・デ・カルヴァーリョの名から取られている。1755年の震災後、公爵はリスボンの再建に関して厳しい条件と建設指針を課し、震災前の地区を特徴付けていた本来の通りは現在の格子状の通りへと変わった。結果として、バイシャ・ポンパリーナは耐震建築の最初の1例となった。

建築のモデルは兵士たちを周辺で行進させ、地震に見立てて試験が行われた。注目されるポンパリーナ構造には「ポンパリーナ・ケージ」も含まれ、地震の力を分散することを目的とした対称的な木製の格子状の骨組みと火災の広がりを防ぐためテラス間の壁が屋根材より高く造られた特徴が含まれる。

ベレン地区は多くの偉大なポルトガルの探検家が発見の旅に出た場所として有名である。特にヴァスコ・ダ・ガマは1497年にインドへ向けここから旅立ち、ペドロ・アルヴァレス・カブラルは1499年にブラジルへ向け旅立った。以前の王室の宮殿であった、17-18世紀を特徴付けるベレン宮殿があり現在ではポルトガル大統領の官邸で、アジュダ宮殿は1802年に始まったが未完のままである。おそらくベレン地区で最も有名で特徴となる塔はベレンの塔でそのイメージはリスボンの観光局でずっと使われている。この塔は要塞化された灯台としてマヌエル1世（1515-1520）の統治期に建てられ、港の船の出入りを監視していた。この塔はテージョ川の右側の小さな島に建っていて、周囲は水辺である。ベレンの他の有名な歴史的建築物にはジェロニモス修道院があり、ベレンの塔はこの建物の一部を守るためにも建てられている。ベレンで最も現代的な特徴を持つのは発見のモニュメントである。ベレンの中心は インペリオ広場"Praça do Império"で、大噴水を中心とした庭園は第二次世界大戦時に設計された。庭園の西側はである。ベレン地区は最も人が訪れるリスボンの地区の1つである。

シアードは従来からのショッピングエリアで、昔からの店や現代の店が混ざりカモル通りやガレット通りに特に集中している。地元の人や観光客はシアードで本や服、陶器類を買ったりカフェを楽しんでいる。シアードで最も有名なカフェにはがあり常連客にはフェルナンド・ペソアもいた。いくつかの建物は1988年の火災により焼失し、これはポルトガル国民に深い衝撃を与えた。著名な建築家であるアルヴァロ・シザがコーディネートした10年を超える再建計画によって、影響を受けた地区は復興している。

バロック様式と新古典主義建築のエストレラ大聖堂はこの地区のメインとなる呼び物である。巨大な教会には大きなドームを擁し、リスボン西部の丘の上に建っており遠方からでもよく見ることが出来る。建築様式はマフラ国立宮殿に似ており後期バロック様式と新古典主義建築である。ファサードは2つの鐘楼に聖人や寓意的な彫刻が含まれる。サン・ベント宮殿には共和国議会と首相公邸があり、この地区にある。

パルケ・ダス・ナソンイス（Parque das Nações）はリスボンの新興地区で、リスボン国際博覧会からつながる都市再生計画でExpo'98としても知られる。この地区は大きく変化し、パルケ・ダス・ナソンイスには未来的な容貌を与えている。長い間変わらなかった地域は、リスボンの新しいショッピングエリアやハイエンドな住宅地に変貌した。地区の中心部にはオリエンテ駅があり、リスボンの主要な鉄道やバス、タクシー、地下鉄の交通の中枢になっている。ガラスやスチールの円柱はゴシック様式に触発されたもので、全体の構造は日差しや夜のイルミネーションにより視覚に魅力を与えている。駅のデザインはバレンシアの建築家サンティアゴ・カラトラバによる。通りはヴァスコ・ダ・ガマ・モールから博覧会の会場であった国際公園（Parque das Nações）へ続いている。地区には新しい建物につながるペデストリアンデッキやレストラン、庭園、リスボンカジノ、国際見本市会場（FIL）、カモンイス劇場、リスボン水族館がある。アトランティコ・パビリオンはリスボンの多目的アリーナになっており20,000人が収容出来、コンサートやバスケットボールのトーナメント戦が行なわれたりしている。

考古学的な発見から、フェニキア人の影響は紀元前1200年に遡ることが提唱され、主な歴史家はフェニキア人の交易地が現代の都市の中心である城丘の南斜面辺りを占めていたかもしれいないと考えている。テージョ川の河口に保護された港は集落やシリー諸島やコーンウォールへ航海するフェニキア人の船に安全な港を提供するには理想的な場所であった。新しい街はフェニキア語で安全な港を意味する"Allis Ubbo"と名付けられたかもしれず、リスボンの元になる地名学の説の一つとなっている。 他の説では集落がローマ以前のテージョ川の名称("Lisso" や "Lucio")を取ったことが提唱されている。テージョ川の集落は内陸部の部族にとって貴金属や塩、彼らが獲った塩漬けの魚の販路や古代に著名であった馬を売るなど交易の中心として重要であった。
中世のリスボン大聖堂の下から紀元前8世紀からのフェニキアの遺跡が発見されたが、現代の歴史家は遺跡は古代の先住民の集落（オッピドゥム）の1つで、せいぜいそれは陶器や工芸品によりフェニキア人との商業的なつながりであったと考えている。

リスボンの名称は地理学者でヒスパニア出身のによりラテン語で"Ulyssippo"で書かれた。その後、ガイウス・プリニウス・セクンドゥスにより"Olisippo"と言及され、ギリシャ人は"Olissipo" (Ολισσιπών) や"Olissipona" (Ολισσιπόνα）と言及した。伝説によれば、この地はオデュッセウスに因んで命名され入植地は彼がギリシャとの連合から逃れるためイリオスから去った後に創建された。後にギリシャ名は俗ラテン語に"Olissipona"の形式で表れている。

ポエニ戦争中のハンニバルの敗北に続いて、ローマはカルタゴの最も価値がある領地であるヒスパニアを奪うことを決意した。ヒスパニア東部でスキピオ・アフリカヌスにより敗北したカルタゴの軍隊は、デキムス・ユニウス・ブルートゥス・カッライクスがリードする西部の和平を許している。デキムスはオリシッポ"Olissipo"の同盟（北西部のケルト人の部族に対抗するためローマ軍団と一緒に戦う男を派遣する。）を獲得し、"Municipium Cives Romanorum Felicitas Julia"として帝国に統合された。地元の権威者はにわたり自らの支配が認められ、税の免除や市民にはローマ市民権の特権が付与されローマの属州であるルシタニアに統合されている。ルシタニアの主都はであった。
ローマの支配していた期間にはの襲撃や反乱から入植地の周りには壁の建設を必要とした。

アウグストゥスの統治の時代、ローマ人は巨大な劇場やカシアンの浴場、ユーピテルやディアーナ、キュベレー、テーテュースやフリギアの概念（小アジアからの珍しいカルト）からの神殿、それらに加えて皇帝への神殿やフィゲイラ広場の下の大きなネクロポリスやフォルム、インスラなど城丘と歴史的な都市の中心部の間に建てた。

都市は海賊を排除し、進んだ技術を取り入れフェリキタス・ユリア"Felicitas Julia"はローマの属州であるブリタニアの特にコーンウォールやラインとの交易の中心となった。経済は力強くオリッシポ"Olissipo "はガルム（魚醤の1種で帝国のエリート層に珍重されアンフォラでローマに輸出されていた。）やワイン、塩、馬の繁殖で知られローマの文化は後背地に浸透しつつあった。幅の広い街道によりヒスパニア西部や他の大都市であるヒスパニア・タッラコネンシスのブラカラ・アウグスタ（現代のブラガ）やルシタニアの主都である（現代のスペインのメリダ）と結ばれていた。都市は"Julii"と"Cassiae"の2つの一族が占める寡頭制の議会により支配されていたが、地方の統治はローマの名誉総督か皇帝のティベリウスによるものであった。ラテン語の話者が大半が住む中で、大きなマイノリティーのギリシャ人の商人や奴隷も暮らしていた。

オリッシポは帝国西側のもっとも大きな都市のように、キリスト教普及の中心であった。最初のが"Potamius"（356年）であった証明や、いくらかの殉教者がキリスト教迫害の時期にありメリダのエウラリアなどは重要な例である。当時のにより、オリッシポは重要なキリスト教の中心となっていった。
ローマ帝国の崩壊に続いて、蛮族の侵入があり409年から429年に街は連続してサルマタイやアラン人、ヴァンダル族に支配された。スエビ族は（現代のガリシア州やポルトガル北部）に王国を制定し首都をブラカラ・アウグスタ"Bracara Augusta"に置いて、リスボン地域は585年まで支配に置いていた。585年にスエビの王国はゲルマン系の西ゴート族のトレドの王国に一体化されこの王国はイベリア半島を全てを構成しており、リスボンはその時 ウリシュボナ"Ulishbona"と呼ばれていた。

711年8月6日にリスボンはムーア人の勢力の手に落ちた。これらの征服者のほとんどは北アフリカや中東からのベルベル人やアラブ人で、多くのモスクや住宅が建てられ "Cerca Moura"で知られる城壁が再建され支配機構が確立した。ムラディ、キリスト教徒、ベルベル人、アラブ人、ユダヤ人、ザンジュ、サカーリバなど多様な住民はそれぞれの社会的、文化的な生活様式を維持することが許可されていた。モサラベ語はほとんどのキリスト教徒の住民が話す母語であった。イスラム教は慣習として、アラブ人やベルベル人、ザンジュ、サカーリバの公式の宗教であった。キリスト教徒はズィンミーの下では宗教を維持することやジズヤと呼ばれる人頭税と引き換えに居住が認められていた。付加税を支払う見返りに、キリスト教徒とユダヤ人はイスラムの軍に参加するようなイスラム教徒に割り当てられた特定の任務から除外され、その安全はイスラム国家によって保証されていた。それ以外は、キリスト教徒とユダヤ人は財産の法律の下では契約や義務に関してはイスラム教徒と等しかった。

イスラムの影響は現代でもアルファマ地区に残っており1755年リスボン地震でも生き残った古いリスボンの1地区で、多くの場所の名称がアラビア語からもたらされた。短い期間、リスボンはバダホスのタイファである"Regulo Eslavo" の街の中心で、その時は独立したタイファとしてであった。

1108年にリスボンはノルウェーのが率いる十字軍により攻略されたが、彼らは聖地へ向かうノルウェー十字軍の一環であった。しかし、1111年に再びムーア人のムラービト朝に再征服されている。

1147年にレコンキスタの一環として、アフォンソ1世率いる十字軍の騎士はリスボンの包囲と再征服を行なった。当時、リスボンの街には約154,000の市民が暮らしていたが、キリスト教の支配に戻った。ポルトガルのレコンキスタやキリスト教の再成立はリスボンの歴史にとっては最も重要な出来事の1つで、年代記である『 ("Expugnatione Lyxbonensi")』に描写され、地元の聖職者は十字軍により殺され住民は聖母マリアに祈ったと伝えている。アラビア語は街の日常の生活から失われ、多く残っていたイスラム教徒の住民は力ずくでカトリックに改宗させられるか追放され、モスクは破壊されるかキリスト教教会に変えられた。

1179年にリスボンは最初の特許書（）を受けたが、アンダルスからは定期的にイスラム教徒の侵略者が住民を捕らえ奴隷にしたり、宝物を奪うなどキリスト教徒が支配するイベリアの王国に挑戦し続けていた。1189年のリスボンに対する襲撃ではムワッヒド朝のヤアクーブ・マンスールは3,000人の女性や子供を捕らえて行った。 1255年、リスボンは新しいポルトガル人の領土の首都となりその中心部に位置した。1290年には最初のポルトガルの大学がディニス1世によりリスボンに設立され、長年ストゥディウム・ゲネラーレは断続的にコインブラに移転し、16世紀には恒久的にコインブラ大学として設置された。

中世の最後の世紀にはリスボンの街は大幅に拡張され、北ヨーロッパや地中海の都市両方にとり重要な交易地となった。

15世紀から17世紀の大航海時代、多くのポルトガルの遠征隊がリスボンから旅立って行ったが、この中には1497年にインドへ遠征したヴァスコ・ダ・ガマも含まれる。1506年には3,000人のセファルディムのユダヤ人が虐殺された。16世紀はリスボンの黄金期で、リスボンの街は航海で獲得した豊富な香辛料や奴隷、砂糖、織物、他の様々な商品により、ヨーロッパとアフリカ、インド、極東、後にはとの交易の中心であった。この時代、豊富なマヌエル様式の建築が盛んになり多くの16世紀の建築物にはその足跡が残されている。この様式には、ベレンの塔やジェロニモス修道院など世界遺産に登録されている建築物も含まれる。16世紀のリスボンの描写はにより書かれ、1554年に著されている。

ポルトガルの独立は1580年のの後に失われている。リスボンでは貴族やブルジョワ階級がクーデターを組織し1640年12月1日成し遂げ、ポルトガルの独立は回復したがそれとともにポルトガル王政復古戦争が始まった。1640年の革命により60年間続いたスペイン・ハプスブルク朝の下でのポルトガルとスペインの二重君主制は終わりを迎えたが、1640年から1668年の間にポルトガルとスペインの間では定期的な衝突が続き、これと同様に、より深刻な短期間の戦闘がが調印されるまで続いた。

18世紀初期、ブラジルからもたらされる金がジョアン5世がバロック様式の教会や劇場を街に建築することを可能にした。
18世紀以前、リスボンはいくつかの大きな地震を経験しており14世紀には8回、16世紀には1531年の1,500戸が破壊された地震や、3つの通りが消えた1597年の地震を含め5回、17世紀には3度起こっている。1755年11月1日には衝撃的なリスボン地震が起こり当時人口20万から27万5,000人であったリスボン市民のうちおよそ30,000から40,000人の市民が地震と津波により犠牲になり、市内の建物の85%は破壊された。これによりいくつかの市内の重要な建物が失われ、やは失われている。沿岸部ではリスボンから北へ80km離れたペニシェなどでは多くの人が津波にさらわれた。リスボンの南に30kmのセトゥーバルでは水が建物の2階にまで達している。ポルトガル南部のアルガルヴェでも破壊は凄く、津波が沿岸部の要塞や低地の多くの住居を破壊している。いくつかの地点では津波は30mに達していた。アルガルヴェ沿岸の町や村のほとんどは酷い被害に遭っているが、ファロは砂丘により免れた。では波が城壁の一番上まで達している。多くのポルトガルの沿岸は地震そのものの被害よりも津波の破壊的な影響の方が悲惨であった。
1755年のリスボンは当時ヨーロッパでも最大規模の大都市で、この大惨事はヨーロッパ中に衝撃を与え全体の心理に深い印象を与えた。この地震の後、市街はポンバル侯爵セバスティアン・デ・カルヴァーリョの計画により大規模に再建された。下町ではバイシャ・ポンバリーナの開発が始まり、中世の街を再建する代わりにポンパル侯爵は地震の後も残っていた建築物を取り壊すことを決め、近代的な都市計画の原理に従って中心部を再建することを決めた。2つの長方形の配置の広場であるロシオ広場とコメルシオ広場が再建された。

19世紀の最初の年、ポルトガルはナポレオン・ボナパルトの軍隊に攻め込まれ、マリア1世とジョアン6世は一時的にブラジルに逃れることを余儀なくされた。新しい王がリスボンに戻る頃には多くの建物や資産は、侵略者に略奪されるか破壊された。19世紀、リベラルな動きは都市の景色に新たな変化をもたらした。主要な地区であるバイシャやシアード地区ではタバコ店やカフェ、書店、クラブ、劇場、店舗などが急増した。商工業の発展は都市の発展を決定付け、リベルダーデ大通りは北側に伸び通り自体はテージョ川から続いている。リスボンは1908年のカルロス1世の暗殺の場所で、これにより2年後に共和国が成立する。

リスボンでは数世紀の休止の後、1911年に大学が再び設立され以前の専門学校や他の大学でない高等教育の学校が改革され統合された。第二次世界大戦中、リスボンは僅かしかなかった中立のヨーロッパの大西洋側の港で、アメリカへ向かう難民にとっては主要な玄関口で、スパイにとっては避難場所であった。10万人を超える難民がナチス・ドイツからリスボンを経由して逃れることが出来た。

エスタド・ノヴォ統治期（1926-1974）、リスボンは膨張しナショナリストやモニュメント的な計画により国内の他の地域ではコストが嵩んだ。新しい住宅や公共の開発が建設され、ベレン地区では1940年のポルトガル博のために変えられ、人口増加により外周に沿って新しい住地区が現れた。20世紀にはリスボンは3度の革命が起こっている。最初は1910年10月5日革命でこれによりポルトガルの君主制が終わり非常に不安定で汚職のポルトガル第一共和政が成立した。1926年5月28日クーデターにより第一共和政は終わりを告げ、独裁ながら安定したエスタド・ノヴォまたはポルトガル第二共和政が統治することになった。最後の革命は1974年4月25日に起こったカーネーション革命で右翼のエスタド・ノヴォは終わり、改革が行なわれ現在のポルトガル第三共和政へとなった。

1990年代、多くの地区は改修され歴史的な地区では近代化の計画が制定された。いくつかの地区では建築様式や遺産となる建物の再取得、テージョ川の北側周辺ではレジャーや住宅などに用途変更、ヴァスコ・ダ・ガマ橋の建設、市の東側の地区ではリスボン国際博覧会のために用途の変更などが行われ、博覧会はヴァスコ・ダ・ガマがインドに向け航海して500年を記念して開催されている。1988年に火災により多くのシアード地区の18世紀のが焼失した。一連の修復により地区は以前の姿を取り戻し、高水準のショッピング地区になっている。

は欧州連合の経済に新しい活力を与えるための欧州連合の協定で、リスボンで2000年3月に調印された。2007年10月にリスボンでは欧州理事会が開催され、欧州連合の新しいガバナンスモデルについて合意に達した。その結果、リスボン条約は2007年12月13日に署名され、2009年12月1日発行した。

リスボンの市域人口は2011年現在、547,631人での人口は国立統計機関（Instituto Nacional de Estatística）によれば2,800,000人以上であった。リスボン都市圏は2つのNUTS III（地域統計分類単位）が含まれ、はテージョ川の北岸に沿っており、は南岸に沿っている。この2つの地域を合わせてNUTS IIのを構成されている。リスボン市域自体の人口密度は 6,458 人/ km2 である。

ほとんどの大都市のように、リスボンでも多くの衛星都市や郊外が周辺部に広がっており、およそ100万人以上の人々が毎日ビジネスや雇用によりそれぞれの場所からリスボンへやって来ている。カスカイスやエストリルはナイトライフでもっとも活気がある近隣の町の一つである。シントラやマフラでは美しい邸宅や景色、歴史的な場所を見ることが出来る。他のリスボン周辺の主要な自治体にはアマドーラ、、、、、やテージョ川南岸の三角州のアルマダ、バレイロ、がある。

はポルトガルの地域では一番富裕な地域で、欧州連合の平均GDPを上回っており、ポルトガルのGDPの45%を生み出している。リスボンの経済は主に第三次産業を基盤としている。ポルトガルで事業が行われている多国籍企業の本社のほとんどはに置かれ、とくには顕著である。は工業化が進んだ地域で、特にテージョ川南岸は著しい。

欧州金融危機以前のリスボン地域の経済は急速な経済成長を示しており、GDP PPPは€ 22,745 (2004) – € 23,816 (2005) – € 25,200 (2006) – € 26,100 (2007)と推移していた。リスボン都市圏地域のGDPは2014年時点で963億ドルで、1人当たりでは32,434ドルである。

リスボンはヨーロッパ大陸においては、金融部門の成長や欧州の大西洋沿岸では1位や2位を占めるコンテナ港があることから主要な経済センターの一つである。

ユーロネクスト・リスボン証券取引所はアムステルダムやブリュッセル、パリなどの証券取引所とともに運営されているユーロネクストの一部である。リスボンの工業で石油は大きな部門を占め、テージョ川を流域では製油所や織物工場、製粉所、造船所、漁業などが見られる。

ソブリン危機のEU-IMF救済プラン前には2010年代の10年間に多くの国の公共投資を受けることが予想され、その中には新空港の建物や新しい橋、30kmに及ぶ地下鉄の拡張、巨大な病院建設、マドリードやポルト、ビーゴや他の欧州地域とを結ぶ高速鉄道の接続、町の主要部分の再整備（"Marquês de Pombal"の交差路からテレイロ・ド・パソの間）、多くの自転車レーン、施設の近代化や改修が含まれていた。

リスボンの公共交通網はとても広範囲に広がる。リスボンメトロは総延長45.5kmに達し、リスボンの動脈として内陸部や東部の地区を結んでおり現在では郊外部や空港にも通じている。路線の拡張計画では北部や西部の地区とも結ぶ計画もある。バス、ケーブルカー、路面電車の運営は"Companhia de Carris de Ferro de Lisboa"（通称、Carris）により1世紀以上にわたり行われている。

リスボンの従来からの公共交通機関には路面電車があり、19世紀に導入されもともとはアメリカから輸入されたものであった。希に"americanos"と呼ばれることもあった。初期のトラムはいまでもカリス博物館（公共交通博物館）で見ることが出来る。現代的な車両が走る15系統以外はリスボンの市電は4つの車輪を使った20世紀初期に遡る小さな車両が使われている。これらの特徴的な黄色の市電は観光客にとっては現代のリスボンの象徴の一つで、その大きさは急な坂や市街地中心の狭い通りに適している。リスボンには近代的なライトレールの路線は無いが、郊外部では新たな路線も計画されている。
ポルトガル鉄道が運行するリスボン近郊鉄道が、アザンブジャ線、シントラ線、カスカイス線、サド線の4路線で運行されており、都心部と郊外を結んでいる。また、私鉄のフェルタグスがテージョ川に架かる4月25日橋を渡りセトゥーバルとの間の路線を運行している。リスボンの主要駅はポルトガルを南北に縦断する本線上にあるオリエンテ駅、ローマ・アレエイロ駅、エントレカンポス駅、セッテ・リオス駅であり、その他カイス・ド・ソドレ駅、サンタ・アポローニャ駅、ロシオ駅などがある。

リスボンからの路線バスはVimeca 、Rodoviaria de Lisboa 、Transportes Sul do Tejo、 Boa Viagem 、Barraqueiroなどの主要な運行事業者により行われ、 市内の異なったターミナルから運行されている。

リスボンからは郊外部やポルトガル各地に向けて高速道路網が伸びている。周辺部には2ª 、CRIL、 CRELの3つ環状線が通る。

リスボンは2つの重要な橋によりテージョ川渡った地点と結ばれている。


テージョ川に架かる3つ目の橋の基礎は既に敷設されているが、ポルトガルやヨーロッパ全体の経済危機のため全体の計画は延期されている。

テージョ川を渡る他の手段としてフェリーも使われている。フェリーの運営事業者であるTranstejo-Soflusaはリスボンのそれぞれ異なった地点から、、、、の間はTranstejoのブランドで、バレイロへはSoflusaのブランド名でそれぞれ運航している。

ウンベルト・デルガード空港は市域に位置している。同空港にはTAP ポルトガル航空が本社や拠点を置いており、イージージェットや、、ポルトガリア航空、ホワイト・エアウェイズ、ハイフライ航空も拠点を置いている。の建設が提案されたが、ポルトガルやヨーロッパの経済危機、新空港の必要性に関する長い議論のため計画は保留されている。

リスボン市内には様々な私立や公立の小中学校や幼稚園があり、大リスボン圏地域にはや、、、"Instituto Español de Lisboa"、"Lycée Français Charles Lepierre"などのインターナショナルスクールがある。

リスボンには、3つの主要な公立大学がある。リスボン大学はリスボンでは一番古い大学で、1911年に設立され旧リスボン大学とも呼ばれる。は1930年に設立され、は1973年に設立され、あらゆる学問分野の学位を提供している。国が運営する、、がある。私立の主要な大学には、、、などがあり、他にも様々な大学や機関がある。

2007-2008年の学期年でリスボンの高等教育機関に在籍している学生数は125,867人で、うち81,507人は公立の機関であった。

リスボンではロマネスク建築、ゴシック建築、マヌエル様式、バロック、モダニズム、ポストモダンなど豊富な建築様式が市内中で見ることが出来る。市内では特に上町の地区で大通りに沿って歴史的な広い並木道やモニュメントが交わっており、リベルダーデ大通り"Avenida da Liberdade"やフォンテス・ペレイラ・デ・メロ通り"Avenida Fontes Pereira de Melo"、アルミランテ・レイス通り"Avenida Almirante Reis" 、共和国通り"Avenida da República"などは目を引く。

リスボンでは多くの博物館も訪れることが出来、有名なものの中には国立古美術館、、、、、、、、、などがある。

リスボンのオペラハウスであるサン・カルルシュ国立劇場は主に秋や冬に文化的な日程が組まれ活動している。他の主要な劇場や音楽堂にはベレン文化センター、マリア2世国立劇場、カルースト・グルベンキアン財団、"'Teatro Camões"がある。クリスト＝レイ像はテージョ川南岸のアルマダに建てられているが、両手を広げ市街を見下ろす像はリオ・デ・ジャネイロにあるコルコバードのキリスト像に似ており第二次世界大戦後にポルトガルが戦争の恐怖や破壊から免れたことの感謝を記念して建てられた。

はリスボン市内ではモンサント森林公園に次いで2番目に広く、下にはリベルダーデ通りが続いており多くの花壇や緑地があり常設の熱帯植物園エストゥファフリア()がある。公園の元の名称は自由公園"Parque da Liberdade"で1903年にリスボンを訪問したエドワード7世に敬意を示し改名された。

6月13日はリスボンのアントニオ()の祝日である。リスボンのアントニオはパドヴァの聖アントニオとして知られ、裕福なポルトガルの貴族の子として生まれたが、後に教会博士として貧しい人々に説教をし死後、列聖され聖人となった。皮肉にもサラゴサのヴィセンテはリスボンの守護聖人としてリスボン大聖堂に残されているが、この聖人に関連付けられた祭典はない。

リスボンでは毎年、 が開催されている他、ロック・イン・リオが5回( 2004, 2006, 2008, 2010 , 2012年)開催されている。ロック・イン・リオは世界でも最大規模のポップやロックの祭典である。 リスボンではリスボンアーキテクチャトリエンナーレ 、ファッション・リスボン、"ExperimentaDesign"、"LuzBoa"などが主催されている。

ポルトガル式歩道（"Calçada Portuguesa",ポルトガル風舗装）は1800年代半ばにリスボンで生まれ、この技術はポルトガル語圏に広まった。市内では最も広範囲に残る技法で、全ての歩道や多くの通りはこのスタイルで作られ維持されている。ポルトガルの都市では、リスボンは"Expresso"紙が毎年発行する生活条件の調査で最も住みやすい都市と見られている。

リスボンには長いスポーツの伝統がある。ギリシャが優勝したUEFA EURO 2004の決勝や、2001年世界室内陸上競技選手権大会、1983年と1992年に開催された、2003年世界男子ハンドボール選手権、などメジャーな競技大会が開催されている。2006年から2008年にかけて、リスボンはダカール・ラリーのスタート地点であった。

リスボンにはスーペル・リーガでプレーするプロサッカークラブの3チームがホームとしている。SLベンフィカはベンフィカ"Benfica"として広く知られ、32のリーグタイトルを獲得しておりこれに加えUEFAチャンピオンズカップを2度制している。リスボンで2番目に成功しているクラブにはスポルティングCPで18のリーグタイトルと1964年のUEFAカップウィナーズカップを獲得している。3つ目のクラブはCFベレネンセスでベレン地区をホームとしており、リーグ優勝は1度だけである。

サッカー以外には、バスケットボール、ローラーホッケーもまた人気である。リスボンにはゴルフや陸上、マウンテンバイクなど様々なスポーツ施設がある。毎年3月にはが開催され、9月にはが開催される。

リスボンにはUEFAスタジアムカテゴリー4に対応したスタジアムが2箇所あり、エスタディオ・ダ・ルスは収容人数が65,000人を超え、エスタディオ・ジョゼ・アルヴァラーデは50,000人以上を収容可能である。他にはがあり、収容人数は30,000人を超える。エスタディオ・ナシオナルはの近くにあり、37,000人を収容出来サッカーポルトガル代表の国際試合やカップの決勝戦に限って大きなスタジアムが市内に建設されるまで使われていた。が開催された。


リスボンは以下の都市と姉妹都市の関係を結んでいる。






</doc>
<doc id="74626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74626" title="コインブラ">
コインブラ

コインブラ（ ）はポルトガルの都市および地方自治体。人口は約15万人、面積は約319.4km。16の自治体、面積約3372kmが集まってコインブラ大都市圏を構成しており、その総人口は43万人以上。バイシュ・モンデーグ地域の中心都市で、コインブラ県の県都でもある。セントロ地方（"Região Centro"）で最も大きな街である。市外から大学に通う学生たちも多い。

リスボン大都市圏、ポルト大都市圏に次ぐ重要な地域であり、セントロ地方の都市を束ねる役割を果たしている。1139年から1255年までポルトガルの首都で、古代ローマ時代にはアエミニウムと呼ばれ、当時の遺跡が今でも残る。1290年にコインブラ大学が設立されたことによって、ポルトガルの文化的中心地に発展した。コインブラ大学はヨーロッパで最も古い大学のひとつで、観光客も多い。

コインブラはポルトガルのセントロ地方に位置し、ポルトから南120km、リスボンからは195km北にある。ポルトガルの主要道路が交わる場所なので、ポルトガルの交通の重要地点でもある。道路は隣接する港街フィゲイラ・ダ・フォシュの約40km東からモンデゴ川に沿って敷かれている。

以前は旧ベイラ州の州都であり、現在はセントロ地方の中心都市。ブラガと並んで、リスボン・ポルトに次ぐ重要都市とされる。密集した街路を持つコインブラはその歴史的な教会、図書館、美術館、また多くの公園や娯楽施設、病院、商店街などで知られるが、中でもヨーロッパ最古の歴史を持つコインブラ大学はひときわ有名である。

コインブラ全域の人口は14万8443人。319.4kmの領域に5万5402世帯が暮らしている（1991年から2001年までの世帯増加率は17.1%）。また市の中心区域のみの人口は10万1060人。コインブラの「居住人口」（"população presente"）は15万7510人、「利用人口」（"população utente"）は20万人である。1日に平均4万3000人が市外から通勤・通学してくる。約43万人が16自治体、3372kmで構成されるコインブラ大都市圏に居住する。1864年から2001年までに、コインブラの人口は3倍に増えたとされ（ポルトガル全体の人口は同期間に2倍）、1991年から2001年の人口増加率は6.75%（ポルトガル全体の人口増加率は4.08%）。

コインブラは古代ローマ時代にアエミニウム（"Aeminium"）と呼ばれた。コインブラから南に約15kmにあるコニンブリガ考古遺跡は、イベリア半島に残る最大規模の都市遺跡であり、かつてはケルト人の集落であったが、1世紀にローマ人によって都市が建設された。属州ルシタニアの中心として繁栄を極めたが、5世紀の西ゴート族の進入によって破壊され、この地域の政治の中心はアエミニウムに移った。西ゴート王国時代には、コインブラは、エミニオ（"Emínio"）と呼ばれるようになった。

711年、ウマイヤ朝がイベリア半島に侵攻を開始するとコインブラは、イベリア半島北部のキリスト教世界と半島南部のイスラム世界を結ぶ商業の中心地となった。1064年、コインブラは、レコンキスタを展開したフェルナンド1世によってムスリムから奪回された。コインブラを中心としたコインブラ伯領が設置され、モサラベの貴族シスナンド・ダヴィーディスによって統治されたが、後にポルトゥカーレ伯領に組み込まれた。カスティーリャ王国から独立を達成したアフォンソ・エンリケスは、王国の首都をコインブラに定め、1255年までブルゴーニュ王朝ポルトガル王国の首都であった。
コインブラの発展は、1290年に創設されたコインブラ大学が寄与するものが大きい。現在のコインブラには、当時からの建築物が多く残されている。

コインブラの旧大聖堂は、アフォンソ1世によって建築されたポルトガルに唯一残るロマネスク建築であり、第2代国王サンショ1世は、ここで、戴冠式を挙げている。
また、ポルトガルにおける宗教史において重要な役割を果たしているサンタ・クルース修道院もこの時代に建設が始まった。サンタ・クルース修道院は、16世紀に大幅な改築が施されており、美しいアズレージョで飾られている。

中世には、コインブラは2つに分けられた。貴族と聖職者が住むアルタ・アルメディーナ地区と川沿いの、商工業者が多く住むバイシャ地区である。街は今日アルメディーナ門として残る城壁で囲まれていた。ゴシック建築で知られる旧サンタ・クラーラ修道院は、14世紀前半、ディニース1世の王妃イザベルによってモンデーゴ川左岸に建てられた。旧修道院は川に近く、頻発する氾濫に悩まされ、17世紀、丘の上に新サンタ・クラーラ修道院が建設されるにあたって放棄され、王妃の荘厳なゴシック式霊廟も新修道院に移された。旧修道院は最近になって発掘され、川の左岸の浅瀬で見ることができる。

空港

コインブラの南南東7.5kmにあるコインブラ空港（正式名称はビサヤ・バレト空港、ポルトガル語：Aeródromo Municipal Bissaya Barreto、3レターコード：CBP）であるが、定期航空便は設定されていない。旅行客にとっては、リスボン空港またはポルト空港が最寄り空港となる。

道路

東西に流れるモンデゴ川の北岸に位置するコインブラから、南部諸都市へ向かうためには、街の北西（下流側）にある国道N1のアスーデ橋（Ponte do Açude）、旧市街の袂に架かるサンタ・クラーラ橋（Ponte de Santa Clara）または、街の南東（上流側）の斜張橋であるライハ・サンタ橋（Ponte Rainha Santa）を渡ることになる。国土を南北に縦断している欧州自動車道路E1は街の西方を通過している。

鉄道

国土を南北に縦断する幹線鉄道路線を走る列車、例えばリスボンからポルトへ向かうアルファ・ペンドゥラール（AP：Alfa Pendular）やインターシティ（IC：Intercidades）などは、市街地の北西郊外にあるコインブラB駅（Coimbra-B）に停車する。そこから市街地中心部のコインブラ駅（Coimbra）へは、盲腸線が作られており、一部列車はコインブラ駅を始発あるいは終着駅とする近郊線（Urbanos de Coimbra）とポルトやAveiroから来る普通列車に接続している。一部ガイドブックに記載されている、APやICの接続列車というものは特に存在しないので注意が必要。CP時刻表

なお、APやICのコインブラB駅発着となる指定乗車券で、そのままコインブラ～コインブラB駅間を利用できる。

リスボン、ポルトへのアルファ・ペンドゥラールは、2016年2月現在1日11本あり、すべてコインブラB駅に停車する。リスボン・オリエンテ駅およびポルトまでの所要時間は、最速達の列車で1時間36分、59分である。

バス

長距離バスおよび国際バスは、コインブラA駅とコインブラB駅の中間地点付近にある、アスデ橋の袂にあるバスターミナルから発着する。
リスボンやポルトへは1時間に1本程度運行されている。所要時間はそれぞれ2.5時間および1.5時間程度である。


国際バスでは、例えばスペインのガリシア州（ビーゴ、サンティアゴ・デ・コンポステーラ、ア・コルーニャ）へ向かう便が1日1便（正午出発）、マドリッドへ向かう便が1日1便（9時出発）、セビーリャからマラガへ向かう夜行便が1日1便運行されている。


また、近郊の町へ向かうバスの多くもこのバスターミナルを発着する。

1290年創設のコインブラ大学はヨーロッパでも最古級の大学で、今でも黒いマントの学生が行き交う。




</doc>
<doc id="74629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74629" title="益田孝">
益田孝

益田 孝（ますだ たかし、嘉永元年10月17日（1848年11月12日） - 昭和13年（1938年）12月28日）は、日本の実業家。草創期の日本経済を動かし、三井財閥を支えた実業家である。明治維新後世界初の総合商社・三井物産の設立に関わり、日本経済新聞の前身である中外物価新報を創刊した。茶人としても高名で鈍翁と号し、「千利休以来の大茶人」と称された。男爵。三井合名理事長。

佐渡国雑太郡相川町（現在の新潟県佐渡市相川）に生まれる。幼名は徳之進。父の鷹之助は箱館奉行を務めた後、江戸に赴任。孝も江戸に出て、ヘボン塾（現・明治学院大学）に学び、麻布善福寺に置かれていたアメリカ公使館に勤務、ハリスから英語を学ぶ。文久3年（1863年）、フランスに派遣された父とともに遣欧使節団（第二回遣欧使節、または横浜鎖港談判使節団）に参加し、ヨーロッパを訪れている。ヨーロッパから帰国後は幕府陸軍に入隊。騎兵畑を歩み、慶応3年（1867年）6月15日には旗本となり、慶応4年（1868年）1月には騎兵頭並に昇進した。

明治維新後は明治2年（1869年)から横浜の貿易商館ウォルシュ・ホール商会に事務員として1年間勤務して多くの商取引を見聞したのち、自ら中屋徳兵衛と名乗って輸出商を手掛けた。この時期仕事仲間から紹介された大蔵大輔（大蔵次官）の井上馨の勧めで明治5年（1872年）に大蔵省に入り、造幣権頭となり大阪へ赴任し、旧幕時代の通貨を新貨幣にきりかえる任にあたった。翌明治6年（1873年）に尾去沢銅山汚職事件で井上が下野すると益田も続いて職を辞した。翌明治7年（1874年）には、英語に堪能だったこともあって井上が設立した先収会社の東京本店頭取（副社長）に就任。明治9年（1876年）には中外物価新報を創刊。同年、先収会社を改組して三井物産設立と共に同社の初代総轄（社長）に就任する。三井物産では綿糸、綿布、生糸、石炭、米など様々な物品を取扱い、明治後期には取扱高が日本の貿易総額の2割ほどをも占める大商社に育て上げた。

三井物産が設立されてからは、渋沢栄一と共に益田の幕府騎兵隊時代の同期生の矢野二郎（商法講習所所長）を支援したため、物産は多くの一橋大学出身者が優勢を占めた。三井内部では、工業化路線を重視した中上川彦次郎に対して商業化路線を重視したとされている（但し、後述の三井鉱山の設立や團琢磨を重用したように工業化路線を軽視したわけではなかった）。さらに、三井財閥総帥であった中上川の死後実権を握ると、経営方針の中で、中上川により築き上げられた三井内の慶應義塾出身者を中心とする学閥を排除することを表明し、中上川の後継者と目されていた朝吹英二を退任させ、三井財閥総帥には團琢磨を、三井銀行には早川千吉郎を充てた。

また、工部省から三池炭鉱の払下げを受け、明治22年（1889年）に「三池炭鉱社」（後の三井鉱山）を設立、團を事務長に据えた。明治33年（1900年）に台湾製糖設立。大正2年（1913年）、辞任。

明治中期頃から茶道をたしなみ、明治39年（1906年）には小田原市の板橋に別邸掃雲台を造営し数多くの茶席を建てた。このことが後に近代茶人らが小田原・箱根へ集まる初めとなっている。近代小田原三茶人の1人としても知られる。

趣味の茶器収集も有名であった。「鈍翁」の号は、彼が収集した茶器の1つ「鈍太郎」（表千家6世家元・原叟宗左の製作）に由来する。墓所は護国寺にある。

佐竹本三十六歌仙絵巻や西本願寺本三十六人家集の切断に関わる中心人物であった。切断は彼の自邸で行われるなど便宜を図っており、その評価は分かれるところである。

弟で実業家の益田英作も野々村仁清作の色絵金銀菱文茶碗（重要文化財）などに代表される収集家である。また、共に箱根強羅の別荘地開発に深く関わった。大正15年（1926年）には慶應義塾大学医学部に寄附を行い、食養研究所が設立された。






</doc>
<doc id="74632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74632" title="エゥーゴ">
エゥーゴ

反地球連邦組織（A.E.U.G.通称エゥーゴ）は、アニメ『機動戦士Ζガンダム』および『機動戦士ガンダムΖΖ』に登場する架空の組織。

地球連邦軍の准将、ブレックス・フォーラらによって地球連邦軍を母体に結成された。名称に「反地球連邦」を含むものの実際は連邦軍内の一派閥であり、メンバーの多くは連邦軍に籍を持つ。スペースノイドを中心とした勢力であり、アースノイド至上主義者の尖兵であるティターンズとは対立している。ブレックスは、政財界に通じる強力なコネクションを駆使して、ティターンズに対抗するために連邦軍の内外から協力者を募り、独自の戦力を構築した。連邦内で危険分子として軟禁状態にあったブレックス・フォーラを連れ出し組織の指導者に担ぎ上げたのはシャア・アズナブルである。

Ζガンダムや百式、ΖΖガンダムなどのモビルスーツやモビルアーマーを戦力として持つ。ティターンズと同じく、アナハイム・エレクトロニクス社から兵器・資金面で援助を受けている。また連邦議会に議席を持っており劇中でもブレックスやクワトロ・バジーナが出席するシーンが見受けられる。但し、グリプス戦役(途中でシャアのダカール演説によりエゥーゴに世論が傾いた)で勝利を収めるよりも以前では、連邦政府から正規の連邦軍内組織として認められていたティターンズと異なり、連邦軍内の公的な組織ではなかったため、ティターンズとエゥーゴの交戦中に連邦軍の一般部隊（主流派）がティターンズ側の支援として協力する状態等が見られた。なお、グリプス戦役がティターンズの敗北によって終結した後は、エゥーゴを正規軍、ティターンズを反地球連邦運動と見る、当時の実情とは逆の解釈が、当組織の構成員であったシャア・アズナブルやブライト・ノアによって語られており、その後の連邦軍に採用されたMSはティターンズ色を払拭するために、モノアイの使用を禁じるなどの対応を行っている。

しかし後年のガンダムUCのUC90年代半ばになるとバイアランの改良型のバイアラン・カスタムがトリントン基地に配備されるなど、ティターンズにルーツを持つ改良型MSがロンド・ベル隊以外の地球連邦軍の戦力となっている。

反ティターンズの連邦軍人を中心に、ジオン軍残党の一部と、メラニー・ヒュー・カーバインの指示通りにエゥーゴをコントロールするために派遣されたウォン・リーなどのアナハイムの社員で構成されている。カミーユ・ビダンやクワトロ・バジーナ、ジュドー・アーシタをはじめとするパイロットたちや、アニメ『機動戦士ガンダム』にも登場した指揮官であるブライト・ノアが旗艦アーガマやネェル・アーガマの艦長として所属する。

部隊章は地球と周回する月。制服は存在するが、エマ、レコア、ファといった一部の女性隊員以外で着用する者は少ない。多くの隊員は連邦正規軍の制服か、その襟や袖などを仕立て直したものを着用している。私服で任務に就く者もいる。

なお、日本語における表記は「エウーゴ」ではなく「エゥーゴ」である。

エゥーゴという組織名の正式名称については、次のように様々な説がある。


昔の資料や小説では「Anti Earth Union Group」と記述されているが、「Ζガンダム」放映時の「ニュータイプ」などのアニメ雑誌や、マスターグレードΖガンダム（1996年4月発売）の説明書では「Anti Earth United Government」と書かれている。近年のガンプラのデカールでは「Anti Earth Union Group」が多く採用されている。

当初は明確な軍事組織ではなく、スペースノイドたちが生活を維持するための、相互協力的な色彩の強い自然発生の組織だった。ゆえに確固たる指揮系統を持っていない。

その中の急進派の人々と、アナハイム・エレクトロニクスのような大企業が手を組んだ事から戦力を持ち、軍事色の強い組織となっていく。彼らが手を組んだ理由はお互いの利益の一致。つまり、エゥーゴはティターンズの排除、アナハイムは停滞している経済の活性化という目的があり、イデオロギー上の理由はない。アナハイム・エレクトロニクス会長のメラニー・ヒュー・カーバインは、エゥーゴのイデオロギーに共感すらしていなかった。

宇宙世紀（U.C.）0080年、一年戦争は地球連邦軍の勝利で幕を閉じたが、その後も連邦軍に反目するジオン軍残党勢力が数多く残り、様々な形で抵抗活動を行っていた。U.C.0083年にコロニー落とし作戦を決行したデラーズ・フリートの決起（デラーズ紛争）はその代表的な事例である。この事件を契機として、ジオン軍残党の掃討を目的とした特殊部隊「ティターンズ」が結成され、連邦軍内部で大きな力を持つようになった（OVA『機動戦士ガンダム0083 STARDUST MEMORY』）。

当初から地球出身者（アースノイド）のみを選抜し、選民意識と団結力の強いエリート集団として結成されたティターンズは、コロニー市民に対する差別意識が強く、彼らに対する弾圧を繰り返した。とりわけ30バンチ事件は、報道統制まで伴うものであった。

こうした中、アクシズから地球圏に帰還していたシャア・アズナブル（クワトロ・バジーナ）以下の旧ジオン公国軍メンバー（アポリー・ベイ、ロベルト、ブラウン等）は、事実上軟禁状態だった連邦軍准将ブレックス・フォーラを救出。続いてアナハイム・エレクトロニクス社のメラニー・ヒュー・カーバイン会長と接触して、反地球連邦組織として本格的に動き出す。連邦軍にもティターンズに反感を抱く者は多く、これらはエゥーゴに同調、あるいは参加していった。特に月やコロニー在住の連邦軍にはエゥーゴ参加者が多かったが、これは呼吸する空気すら買わないといけない月やコロニーの生活において、連邦軍の給料の遅配が致命的なものとならざるを得ず、エゥーゴから提供される給与につられてのものであった（小説版での説明）。「敵の敵は味方」という論理で参加した旧ジオン公国軍軍人もおり、エゥーゴの潜在的構成員は、ティターンズ寄りの人口をはるかに上回っていた。エゥーゴの急進派の一部は、グリプス戦役後、エゥーゴが地球連邦に同化することに反発し、それらの一部が過激派組織「エグム」として分派している。

グリプス戦役時には、アナハイム・エレクトロニクスやルオ商会を始めとする多くの企業が、資金や兵器の提供などをした。また多くのスペースノイドや連邦宇宙軍将兵も協力的であった。アナハイムにはティターンズのMS独自開発主義に対抗するという思惑もあったが、多くの参加者・協力者の動機はティターンズに象徴されるアースノイド至上主義・コロニー軽視主義が増大していることや、地球の汚染が拡大しているにも関わらず漫然と現状に安寧しようとすることへの反発や危機感である。

しかし、エゥーゴの活動は、連邦軍では現状維持派が多数だったこと、ティターンズが連邦軍内で優勢だったこと、「エゥーゴはジオン残党」という世論への情報操作などもあり、ダカール演説までは劣勢に立たされていた。

その他、宇宙での活動を主とするエゥーゴに対し、地上での活動を主とする支援組織カラバがある。

両組織の対立は、U.C.0087年から翌0088年の1年間に及ぶ「一年戦争」以来の地球圏全体を戦場とした紛争へと発展した（グリプス戦役）。一連の戦闘のさなかにティターンズによりブレックス・フォーラが暗殺されるが、その跡を継いだキャスバル・レム・ダイクン（＝クワトロ・バジーナ＝シャア・アズナブル）と共にニュータイプとして最高の資質を秘めるカミーユ・ビダンや、地球での支援組織カラバに参加した一年戦争の英雄アムロ・レイ、ホワイトベースクルーであったハヤト・コバヤシらがティターンズ打倒を目指して戦い続けた。

当初は苦しい戦いを強いられていたエゥーゴだったが、ダカールの連邦議会を占拠してシャアが行ったダカール演説を機に連邦国民や連邦議会議員の世論が一気に悪行を行うティターンズを見限ってエゥーゴに傾いたため連邦内部での力関係が逆転し、傍観していたコロニーや月面都市のティターンズへの反発によって、エゥーゴは連邦軍の主導権を掌握することに成功した。アクシズの介入やティターンズ内部の主導権争いなどで戦いは混迷を極める中、メールシュトローム作戦でエゥーゴ艦隊はグリプス2の占拠に成功。コロニーレーザーでティターンズの主力艦艇を殲滅し、さらにティターンズの実権を掌握していたパプテマス・シロッコが戦死。ティターンズは組織的に壊滅し、エゥーゴはこの戦争の勝利を得た。

しかし、シロッコを倒したカミーユは精神的な崩壊に至り、シャアは最終決戦でのハマーン・カーンとの戦いの末に行方不明になった他、エマ・シーンやカツ・コバヤシ、ヘンケン・ベッケナーなどの多くの人員が死亡した（劇場版では異なる）。

グリプス戦役の一連の戦闘の結果、エゥーゴは数多くの人材・機材を喪失し、残存艦艇は旗艦アーガマと他数隻という状態だった。またティターンズの崩壊によりエゥーゴの目的が達成されたと考えた参加者もおり、組織としての勢力は著しく低下していた。

グリプス戦役終結時に戦力の大半を温存していたアクシズ（後にネオ・ジオンと改める）が地球圏の制圧に動きだした際、エゥーゴの残存部隊はガンダムタイプのMSで編成したガンダム・チームで抵抗を行った。その中心にいたのは、友人達と成り行きからアーガマに乗船し、ΖΖガンダムのパイロットを務めたジュドー・アーシタだった。（「第一次ネオ・ジオン抗争」）なお対ネオ・ジオン戦で活動したエゥーゴの戦力はアーガマ一隻（後にアーガマは地球へ降下・カラバに譲渡され、ネェル・アーガマがエゥーゴに配備された）とガンダム・チームだけである。

グリプス戦役後に地球連邦の主導権を握っていたエゥーゴであったが、思想的指導者のブレックスを失い、後を託されたシャアも行方不明になったことにより、その存在は徐々に希薄になっていき、企業利益の代弁者になっていた。アナハイムなどのコングロマリットにとってエゥーゴは、連邦内部の派閥争いで不利益を被らないようにするための保険でしかなかった。宇宙移民者の意向を反映させて、地球を再生させるという当初の目的は忘れ去られ、組織としての実体を失い、第一次ネオ・ジオン抗争によりエゥーゴは崩壊し、従来の官僚主義的な地球連邦の体制の中に飲み込まれていった。

エゥーゴの軍事力は、カラバとともに地球連邦軍の正規部隊（ロンド・ベル隊）として組み入れられる形で発展的に解散した。







</doc>
<doc id="74633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74633" title="第三国立銀行">
第三国立銀行

第三国立銀行（だいさんこくりつぎんこう）は、明治期の銀行の一つ。

この項では国立銀行満期後の同行が改称した第三銀行についてもここで記述する。

1876年（明治9年）に東京で設立され、その後合併等により、みずほ銀行の源流の一つ安田銀行の前身となる。免許を受けたものの開業に至らなかった大阪の第三国立銀行の免許を譲り受けて東京で設立された。その後、同行は1923年（大正12年）11月保善銀行に吸収合併された。

渋沢栄一の第一国立銀行設立を受け、各地で銀行設立の機運が高まり、大阪にも設立しようと、徳島県人数名が鴻池善右衛門（1841年（天保12年） - 1920年（大正9年））・広岡久右衛門ら豪商を勧誘して1873年（明治6年）4月に出願し、政府の認可を受けた。

しかしながら、発起人内の意見対立で開業に至らなかった。払込資本金40万円。本来なら第一から第五までが揃うはずだったが、当時開業したのは本行を除く第一・第二・第四・第五の4行だった。





</doc>
<doc id="74634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74634" title="福岡市雁の巣レクリエーションセンター野球場">
福岡市雁の巣レクリエーションセンター野球場

福岡市雁の巣レクリエーションセンター野球場（ふくおかし・がんのすレクリエーションセンター・やきゅうじょう）は、福岡県福岡市東区奈多の福岡市雁の巣レクリエーションセンター内にある野球場。単に雁の巣球場という通称でも呼ばれる。

長らく福岡ソフトバンクホークスが二軍本拠地及び練習場として使用していたが、二軍本拠地は2016年3月より筑後市のHAWKSベースボールパーク筑後へ移転した。
施設は福岡市が所有し、公園財団が指定管理者として運営管理を行っている。

1989年4月1日に部分開業、1991年完成。部分開業の当初からダイエー（現:ソフトバンク）ホークスが二軍の本拠地としていた。また福岡ドームがイベント等で使用できない際には一軍の練習にも使用されていた。

二軍公式戦は無料開放されており、平日休日問わず来場客は多かった。週末ともなると座席が全て埋まり、立ち見客が大勢出るほど。またレクリエーションセンター内にはアビスパ福岡が練習場としている球技場がある。

ホークスの室内練習場及び合宿寮がある西戸崎からは車で約10分の距離にあった（これも筑後市に移転している）。

なお、雁ノ巣レクリェーションセンターにはこの球場とは別に「硬式第1野球場」（両翼92m、センター115m スタンド無し）もある。

ダイエーが出場した2000年の日本シリーズは事前に福岡ドームで開催決定していた日本脳外科学会の為、第1〜3戦が移動日無しで開催され、学会開催の2日間（3日目は午前のみの開催で、夜に第4戦開催。以後、移動日無しで第7戦まで予定）はダイエー・巨人の両チームの公式練習はこの球場で行われた。






</doc>
<doc id="74636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74636" title="段田安則">
段田安則

段田 安則（だんた やすのり、1957年1月24日 - ）は、日本の俳優。京都府京都市出身。シス・カンパニー所属。

京都市立花山中学校、龍谷大学付属平安高等学校卒業。

立命館大学文学部日本文学専攻を中退後、劇団青年座附属の青年座研究所に入所し、第5期生として1981年に卒業。同年、野田秀樹主宰の劇団「夢の遊眠社」へ入団し、1992年の劇団解散まで主力俳優として活躍する。その後も多くの舞台に出演し、2009年の『』では演出にも挑戦している。

シリアスもコミカルも巧みにこなす俳優として活動している。テレビドラマでは『スウィート・ホーム』や『長男の嫁』などでの温和な役柄や、『ふたりっ子』や『オードリー』などの主人公の父親役で知られるが、『聖者の行進』で魅せた迫真の悪役ぶりも話題となった。

大石静の脚本作品の常連出演者でもある。

NHKの大河ドラマでは、1996年の『秀吉』と2016年の『真田丸』の二度、滝川一益を演じている。

※すべて野田秀樹の作・演出。











</doc>
<doc id="74640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74640" title="横須賀スタジアム">
横須賀スタジアム

横須賀スタジアム（よこすかスタジアム）は、神奈川県横須賀市の追浜公園内にある横須賀市立の野球場。プロ野球・横浜DeNAベイスターズが二軍の本拠地として使用している。指定管理者制度に基づき、一般財団法人シティサポートよこすか・横浜DeNAベイスターズ共同事業体が指定管理者として運営管理を行っている。

1949年、「横須賀市営追浜球場（よこすかしえい おっぱまきゅうじょう）」として開場。この追浜球場を中心に整備された追浜公園内には、その後サブグラウンドが2面整備された。当時のフィールドは内野がクレー舗装、外野が天然芝で両翼91.4m、中堅118.9mで、主に神奈川県内の高校野球公式戦などアマチュア野球を中心に使用されていた。

しかし、老朽化した上に施設が狭隘化するなど不便になったことに加え、1998年に開催されるかながわ・ゆめ国体（国民体育大会）の試合会場として使用する必要が出たこと、さらに市内に練習施設を置く横浜ベイスターズの二軍公式戦開催を誘致することなどを考慮して全面改築されることになった。

改築は1997年3月に竣工し、4月1日に供用を再開。同時に現名称に改称した。この改修によりフィールドは砂入り人工芝となった他、同年からベイスターズの二軍本拠地となった。

2004年7月4日には第33回日米大学野球選手権大会が開催された。また、2008年オフには人工芝をロングパイル人工芝に張替えている。

2015年オフ、老朽化していたスコアボードの改修工事を行い全面フルカラーLED式となった（二軍本拠地でスコアボードが全面フリーボードとなったのは、ファイターズスタジアム以来2箇所目）。

2016年シーズン以降の二軍教育リーグ・公式戦はホームのDeNAが3塁側を使用する。二軍ホームチームが3塁側を使用するのは、日本ハム・西武・ロッテ・中日・阪神・広島に続き、7例目である。ただし、横浜スタジアムや神奈川県内の地方球場でのホームゲームは1軍同様に1塁側を使用する。

2017年11月25日、横浜DeNAのファン感謝イベント「ファンフェスティバル2017」が初めて本球場をメイン会場として開催された（例年開催していた横浜スタジアムが当日よりスタンド増設を中心にした大規模な増築・改修工事が開始されることを受けての代替措置）。









</doc>
<doc id="74641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74641" title="ラプター">
ラプター

ラプター (raptor)
 
ラプター (lapta)
ラプター（その他）


</doc>
<doc id="74642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74642" title="高鬼">
高鬼

高鬼（たかおに）は、鬼ごっこの一種。地方によって、たかたか、たかたかとうばんという呼称も使われる。

通常の鬼ごっこのルールに、高い所にいれば鬼に捕まらないというルールを追加したもの。

鬼よりも高い位置にいる限り鬼に捕まることはないが、通常、1ヶ所の高いところには規定の時間しかいられない。その規定の時間が経過するまでに、低所にいったん下りた後、他の高いところに移動しなければならない。高いところでも鬼がそこに登らずに手が届く場合は捕まえられるというルールを用いることもある。

なお、あまりにも高い場所は危険を生じるため避けるべきとされる。



</doc>
<doc id="74645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74645" title="第二正典">
第二正典

第二正典（だいにせいてん、）とは、旧約聖書の中で東方教会（正教会）やカトリック教会では正典とするが、プロテスタントでは正典とせず外典や偽典として扱われている書物のこと。聖公会は正典と同格の文書として受け容れるが、教義の源泉とすることは禁じている。

成立時のキリスト教では、七十人訳聖書と呼ばれるギリシア語訳の聖書を自分たちの旧約聖書としてきた。この聖書はユダヤ人が持っているヘブライ語（ヘブル語）の聖書に含まれない文書（あるいは文書の一部）をいくつか含んでいたが、これらの文書は初期のキリスト教徒らがギリシア語を用いるユダヤ教徒から聖なる書物として受け継いだ「聖書」であるとしてきた。ヒエロニムスのように、含まれる文書の範囲が異なることを強調して、ヘブライ語の聖書に含まれる文書のみを聖書とすべきだとする動きや、それによってヘブライ語聖書に無い諸文書を「第二正典」として（ヘブライ語聖書にある）正典とは一応区別しようとするような動きはあったものの、聖書自体から排除されることは無かったため、正教会やカトリック教会などでは現在でもヘブライ語聖書に無いいくつかの文書を聖書の中に入れている。

しかし、マルティン・ルターは聖書をドイツ語に翻訳するにあたり、それまで使われていたラテン語の聖書（ウルガータ）からではなくヘブライ語原典から直接翻訳したため、ヘブライ語聖書に含まれる文書のみを内容とした聖書ができあがった。この「ヘブライ語聖書に含まれる文書のみを内容とした聖書」は、その後多くのプロテスタント諸派に受け継がれることになった。

カトリック教会とプロテスタントの共同のエキュメニカルな翻訳である新共同訳聖書では、第二正典を『旧約聖書続編』という名称で含むものと含まないものの二種類が販売されているが、現行の新共同訳聖書（旧約聖書続編付き）では、第二正典のうち『マカバイ記』のうち第3・第4を除いて、『エズラ記（ラテン語）』（『第4エズラ書』・『第2エスドラス書』とも）を加えて、旧約聖書と新約聖書の中間に配置されている。しかし、カトリック教会で伝統的に使用されてきたラテン語聖書（ヴルガータ）では、七十人訳聖書から翻訳したため第二正典を区別することなくマソラ本文（ヘブライ語聖書）由来の正典と混在させて配列しており、フランシスコ会訳聖書などカトリックの翻訳聖書ではその順序を踏襲している。

各派における扱いはさまざまであるとする新共同訳聖書の主張に対し、それらを旧約外典と呼び正典と峻別するプロテスタントの立場からは、新共同訳の主張は「正典と外典の違いについてあまりにも無知な意見である」との指摘がある。

ウェストミンスター信仰告白など歴史的なプロテスタント福音主義の信仰告白は聖書を66巻であると告白しており、プロテスタントである福音派の立場からは新共同訳聖書が「聖書の外典を続編として加え」たことについて、「読者にはその区別がよくわからないようです」、「カトリック教会も受け入れない外典が付け加えられている」と指摘されている。

七十人訳聖書は写本によって多少の異同はあるが、後のマソラ写本39巻に加えて下記の書物を含んでいる。

上記のうち、第1エズラ書（ギリシア語）とマナセの祈り、およびマカバイ記のうち第3・第4マカバイ記は、カトリック教会では正典としていない。）




</doc>
<doc id="74646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74646" title="長崎県営野球場">
長崎県営野球場

長崎県営野球場（ながさきけんえいやきゅうじょう）は、長崎県長崎市にある野球場で、平和公園の敷地内に位置している。愛称は「長崎ビッグNスタジアム」で、施設は長崎県が所有し、長崎県体育協会グループが指定管理者として運営管理を行っている。

以前長崎市内には長崎市営大橋球場（1951年4月3日完成）があり、高校野球や社会人野球などのアマチュア公式戦をはじめ、プロ野球公式戦も開催されていた。しかし施設の老朽化に加え、グラウンドが両翼90m・中堅115mと狭く、ナイターを開催するための照明設備が設置されていない、外野フェンス部もラバー部分が少なく安全性に疑問が残る、などの問題点が出てきたことから、野球場を県に移管して全面改築することとなった。

こうして改築され、現球場は1997年に開場。スコアボードは九州・山口9県では福岡ドームに次ぐ全面電光式（公営としては九州・山口地方9県初）。九州でも随一の設備を誇る野球場として生まれ変わった。当球場の愛称である「ビッグNスタジアム」は「長崎県民の夢を大きく育む野球場に育って欲しい」というコンセプトの下で名付けられた。開場以来、高校や社会人などのアマチュア野球公式戦が開催されている。一方、野球場を県に移管したのに伴い、市は郊外の柿泊町にある長崎市総合運動公園（かきどまり運動公園）に新たな市営野球場の整備を進め、翌1998年に長崎市総合運動公園かきどまり野球場が開場した。

当球場では開場以来、プロ野球公式戦が行われるようになり、2000年7月26日にはオールスターゲーム第3戦が開催された。また、2006年4月25日には福岡ソフトバンクホークスが1989年の福岡移転以来初となる一軍公式戦（対東北楽天ゴールデンイーグルス戦1試合）を開催した。

開場以来敷設されていた人工芝が経年劣化したため、2005年シーズン前に人工芝の張替えを実施し、現在フィールドにはフィールドターフ・ターケット社製ロングパイル人工芝が敷設されている。

また、2007年2月27日から3月1日には楽天が春季キャンプ終了後の調整のため、ミニキャンプを実施した。楽天の本拠地である宮城県仙台市は3月上旬はまだ寒冷なため、本格的な実戦調整を行うには不向きな気象条件であることや、専用球場の宮城球場では毎年オフの期間には集中的に改修工事が行われていることもあって、公式戦開幕までの調整場所を必要としていた。そんな折、2006年のソフトバンクとの公式戦（前述）で当球場を訪れた際、スタンドの規模や構造、フィールドに使用しているロングパイル人工芝の風合いなどが宮城球場に似ていることが球団関係者の好感触を得て調整地候補に浮上。

他方、2014年に国民体育大会開催を控え、スポーツイベントの運営ノウハウを蓄積したい長崎国際観光コンベンション協会や当球場の活用策を模索している指定管理者の長崎ダイヤモンドスタッフなど、地元関係者も楽天に対して積極的な誘致を開始。こうした両者の思惑が一致し、同年からのミニキャンプ実施に至った。同年は調整を行ったのみだったが、2年目の翌2008年、2009年と楽天主催のオープン戦も2試合開催された（いずれも対千葉ロッテマリーンズ戦）。長崎でのミニキャンプについては県、球団とも今後の実施継続に前向きな姿勢を見せている。また、2008年と2009年には四国・九州アイランドリーグの長崎セインツが一部のホームゲームを開催した。

長崎本線の高架橋が3塁側スタンドに接しているため、3塁側スタンドは1塁側スタンドよりも若干狭い。

2017年3月、スコアボード(メイン・サブ共)が、開場当時から2016年まで使用されたスコアボード専用の電球が製造中止になったため、動画などを映し出せるLED式のフルハイビジョンに改修された。







</doc>
<doc id="74647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74647" title="養父市ケーブルテレビジョン">
養父市ケーブルテレビジョン

養父市ケーブルテレビジョン（やぶしケーブルテレビジョン、通称ふれあいネット）は兵庫県養父市が運営しているケーブルテレビ局である。

2004年4月1日に市町村合併のため、「やぶぐんふれあいネット」（旧八鹿町・養父町・大屋町）と「関宮町有線テレビジョン(SYT)」（旧関宮町）が合併した。主なサービスは、テレビ(FM)放送のほか、域内固定電話サービス、インターネット接続サービス、告知放送サービスを実施している。

2006年4月1日から地上デジタル放送を同一周波数パススルー方式で開始した。また、2009年12月1日からデジタル自主放送を11チャンネルで開始した。




</doc>
<doc id="74648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74648" title="柳たかを">
柳たかを

柳 たかを（やなぎ たかを、1949年 - ）はイラストレーター、社団法人日本漫画家協会会員。本名、柳 隆雄。宝塚大学教授。1949年大阪府東成区生まれ。1972年立命館大学文学部史学科卒業。公益社団法人日本漫画家協会会員。




</doc>
<doc id="74651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74651" title="梁慶一">
梁慶一

梁 慶一 （ヤン・ギョンイル、1970年3月26日 - ）は、韓国仁川広域市在住の漫画家。O型。

『週刊少年チャンプ』にて、「小魔神話戦記」でデビュー。代表作に「死霊狩り」（原作: 平井和正）、「アイランド」（原作: 尹仁完）。

「死霊狩り」で日本でのデビューを果たした後に自ら小学館に対してコンタクトを取り、小学館の『月刊サンデージェネックス』にて「新暗行御史」（原作: 尹仁完）の連載が始まった。「新暗行御史」は2004年に日韓合同制作により、劇場版アニメが公開された。

趣味は、TVゲームと料理。ジュリア・ロバーツと香港の武侠映画が大好き。





</doc>
<doc id="74652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74652" title="北神戸田園スポーツ公園野球場">
北神戸田園スポーツ公園野球場

北神戸田園スポーツ公園野球場（きたこうべでんえんスポーツこうえんやきゅうじょう）は、日本の兵庫県神戸市北区の北神戸田園スポーツ公園内にある野球場。愛称 あじさいスタジアム北神戸。施設は神戸市が所有し、神戸電鉄が指定管理者として運営管理を行っている。

2000年から2016年までプロ野球・ウエスタン・リーグに属するオリックス・バファローズの二軍の本拠地球場で、同リーグの主催公式戦が開催されていた。

2000年完成。一般公募により、神戸市の花であるアジサイに因む愛称「あじさいスタジアム北神戸」が付与された。完成と同時に、オリックス・ブルーウェーブ（当時）の二軍・サーパス神戸（同）の本拠地球場となった。

2009年までは神戸市内での開催は、週末のごく一部をグリーンスタジアム神戸（神戸球場。現・ほっともっとフィールド神戸）で開催する以外、原則当球場のみであったが、2010年以後、神戸サブ球場を1999年以来本拠地として利用するようになって以後は、神戸での開催をほぼ折半するようになった。特にナイターシーズンの7-9月の試合に特化し、4-6月の大半は神戸サブでの試合が中心となった。2015年の試合開催は10数試合のみとなっている。オリックスが二軍の拠点を舞洲に移した2017年シーズンは当球場での公式戦開催の予定はない。


公共交通利用の場合は、神戸電鉄三田線の岡場駅と神鉄道場駅から神姫バス利用となる（下記参照）。直線距離での最寄駅は岡場駅の2つ三田寄りの二郎駅。





</doc>
<doc id="74654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74654" title="今井凌雪">
今井凌雪

今井 凌雪（いまい りょうせつ、本名：今井 潤一（いまい じゅんいち）、1922年12月9日 - 2011年7月26日）は、日本の書家。筑波大学名誉教授。書法研究雪心会会長。「読売書法会」常任総務。社団法人「日展」参事。社団法人「日本書芸院」名誉顧問。「國際書道連盟」顧問。

奈良県奈良市生まれ。郡山中学（現奈良県立郡山高等学校）、天理語学専門学校（現天理大学外国語学部）卒業後、駸々堂入社。1949年立命館大学法文学部経済学科卒業。中谷釜雙、辻本史邑に師事。

東京教育大学、筑波大学、大東文化大学で教授、大東文化大学書道文化センター所長を歴任、1988年、大東文化大学書道研究所初代所長（1991年まで）に就任した。中国では西泠印社名誉社員、浙江中国美術学院客員教授、上海復旦大学兼職教授を歴任し高い評価を得る。

テレビにおいては、NHK教育テレビ「婦人百科」「NHK趣味講座 書道に親しむ」（1983年4月 - 9月）「NHK趣味講座 書道に親しむ－行書 草書－」（1985年10月 - 1986年3月）の講師を務める。朝日新聞社主催「現代書道二十人展」のメンバーでもあった。

黒沢明監督作品「乱」（1985年）「夢」（1990年）「まあだだよ」（1993年）の題字を担当したことでも知られ、2002年には映画「阿弥陀堂だより」の題字も、また岩波書店の新日本古典文学大系の題字も担当した。

2011年7月26日、すい臓がんのため奈良市の病院で死去。88歳没。


著書
訳本
雑誌、ムック、特集、連載
監修、編集
パンフレット
作品集
定期刊行誌
学校教科書
寄稿
映像
題字





</doc>
<doc id="74655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74655" title="唐靉">
唐靉

唐 靉（とう あい、女性、6月21日 - ）は台湾の漫画家。現在アメリカのカリフォルニア州在住。

茜新社にて日本語翻訳漫画を出版している。

代表作『ボウリングキング』（滾球王）は、韓国、シンガポール、インドネシア、タイにて出版されている。


</doc>
<doc id="74656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74656" title="山本剛士">
山本剛士

山本 剛士（やまもと たけし、1961年6月4日 - ）は、ニッポン放送のアナウンサー、報道記者。

福岡県北九州市出身。東筑高校、明治大学法学部卒業後、1984年4月、ラジオ日本に入社。アナウンサー。

1990年にニッポン放送に移籍。主にバラエティ番組の担当をしており、一時期は、朝番組を担当するということで山本 元気（やまもと げんき）に改名した（『テリー伊藤のってけラジオ』のレポーター担当時は、本名の山本剛士を使用していた）。また、『伊集院光のOh!デカナイト』の後期ではテンション山本として出演していた。2007年10月に本名の山本剛士に戻した。

その後、2017年6月1日付人事異動にて編成局報道部に異動し、報道部担当副部長となる。2018年4月1日付で、警視庁クラブキャップ。








</doc>
<doc id="74657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74657" title="松本秀夫">
松本秀夫

松本 秀夫（まつもと ひでお、1961年7月22日 - ）は、日本のフリーアナウンサー。

東京都大田区出身。文教大学付属小学校、芝中学校・高等学校卒業。入学後は生物部魚班で活動し、1985年3月、早稲田大学政治経済学部を1年留年して卒業後、同年4月、ニッポン放送に入社する。スポーツアナウンサーを志望して、入社時にロッテオリオンズを担当した縁でロッテファンとなった。

入社5年目に幼馴染の保育士と結婚する。のちに東京都大田区にある妻の両親の土地に二世帯住宅を建てたが、現在は東京都内にある松本の家族が暮らしていたマンションの空き部屋を引き取っているため妻とは別々に暮らしている（明言はしていないが離婚をしたと思われる発言は何度かあった）。

55歳になったのを機に早期退職優遇制度を活用し、2017年3月にニッポン放送を退職してフリーアナウンサーへ転向。ニッポン放送の社員として最後に、3月31日に東京ドームで催された2017年セントラル・リーグ開幕戦の読売ジャイアンツ対中日ドラゴンズ戦を、里崎智也の解説とともに実況中継した。以後、個人事務所の株式会社チェンジアップを設立し、ニッポン放送とは契約アナウンサーとして、『ショウアップナイター』の実況と並行し、各プロ野球球団やプロ野球OB主催のイベント司会や実況等の活動を継続している。また、元来興味を抱いていた芝居にも挑戦しており、過去に芝居脚本を複数回執筆していたが、2018年に「劇団チェンジアップ」を旗上げし、全編野球コント芝居の「笑（しょう）アップアップナイター」の興行を行った。


スポーツアナウンサーになってから10年ほど、競馬の実況も担当した。初めての競馬実況は大井競馬場である。ナイター競走のトゥインクルレースがスタートした当時、大井競馬場では場内ミニFM放送を行っており、ニッポン放送の関連会社がその制作を請け負っていた関係で、ニッポン放送のアナウンサーがレース実況を担当した。その後、中央競馬の実況も担当したが、先輩の胡口和雄から「お前の実況は馬が千鳥足みたいだなぁ」と苦言されたり、リスナーから何枚もの便箋に毛筆書きで実況に対するクレームが来るなど実況の方は安定していなかった。本人もそのことは承知しており、「僕が実況に呼んでもらえるわけないじゃないですか。僕が実況すると馬がみんなこけちゃうんですから」と言っている。その後、ナイターのシーズンオフの番組を担当するようになってからは年間を通じて平日出勤のため、日曜日に放送がある競馬中継には参加できなくなってしまったが、2011年より15年ぶり に競馬実況の仕事を再開することが決定した。 復帰後最初の実況は1月9日の中山競馬場12レース（ただしニッポン放送での放送ではなく裏送りでの放送）。その後は特別競走や準メインレース、重賞でないメインレースを担当するようになり、重賞競走では9月25日に産経賞オールカマー(GII)の実況を担当している。

サッカーにはあまり詳しくないものの、2008年の北京オリンピックでは女子サッカー実況を担当することになり、必死でルールを覚えた。その後は不定期ではあるが、Jリーグ RADIOでリポーターを務めることがある。

2008年1月30日に国立代々木競技場で開催された男子ハンドボールアジア予選を、初めてラジオ中継して実況を担当した。1月29日に女子の試合を担当する洗川雄司アナウンサーとともに資料ビデオなどで練習する様子が、2008年1月25日にスーパーニュースで放送された。tvkでハンドボールの実況を担当する吉井祥博アナ、熊本放送の本田史郎アナウンサーなど、ハンドボールの実況や試合経験がある人物を招いて指導を受けた。





自他共に認める「おっちょこちょい」と「酒癖の悪さ」が災いして、失敗談には事欠かない。


ハマの大魔神こと佐々木主浩とは取材を通じて公私共に仲良くなり、佐々木は松本の出演する番組へのお祝いのメッセージをよせたり、電話出演をすることも多い。1997年・1998年オフには『佐々木主浩のスポーツキング』という番組を2人で担当。その後、2001年4月より3ヶ月強の間、当時シアトル・マリナーズに所属していた佐々木を追いかけるためアメリカに出張。ここでも様々なエピソードが繰り広げられた。













ニッポン放送・アナウンサープロフィール・松本秀夫


</doc>
<doc id="74659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74659" title="川勝傳">
川勝傳

川勝 傳（かわかつ でん、1901年（明治34年）7月12日 - 1988年（昭和63年）4月23日）は、昭和初期から末期（1930年代 - 1980年代）の日本の経済人・経営者。元・南海電気鉄道会長。

京都府船井郡富本村（現・南丹市）出身。1928年（昭和3年）、立命館大学経済学科卒業。電通へ入社。後同盟通信に転じ経済記者となる。1937年、同盟通信社内国経済部長ついで大日本紡績連合会理事・東京出張所長。寺田合名理事となり、後日本スピンドル製造の社長に就任。

相次ぐ事故で経営が傾いていた南海電気鉄道会長兼社長をはじめ、南海ホークスオーナー、南海建設（現・南海辰村建設）、南海不動産各会長などの南海グループ企業の他、日本民営鉄道協会会長、毎日放送監査役、桃山学院理事長など多くの要職を歴任。

また、古くから中国にも関心を抱き、1952年（昭和27年）に日中貿易促進会議結成に中心的役割を果たした。1950年代に開催された中日民間貿易協定の交渉には4度出席したほか、1957年（昭和32年）と1971年（昭和46年）には、関西財界代表団を組織して訪中、日本経済界と中国政財界との友好関係確立に大きく貢献したことで知られている。1985年（昭和60年）には財界人として初めて北朝鮮を訪問した。1988年（昭和63年）4月23日没、享年86。

趣味は旅行・読書。宗教は曹洞宗。住所は大阪府泉北郡高石町。

経済人として関西経済同友会の設立に参画した。1968年（昭和43年）10月から死去する1988年（昭和63年）4月まで南海ホークスのオーナー。野村克也を大事にしていた事でも有名である（なお、野村の愛人であった野村沙知代との公私混同を理由に、野村の解任を決定したのは、川勝である。その後、野村の南海ホークス監督解任後も、個人的な親交が続いていた。野村克也の項目も参照）。晩年、難波再開発に絡み球団売却の話が出た時でも「儂（わし）の目の黒い内は絶対に売らん!!」と頑なまでに球団を保有し続けたが、南海ホークスは年間10億の赤字だった。このため、川勝の死去後球団はダイエーに身売りされた。

川勝は早くから日中国交回復をめざして日本共産党の野坂参三を囲む会に参加、「財界左派」と呼ばれた。

毎日放送社長・会長を務めた高橋信三とは親しい間柄であり、高橋の死去の際には友人代表として追悼の辞を述べている。


京都府船井郡八木町、大阪府泉北郡高石町






</doc>
<doc id="74660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74660" title="ディーゼル機関車">
ディーゼル機関車

ディーゼル機関車（ディーゼルきかんしゃ）は、ディーゼルエンジンを動力源とする機関車の事である。DL（Diesel Locomotive）とも呼ばれる。

過去にはディーゼルエンジンと同じ内燃機関であるガソリンエンジンを使用した機関車も存在していたため、内燃機関を動力源とする機関車を一括して内燃機関車（ないねんきかんしゃ）と呼んでいたが、現在日本ではガソリン機関車は用いられていないため、日本の現役内燃機関車の全てがディーゼル機関車となっており、内燃機関車よりもディーゼル機関車の呼称のほうが一般に定着している（日本では実用化していないが、ガスタービンエンジンを用いた内燃機関車（ガスタービン機関車）を実用化した国もある）。

内燃機関により動力を取り出し、動力伝達装置を介して動力を車軸（動輪）へ伝達し、車輪を回転させて駆動する。動力伝達方式には機械式・電気式・液体式の3種類がある。

動力伝達方式の詳細については、「気動車・ディーゼル機関車の動力伝達方式」を参照されたい。

ディーゼルエンジンは1897年にドイツで発明されている。またディーゼルエンジン以外の内燃機関は電気機関車よりも早く、19世紀半ばごろに開発されている。しかし、内燃機関は蒸気機関や電気モーターと異なり、回転数に関わらず発生トルクがほぼ一定である特性があるため、発進から加速に移行する速度域で大きな力を必要とする鉄道車両に内燃機関を用いる場合、トルクを増大させる装置を別に必要とする。これが枷となり、鉄道車両への導入には長い年月を要した。
世界で初めてディーゼルエンジンを鉄道車両用に用いたのもやはりドイツで、1912年にプロイセン州州営鉄道向けに最初のディーゼル機関車が製作されている。これはディーゼル＝ズルツァー＝クローゼ式熱機関車(Diesel-Sulzer-Klose-Thermolokomotive)と呼ばれ、ディーゼルエンジンと動輪軸を直結して駆動させる方式であったが使い物にならず、起動には空気圧縮機を使用することとなった。牽引力や速度も思うような成果が出せず、クランクシャフトやシリンダーの破損が相次ぎ、エンジン自体も凄まじい轟音を発した事から苦情も大きく、1914年に廃車され失敗に終わった。

1924年にはロシア鉄道向けに大型機のGe-1形が製造された。これは現在サンクトペテルブルクの鉄道博物館で静態保存されており、現存する最古のディーゼル機関車となっている。

1929年、ディーゼルエンジンを動力としてコンプレッサーで圧縮空気を作り、その空気を使いシリンダー・主連棒・連結棒で車輪を駆動する方式の機関車（すなわち、蒸気機関車の蒸気の代わりに圧縮空気を用いたもの。蒸気機関車の構成要素も参照。）がドイツ国鉄（現ドイツ鉄道）向けに製造され、V3201という形式を与えられたが、本格的な実用化には至らなかった。また、蒸気機関車は発進時の発生トルクは高いが、取り扱いはディーゼル機関車の方が優れているため、両者の長所を生かすべく、蒸気機関とディーゼルエンジンを搭載したキトソン＝スティル蒸気ディーゼル機関車(Kitson-Still Steam-Diesel Locomotive)も製造されたが、出力と経済性で蒸気機関車を超えることが出来ず開発が放棄された。

その後、機械式・電気式・液体式の動力伝達機構の開発が進められ、これにより1930年代からドイツや米国などで本格的に実用化された。1950年代から1960年代以降は2,000PS級のエンジンを搭載した機関車が多数製造されるようになり、幹線での列車牽引に多く使用されるようになった。

現在、先進国・発展途上国の別を問わず、世界各国の非電化路線で用いられている内燃機関車の多くはディーゼル機関車である。国によっては5,000PSを超える出力を持つ機関車もある。動力伝達機構としては、運転や保守が容易で伝達効率の良い電気式が主流である。形態としては、運転台を一箇所にまとめたものが多い。

近年、環境問題（機関車からの排気ガスによる大気汚染・酸性雨・地球温暖化など）の高まりと共に、従来、環境負荷の少ないとされてきた鉄道車両にもエネルギー効率の向上が求められつつある。発電機、電動機の交流化、コンピューター制御の大幅な採用等、技術革新の成果を取り入れて改良が進められつつある。

日本ではディーゼル機関車が使用される以前からガソリン・灯油などを燃料とする小型の内燃機関車は一部で用いられた実績があった。また、鉄道省でも後の国産化を目指し、ドイツからDC11形とDC10形をサンプル輸入した。しかしこの時代のものは出力や信頼性に劣る傾向があり、本格的に蒸気機関車を置き換えるまでには至らなかった。

本格的に導入が始まるのは戦後になってからで、国鉄ではDD50形（1953年）がその契機となる。その後様々な機関車が車両メーカーや国鉄で開発・試作された中、大量増備に至ったものには、入換え用のDD13形（1958年 - 1967年、398両）やDE10形（1966年 - 1978年、708両）、本線用のDD51形（1962年 - 1978年、649両）がある。

しかし、1980年代以降、電化の進展や機関車による客車列車・貨物列車の削減、初期に製作された車両の老朽化で、日本におけるディーゼル機関車の稼働輌数は減少傾向にある。

形態としては、諸外国と異なり、貨車の入換など、運転方向の切り替えに便利な凸型が主であるが、一部には箱型もある。特殊用途のものを除いて、両側に（両方向に対応した）運転室がある。

なお、現在でもディーゼル機関車は非電化区間の客車、貨物、甲種輸送などで幅広く活躍しており、JR貨物からは貨物駅周辺の環境に配慮し入換用ハイブリッド型ディーゼル機関車が試験導入されるなど、短距離けん引でありながら重要な役割をもつものもある。

詳細は日本のディーゼル機関車史を参照。

特記しないものは、日本国有鉄道（国鉄）、JRに所属する（した）車両である。

ディーゼルエンジンの出力をトルクコンバータとギアを組み合わせた液体変速機を介して変速し、動輪に伝えることで駆動力を得る機関車。軌道負担力が小さい日本では、電気式に代わって標準となった。


ディーゼルエレクトリック方式と呼ばれる、ディーゼルエンジンで発電機を回すことで電力を得、モーターで駆動する機関車。発電機を積んだ電気機関車とも言える。釧路で石炭輸送に利用されている。

日本でも当初は出力制御が他の形式より簡便だったことから採用されたが、発電機と主電動機の重量で軸重が大きくなりがちで、軌道強化が追いつかなかった当時の国鉄では使い勝手が悪かったことや、車両自体の高出力化にも限度があり、液体式の技術が向上したことで採用されなくなっていた。しかし1990年代以降老朽化が顕在化したDD51形の置き換えでは、半導体技術が発展したことと、機関車用大容量液体式変速機の開発が久しく行われておらず困難であることから、再び電気式の採用となった。アメリカのディーゼル機関車のほぼ全てがこの方式であるのは、その大出力に耐える変速機の開発が困難であることに起因する。


マニュアルトランスミッションの自動車同様、ディーゼルエンジンの出力をクラッチで断続し、ギアボックスの歯車の組み合わせを変え、必要な駆動力を得る機関車。


1930年代から1970年代にかけてのアメリカの映画やテレビドラマには、EMC/EMD製のEユニットやFユニットを嚆矢とする、いわゆるドッグノーズタイプのキャブ・ユニットが数多く登場している。

イギリスの低学年の児童向け絵本シリーズ「汽車のえほん」には、当初蒸気機関車を脅かす悪役としてディーゼル機関車が登場する。物語が執筆された1950年代から1960年代のイギリス国鉄のディーゼル機関車が低性能で信頼性が低かった事、無煙化運動によって蒸気機関車を淘汰していたことを「性格が悪い」と表現したようである。

しかしその後、高性能のディーゼル機関車が開発されるようになったため、ディーゼル機関車を一概に悪役と見なす事はできなくなり、映像化テレビシリーズ「きかんしゃトーマス」では、ついに蒸気機関車とディーゼル機関車の和解が描かれるようになる（ディーゼル10の逆襲）。

3D版きかんしゃやえもんでは蒸気機関車を処分しようとする悪役として登場している。

烈車戦隊トッキュウジャーでは最古参のサポート用烈車ディーゼルレッシャーとして登場する。なお、合体形態のディーゼルオーは特定の武器を持たず、肉弾戦を得意とするパワーファイターとして描かれており、戦隊ロボとしては珍しく、キックが必殺技。ディーゼル=ハイパワーのイメージを印象付けている。

日本では、国税庁の通達（2018年時点で有効なのは、昭和63年10月6日付通達「鉄道事業及び軌道業を営む者の有する固定資産の分類と個々の資産の耐用年数について」）で鉄道車両についての固定資産としての耐用年数を規定しているが、ここでは「電気または蒸気機関車」が18年、「電車」が13年と規定されているのに対し、内燃機関を用いる「内燃動車」は、機関車、内燃客車（気動車）が共に該当するものとされ、その期間は11年で、他の動力車に比して短い。




</doc>
<doc id="74662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74662" title="小牧・長久手の戦い">
小牧・長久手の戦い

小牧・長久手の戦い（こまき・ながくてのたたかい）は、天正(てんしょう)12年（1584年）3月から11月にかけて、羽柴秀吉（1586年、豊臣賜姓）陣営と織田信雄・徳川家康陣営の間で行われた戦い。尾張北部の小牧城、犬山城、楽田城を中心に、尾張南部、美濃西部、美濃東部、伊勢北部、紀伊、和泉、摂津の各地で合戦が行なわれた。また、この合戦に連動した戦いが北陸、四国、関東でも起きており、全国規模の戦役であった。名称に関しては、江戸時代の合戦記では「小牧」や「長久手」を冠したものが多く、明治時代の参謀本部は「小牧役」と称している。ほかに「小牧・長久手の役」、「天正十二年の東海戦役」という名も提唱されている。

天正10年（1582年）3月、織田信長・徳川家康は甲斐国の武田勝頼を滅ぼし（甲州征伐）上方に凱旋するが、同年6月には信長が家臣明智光秀によって討たれる（本能寺の変）。本能寺の変後には織田家臣の羽柴秀吉（後の豊臣秀吉）が光秀を討ち清洲会議において台頭し、有力家臣の柴田勝家とは敵対的関係となった。また三河の徳川家康は本能寺後、織田政権の承認のもと、織田遺領の甲斐・信濃を確保し、五カ国を領有した（天正壬午の乱）。

天正11年（1583年）4月、秀吉は近江賤ヶ岳の戦いにおいて織田信長の次男の信雄を加えて、信長の三男・信孝を擁する柴田勝家に勝利した。賤ヶ岳の戦いの後、柴田勝家の遺領の越前は丹羽長秀に与えられ、摂津・大坂の池田恒興は美濃を与えられ、大坂の地は秀吉が接収し、同年暮れ新築した大坂城に信雄を含む諸将を招いている。

天正11年に信雄は秀吉によって安土城を退去させられ、これ以後信雄と秀吉の関係は険悪化する。秀吉は信雄家臣の津川義冬、岡田重孝、浅井長時（田宮丸）の三家老を懐柔し傘下に組み込もうとするが、徳川家康と同盟を結んだ信雄は天正12年（1584年3月6日）に親秀吉派の三家老を処刑した。これに激怒する秀吉は、信雄に対し出兵を決断した。

小牧の役に当たっては、紀州の雑賀衆・根来衆や四国の長宗我部元親、北陸の佐々成政、関東の北条氏政らが、信雄・家康らと結んで秀吉包囲網を形成し、秀吉陣営を圧迫した。

天正12年3月13日、家康が清洲城に到着したその日、織田氏譜代の家臣で織田軍に与すると見られていた池田恒興が突如、羽柴軍に寝返り犬山城を占拠した。家康はこれに対抗するため、すぐさま翌々日の15日には小牧山城に駆けつけた。

3月15日、池田恒興と協同戦とする森長可は兼山城を出て、16日羽黒（犬山市）に池田勢より突出したかたちで着陣した。しかし、この動きはすぐに徳川軍に知られ、同日夜半、松平家忠・酒井忠次ら5,000人の兵が羽黒へ向けてひそかに出陣する。翌3月17日早朝、酒井勢は森勢を奇襲。酒井勢の先鋒、奥平信昌勢1,000に対抗し、押し返していた森勢だったが、側面から入ってきた松平家忠の鉄砲隊の攻撃により後退し、さらに酒井勢2,000が左側より背後に回ろうとするのを見て敗走した。森勢の死者300余人という。

敵襲の心配がなくなった家康は3月18日、小牧山城を占拠し、周囲に砦や土塁を築かせ羽柴軍に備えた。秀吉は3月21日に兵30,000を率いて大坂城を出発、3月25日に岐阜に進み、3月27日に犬山に着陣する。家康が小牧山城に入ってから秀吉の楽田到着までの間、両軍が砦の修築や土塁の構築を行った為、双方共に手が出せなくなり挑発や小競り合いを除けば、戦況は膠着状態に陥った。

両軍は小牧付近にて対陣状態におちいり、たがいに相手の出方をうかがっていた。4月4日、池田恒興は秀吉のもとを訪れて献策した。兵を三河に出して空虚を襲い各所に放火して脅威すれば徳川は小牧を守ることができなくなるであろうと。5日朝、恒興は秀吉のもとをまた訪れ、森長可とともに羽黒戦の恥を雪ぎたいと述べた。秀吉はついにこれを許可し、森長可らを主として支隊を編成して明6日三河西部へむけて前進すべしと命令。支隊は4月6日夜半出発した。

各隊の主な編組は以下の通り：
家康は4月7日に羽柴秀次勢が篠木（春日井市）・上条城の周辺に、2泊宿営した頃に近隣の農民や伊賀衆からの情報で秀次勢の動きを察知。4月8日、地元の丹羽氏次・水野忠重と榊原康政・大須賀康高ら4,500人が支隊として小牧を夕方に出発して、20時小幡城（名古屋市守山区）に入り、付近の敵情を探った。家康と信雄の主力9,300は20時小牧山を出発し、24時小幡城に着陣。織田・徳川軍は主力の到着にともない小幡城で軍議をおこない、兵力を二分して各個に敵を撃破することに決した。9日2時、織田徳川軍支隊は羽柴秀次勢を攻撃せんと出発した。

秀次勢は家康が小幡城に入った8日に行軍を再開し、9日未明には池田恒興勢が丹羽氏重（氏次の弟）が守備する岩崎城（日進市）の攻城戦を開始する。氏重らは善戦したが、約三時間で落城し玉砕した（岩崎城の戦い）。この間、羽柴秀次、森長可、堀秀政の各部隊は、現在の尾張旭市、長久手市、日進市にまたがる地域で休息し、進軍を待った。しかし、その頃すでに徳川軍は背後に迫っていた。

岩崎城で攻城戦が行われているころ、羽柴秀次勢は白山林（名古屋市守山区・尾張旭市）に休息していたが、9日4時35分ごろ後方から水野忠重・丹羽氏次・大須賀康高勢、側面から榊原康政勢に襲撃された。この奇襲によって秀次勢は潰滅する。秀次は自身の馬を失い、供回りの馬で逃げ遂せた。また、目付として付けられていた木下祐久やその弟の木下利匡を初めとして多くの木下氏一族が、秀次の退路を確保するために討ち死にした。

羽柴秀次勢より前にいた堀秀政勢に、秀次勢の敗報が届いたのは約2時間後のことであった。堀勢は直ちに引き返し、秀次勢の敗残兵を組み込んで桧ケ根に陣を敷き、迫り来る徳川軍を待ち構えた。秀次勢を撃破して勢いに乗った徳川軍は、檜ヶ根（桧ケ根、長久手市）辺りで堀勢を攻撃したが、返り討ちにされて逆に追撃された。徳川軍支隊の死者280余とも500人ともいう。
織田徳川本隊は、9日2時に小幡城を出発して東へおおきく迂回し、4時30分ごろ権堂山付近を過ぎて色金山に着陣。そこで別働隊の戦勝と敗退を知り、岩作をとおり富士ヶ根へ前進して堀秀政勢と池田恒興・森長可勢との間を分断した。この時、秀政は家康の馬印である金扇を望見し、戦況が有利ではないことを判断、池田と森の援軍要請を無視して後退した。

岩崎城を占領した池田恒興、森長可に徳川軍出現の報が伝わり、両将は引き返しはじめた。そのころ、家康は富士ヶ根より前山に陣を構えた。右翼に家康自身3,300人、左翼には井伊直政勢3,000人、これに織田信雄勢3,000人。一方、引き返して対峙した恒興・森勢は右翼に恒興の嫡男・池田元助（之助）、次男・池田輝政勢4,000人、左翼に森勢3,000人、後方に恒興勢2,000人が陣取った。

4月9日午前10時ごろ、両軍が激突。戦闘は2時間余り続いた。戦況は一進一退の攻防が続いたが、森長可が狙撃されて討死し、徳川軍優勢となった。池田恒興も自勢の立て直しを図ろうとしたが、永井直勝の槍を受けて討死にした。池田元助も安藤直次に討ち取られ、池田輝政は家臣に父・兄は既に戦場を離脱したと説得され、戦場を離脱した。やがて恒興・森勢は潰滅、合戦は徳川軍の勝利に終わり、追撃したのち小幡城に引きあげた。この日の長久手の戦いにおける羽柴軍の死者2500余人、織田徳川軍の死者590余人という。

秀吉は9日に陽動として小牧山へ攻撃をしかけている。午後に入って白山林の戦いの敗報が届き、秀吉は2万人の軍勢を率いて戦場近くの竜泉寺に向けて急行した。しかし、500人の本多忠勝勢に行軍を妨害される。夕刻、「家康は小幡城にいる」との報を受け翌朝の攻撃を決める。家康と信雄は夜間に小幡城を出て小牧山城に帰還した。秀吉は翌日この報を聞き、楽田に退いた。

長久手の戦いが行われていた4月8日、羽柴秀長が松ヶ島城を開城させ、城主の滝川雄利は浜田城（三重県四日市市）に移って籠城する。

また、森長可の死後に手薄となった東濃では、三河から徳川勢が侵攻し、4月17日には徳川家に居た遠山利景が旧領であった明知城を奪還している。

その後、羽柴勢は5月4日から尾張の加賀野井城、奥城、竹ヶ鼻城を囲み、水攻めなどで順次攻略したが、信雄・家康は後詰要請に答えず開城するように勧告し、6月10日に開城している（竹ヶ鼻城の水攻め）。

秀吉は6月13日に岐阜城に立ち寄り、6月28日に大坂城に戻った。これを受けて家康も小牧山城を酒井忠次に任せ、清州城に移っている。

和泉では、同年3月から根来・雑賀衆及び粉河寺衆徒が秀吉の留守を狙って堺や大坂に攻め寄せており、岸和田城にも攻め寄せたが、中村一氏と松浦宗清がの末にこれを守りきっている（紀州征伐）。しかしながら、この和泉の攻防により、秀吉は6月21日～7月18日、7月29日～8月15日、10月6日～10月25日と戦場を離れ大坂城に帰還している。

北関東では、5月初旬から8月にかけて、北条氏直率いる北条軍と、佐竹義重、宇都宮国綱、佐野宗綱、由良国繁、長尾顕長らの間で合戦が起きた（沼尻の合戦）。
佐竹義重・宇都宮国綱は秀吉と頻繁に連絡を取り合い、上杉景勝は秀吉の命により信濃出兵をし、北条氏を牽制している。一方、北条氏は先年の家康との講和を発展させ、対秀吉の攻守同盟を結んでいた形跡があり、北条氏は本合戦の直後に小牧・長久手の戦いに参陣しようとした動きがあった。

四国では、6月11日に長宗我部元親が十河存保の十河城を落し、讃岐平定を成し遂げている（第二次十河城の戦い）。 家康は元親に「3カ国を与えることを約束した上で渡海して摂津か播磨を攻撃してほしい」（8月19日付の本多正信の親泰宛の書状で「淡路・摂津・播磨」としている。また信雄は香宗我部親泰に備前を与えるとしている）と求め、秀吉も元親の動きを恐れて小牧在陣中に大坂に帰ったりしている。

6月16日に滝川一益が九鬼嘉隆の安宅船と共に、信雄の長島城と家康の清州城との中間にあった蟹江城、下市場城、前田城を海上機動にて落城させると、織田信雄・徳川家康は即日反応し、7月3日には全て落城せしめ、一益は船で伊勢に逃れた（蟹江城合戦）。秀吉は戦地に居なかったため対応が遅れ、伊勢に羽柴秀長、丹羽長重、堀秀政ら6万2千の兵を集め、7月15日に尾張の西側から総攻撃を計画したものの、蟹江城が落城した為中止となった。

8月16日に秀吉は大坂城から楽田城に入る。8月28日には家康も岩倉城に入り、双方、楽田と岩倉において対陣するも小競り合いに終わった。

同年9月、徳川家康方の菅沼定利、保科正直、諏訪頼忠が木曽谷の妻籠城に攻め寄せたが、木曾義昌の重臣山村良勝がこれを撃退した。

9月9日には家康に呼応した佐々成政が能登国の末森城（石川県宝達志水町）を攻撃、落城寸前にまで至らしめたが前田利家の反撃に遭って退却した（末森城の戦い）。

9月15日、戸木城（三重県津市）に篭っていた木造具政ら織田軍が蒲生氏郷ら羽柴軍と合戦を行い、羽柴軍が勝利する。

秀吉は合戦から半年以上経った11月12日に、秀吉側への伊賀と伊勢半国の割譲を条件に信雄に講和を申し入れ、信雄はこれを受諾する。信雄が戦線を離脱し、戦争の大義名分を失ってしまった家康は11月17日に三河に帰国した。信雄は伊賀と伊勢半国を割譲させられ伊賀は脇坂安治、伊勢は蒲生氏郷ら秀吉方大名に分け与えられた。

その後、秀吉は滝川雄利を使者として浜松城に送り、家康との講和を取り付けようと試みた。家康は返礼として次男・於義丸（結城秀康）を秀吉の養子にするために大坂に送った。こうして、小牧の役は終わった。

信雄・家康が秀吉とそれぞれ単独講和してしまったため、紀州の雑賀衆・根来衆や四国の長宗我部元親らは孤立し、それぞれ紀州攻め・四国攻めにより制圧されることになる。

この後、佐々成政が雪深い立山を越えて(さらさら越え)、浜松の家康を訪れ、秀吉への抵抗を促したが聞き入れられず、成政は同じ道をたどって越中に帰っていった。これによって、天下の趨勢は更に秀吉政権確立へと進んでいくこととなったが、秀吉と家康が講和するまでには、2年の月日を必要とした。



通説である参謀本部や花見は迂回作戦の発起を池田恒興の献策としているが、異なる意見も出ている。岩澤は、秀吉が丹羽長秀に宛てた4月8日付書状を吟味したうえで、三河進攻作戦は池田恒興の強弁な献策ではなく、秀吉が構想していた作戦を恒興が意をくんで進言したと述べている。谷口はこれを進め、迂回作戦の主導権は恒興ではなく秀吉にあったとしたうえで、九鬼水軍もくわえた水陸両用作戦を計画していたとする。

参謀本部や花見は、1584年に結ばれた羽柴秀吉と徳川家康の講和を形式的なものだったとみなし、1586年の家康上洛によりやっと服従したとみている。ただ、秀吉が脇坂安治に宛てた書状には、秀吉は徳川方から織田信雄（信長の次男）の娘、家康の長男と弟らを人質に出す和睦案が出されたが、一度拒絶したと記述されている。申し出このうえで、秀吉は信雄の領地を奪って勢いを増し、信雄は家康という外援者により余威を存したのみ、そして家康は有形に得るところはなかったが無形の声望によってはかりしれない利益を得、後年の玉成を予約したと述べている。

これに対し、跡部は1584年の講和で家康が秀吉に人質を差し出したことをもって服従の姿勢を見せたとし、1586年の上洛は服従の最低条件が引き上げられたからだとしている。そして、秀吉が家康にさえぎられて「軍事的征服路線から伝統的国制活用路線への転換」を余儀なくされたという説を否定している。

さらに、近年では片山正彦が、秀吉が家康を軍事的に屈服させきれなかったために、1586年の上洛後も秀吉と家康の間には主従関係が形式的な形でしか成立しなかったとしている。このため、家康は北条氏との同盟関係を引き続き存続させて秀吉と北条氏の間では依然として中立の立場を保持する一方、秀吉は徳川氏の軍事的協力と徳川領の軍勢通過の許可が無い限りは北条氏への軍事攻撃は不可能になった。その結果、秀吉は西国平定を優先して東国に対する軍事的な平定を先送りする方針を採り、東国に対しては家康を介した「惣無事」政策に依拠せざるを得なくなった。家康が秀吉に完全に服従したのは1589年暮れに秀吉が北条氏討伐を宣言して家康がこれに応じ、更に翌1590年に入って家康が三男・長丸（後の徳川秀忠）を実質上の人質として上洛させ、北条氏討伐の先鋒を務めた時であるとしている（小田原征伐）。

関ヶ原本戦において徳川氏の主力は合戦に参加することができなかった。このため、奇襲により羽柴軍別動隊を壊滅に追いこんだ小牧・長久手の戦いは徳川家で顕彰の対象となった。尾張藩においては、家康九男の藩主義直は長久手古戦場にみずから調査に行くほどの興味を示した。また、尾張藩士の調査によってつぎつぎと石碑が建てられ、藩士による合戦記も編纂されている。紀伊藩では、家康十男の藩主頼宜は小牧・長久手の戦いにまつわる合戦記を収集し、宇佐美定祐などの軍学者に命じて屏風や配陣図を描かせたり当時をよく知る者に合戦記を書かせたりしている。

頼山陽の『日本外史』に、「公 (神君家康) の天下を取る、大坂に在らずして関ヶ原にあり、関ヶ原に在らずして、小牧にあり」と、「小牧・長久手の戦い」こそが、徳川家康の天下人へ押し上げた原動力になったことを述べている。

（書籍）
（論文）




</doc>
<doc id="74663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74663" title="学校記事一覧">
学校記事一覧

学校記事一覧（がっこうきじいちらん）は、各種学校・無認可校・歴史上の学校・外国の学校のうち、個別の学校について記事があるものの一覧である。また、「それ以外の学校種の記事一覧」の一覧でもある。

※なお、原則として記事がない学校は、近日中に執筆されるものを除いて一覧に加えないでください。各学校が単に存在することについては、各市区町村の記事や下記の一覧記事などに記載することができます。

また、も参照ください。

ほとんどの学校種では、次の通り学校種別ごとに単独の一覧があります。この記事では、単独の一覧記事がない学校のみを載せています。








日本の大学一覧#現存しない大学




</doc>
<doc id="74664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74664" title="太政大臣">
太政大臣

太政大臣（だいじょうだいじん／だじょうだいじん）は、太政官の長官。前近代日本の律令官制と明治時代の太政官制における朝廷の最高職。唐名は「（大）相国」「太師」。和訓は「おおまつりごとのおおまえつぎみ／おおきおとど」。定員1名。具体的な職掌のない名誉職で、適任者がなければ設置しない則闕（そっけつ）の官とされた。

太政大臣は律令に基づいて置かれたが、中国官制には相当するものがなく、日本独自の官職である。日本史上、太政大臣は大友皇子から三条実美までの95人に及ぶ。その態様は一様ではないが、おおまかに次の4種に分類することができる。

日本最初の太政大臣とされているのは、天智天皇が天智天皇10年（671年）1月に任命した大友皇子である。近江令に基づくものとも、そうではない新設の官とも、説かれる。職務権限などの詳細は不明である。大友皇子が天智天皇の死去を受けてその後継者に擁立されたことから、たとえば推古天皇の治世における厩戸皇子のように、最有力の皇位継承者であると同時に天皇の共同統治者・政務代行者として位置づけられたものと考えられる。いわば皇太子に摂政を兼ねた地位である。

これに続くのは、持統天皇の任命にかかる高市皇子である。飛鳥浄御原令に基づくものと推測されるが、これも具体的な内容はわからない。高市皇子の任命は持統天皇4年（690年）7月であるが、この直前、同年4月に皇太子草壁皇子が死去していること、高市皇子が持統天皇10年7月に死去すると、その直後の翌年2月に草壁皇子の子軽皇子が皇太子に立てられていることから、高市皇子の地位も皇太子に準じるものであって、太政大臣という官職がそのことを表現しているものと考えられる。

通常「太政大臣」といえば、この大宝令・養老令の下での太政大臣を指す。太政大臣は太政官における最高の官職である。訓読みとしては「おほいまつりごとのおほまへつぎみ」（『令義解』）「おほまつりごとのおほまつぎみ」（『和名類聚抄』）「おほきおほいまうちぎみ」（『古今和歌集』）などと読む。定員1名。官位相当は正一位・従一位。

養老令「職員令」では、太政大臣の職務は次のように規定されている。

「一人に師範として、四海に儀形たり」とは、天皇の師範であり天下の手本となる者であることを意味し、唐の令の三師（太師、太傅、太保）の規定の丸写しである。「邦を経め（おさめ）道を論じ、陰陽を燮理（しょうり）す」とは、国家を治め道理を論じ自然の運行を調和させることをいい、唐の令の三公（司徒、司空、太尉）の規定の丸写しである。「その人なければすなわち闕けよ（欠けよ）」というのもやはり丸写しである（これにちなんで太政大臣の異名を「則闕の官」という）。日本における太政大臣は、中国の三師と三公を一身に兼ねるものと言える。『令義解』でも「尋常の職にあらず」と説明されており、ふさわしい人物がなければ空席とされることになっていた。

大宝令が施行されても、しばらく太政大臣は任命されることがなかった。これはもちろん「尋常の職」ではなく「則闕の官」であることにもよるが、大友・高市のふたりの太政大臣の前例も影響を与えている。皇太子に匹敵するほどの高い権威を有する人物でなければ任命できない一方、うかつに任命すれば皇太子の権威を脅かす存在になりかねないからである。このため、太政大臣の任命が必要な場合でも、あえてこれを避け、太政官の長官という側面だけを抽出した令外官である知太政官事を設置することでしのぐことが続いた。ただ、藤原不比等をはじめ、死後に太政大臣を追贈された例はいくつか見られる。

結局、太政大臣が実際に任命されるのは、養老令の施行後、天平宝字4年（760年）1月の藤原恵美押勝（藤原仲麻呂）の任命まで時期がくだることになる。ただし、この任命は、天平宝字2年（758年）8月から同8年（764年）9月までの、太政大臣を「太師」と改称した時期に当たり、押勝が就任したのはこの太師である。これに続いて、天平神護元年（765年）閏10月、道鏡が、出家した天皇（称徳天皇）には出家した大臣が必要であるという理由で天平宝字8年（764年）9月に彼のために新設された令外官である「大臣禅師」から昇進して「太政大臣禅師」に任命されている。両者は特殊なケースではあるが、中世・近世の有職故実においても、近現代の歴史学においても、太政大臣の歴代から排除されてはいない。

正規のかたちで太政大臣が任命された初例は、斉衡4年（857年）2月の藤原良房である。ときの文徳天皇は、おりから病気がちであり、しばしば政務を執ることができないほど体調が悪化することがあった。一方で、皇太子惟仁親王はわずか8歳の幼少であった。文徳天皇としては、生母藤原順子の兄であり、正妻藤原明子の父であり、皇太子の外祖父であり、すでに右大臣として廟堂に重きをなしていた良房は、病身の自分を補佐するとともに、自分に万一のことがあった場合には前代未聞の幼帝として即位することになる惟仁親王の後見人として、もっとも頼りがいのあるうってつけの人材であったと言える。実質的には、良房の太政大臣任命は、いわゆる「人臣摂政制」の発足としての意味を持つものである。はたして文徳天皇は翌天安2年（858年）2月に死去、惟仁親王が9歳で践祚した（清和天皇）。『公卿補任』や『職原鈔』などは、良房が清和天皇の践祚と同時に摂政に任じられたものとして記述している。良房は、順子や明子と協調しながら、事実上の摂政としての役割をはたしてゆくことになる。

清和天皇の良房に対する信任は篤く、成長しても良房に対する尊重は変わることがなかった。貞観8年（866年）閏3月に起きた応天門の変による政情不安に際しては、同年8月に、非常事態を収拾するための大権として、あらためて良房に天下の政を摂行すべき由の勅を発している。形式的には、この時点が史上初の人臣摂政の任命とされている。さらに貞観13年（871年）4月には、良房に三宮に准じて年官年爵を与えている（准三宮の初例）。

良房が貞観14年（872年）9月に死去すると、その立場は良房の猶子の右大臣基経に受け継がれた。清和天皇は、貞観18年（876年）11月に皇太子貞明親王（陽成天皇）に譲位するにあたり、基経に良房と同じ摂政の任を与えている。さらに、元慶4年（880年）12月には、その死去に臨み遺詔をもって「右大臣の官職は摂政の任にふさわしくない」という理由で基経を太政大臣に昇進させている。これ以降、摂政の職務と太政大臣の官職は一体のものとして観念されるようになってゆく。

元慶8年（884年）2月に陽成天皇が廃位され、光孝天皇が践祚すると、基経は、陽成の退位により摂政の職務は解除されたものと考えた。一方、光孝は従前どおり基経の補佐を受けることを望んだ。しかし、良房・基経の摂政がいずれも老練な重臣が若年の天皇を補佐するものであったのに対して、光孝天皇は基経よりも年長であった。そこで、従前のものとは異なる論理で摂政の職務を合理化する必要が生じた。ここで着目されたのは太政大臣の職務権限である。太政大臣であること自体に事実上の摂政の意味を求めようとしたのである。基経も、令では抽象的な規定にとどまっている太政大臣の職務の具体化・明確化を望んだ。

元慶8年5月、文章博士菅原道真ら8名の有識者に「太政大臣の職掌の有無」が諮問された。8名の答申はさまざまで意見の一致を見なかったが、もっとも明確に結論をくだしたのは道真の答申である。それは、太政大臣は「分掌の職にあらずといえども、なお太政官の職事たり」というものであった。実は『令義解』にも「分掌の職にあらず、その分職なきがため、ゆえに掌を称さず」と明記されている。令に太政大臣の職務権限に関する規定がないのは、地位のみが高くて実権のない官職だからではなく太政官が管轄するすべての職務について権限を有するために、あえて個別に例示する必要がないからだというのである。

これを踏まえ、光孝天皇は同年6月に基経に対して、太政大臣は「内外の政統べざるなし」との詔を発し、太政大臣が実権のある官職であることを保証した。しかし、同じ詔で「まさに奏すべきのこと、まさに下すべきのこと、必ずはじめに諮稟せよ、朕まさに垂拱して成るを仰がむとす」とも述べて、基経には太政大臣とは別の特殊な権限があることも認めている。この後半の部分は、のちに関白を任命する際の詔にも決まり文句として継承されることになる。これは、摂政・関白と太政大臣が分離してゆく最初の契機ともなった。

仁和3年（887年）8月に光孝天皇が死去し、宇多天皇が践祚した際にも、基経の特殊な権限は再確認された。同年11月、宇多天皇は「万機の巨細、百官己に惣べ、みな太政大臣に関わり白し、しかるのちに奏下すること一に旧事のごとくせよ」と詔している。これが「関白」ということばの初例である。

基経が寛平3年（891年）1月に死去したあと、基経の子孫たちのなかから、忠平、実頼、伊尹、兼通、頼忠が相次いで太政大臣に就任している。いずれも、まず、基経によって確立された摂政または関白の地位に就いてから、その地位にふさわしい官職として太政大臣に任命されるやり方をとっている。この間約100年、摂関と太政大臣はつねに一体のものとしてあった。

これが変化するのは、寛和2年（986年）6月の花山天皇の突然の退位のときのことである。代わって践祚した一条天皇のもとで、天皇と外戚関係のない関白太政大臣頼忠は、一条天皇の外祖父の右大臣藤原兼家に関白を譲ることになった。一条はまだ6歳であったから、兼家は関白を改めて摂政となった。これまでの慣例からすれば、兼家が太政大臣となるのが自然な流れであるが、頼忠が引き続き太政大臣に在任しており、なんら罪があるわけでもない頼忠から太政大臣の官職を奪うことは困難であった（関白は、もともと天皇の交代とともに自動的に退任し、あらためて新天皇から指名されるものであり、頼忠に罪があって解任されたわけではない）。そこで兼家は、同年7月、右大臣を辞任した。太政大臣以下の太政官の既存の官職から超越して、ただ摂政という立場のみに基づいて権力をふるうことを選んだのである。兼家は准三宮となり、さらに、その後摂関の特権のひとつとして定着することになる「一座の宣旨」を与えられて、三公の上に列することとされた。このとき、摂関と太政大臣は決定的に分離した。太政大臣の実権は完全に摂関に吸収され、太政大臣は単なる名誉職へと変化することになる。

兼家は頼忠の死後短期間太政大臣を務めたが、父兼家の跡を継いで摂政となった藤原道隆は自らは太政大臣にはならず、かえって叔父の為光を推薦して太政大臣に据えた。正暦2年（991年）9月、基経以来、摂関を経ずに太政大臣になった最初の例である。道隆はついに太政大臣になることがなかった。次の関白藤原道兼も同様である。ついで、藤原道長の短期間の在任をはさんで、治安元年（1021年）7月に道長の叔父公季がやはり摂関を経ずに太政大臣となった。太政大臣は摂関家庶流の長老を処遇するための名誉職として定着してゆく。

また、摂関の職が道長とその子息頼通の子孫（御堂流）に定着し、ときの天皇との外戚関係に左右されずに世襲されるようになると、摂関家に代わって皇后を輩出した家系から、かつての良房や基経のように、外戚関係を足がかりにして太政大臣に任じられる者も現れる。その最初の例は、保安3年（1122年）12月に太政大臣となった源雅実である。雅実は、白河天皇の皇后藤原賢子（藤原師実の養女）の弟であった。これ以降、これまでどおり摂関あるいはその経験者が太政大臣となる例と並行して、雅実が属する村上源氏のほか、公季の子孫である閑院流、やはり摂関家の庶流である花山院家・中御門流・大炊御門家へと次第に太政大臣就任者は拡大してゆく。「摂関にはなれないが太政大臣にはなれる家格」としての清華家が成立してくることになる。逆に、摂関家・清華家出身でない者が太政大臣に任命されることは、その家が清華家の家格へと上昇したことを意味した。平清盛と足利義満の例がこのケースである。

太政大臣が名誉職であることを前提に、太政大臣は「その職を務めて権限を行使すること」よりも「その職に任命されること自体に意味があるもの」となってゆく。「太政大臣」と「前太政大臣」とは、その意味においてほとんど同じものとなったのである。このため、太政大臣の在任期間は1年前後の短期間であることが多い。特に、清華家出身者が太政大臣となる場合、それはしばしば引退の花道を意味した。天正14年（1586年）12月から足かけ12年にわたって在任した豊臣秀吉は、中世・近世では稀有の例外である。このケースでは、太政大臣を頂点とする秀吉独自の武家官位制が構想されていたものと考えられるが、その実態は秀吉の死と豊臣家の滅亡により永遠の謎となった。

太政大臣だけに許された特権として「国封」がある。文字どおり、一国に特定の個人を封じてその国の公（公爵）とする礼遇である。天平宝字4年（760年）12月、すでに養老4年（720年）の死に際して太政大臣を追贈されていた藤原不比等を近江国に封じ、淡海公の爵号・諡号を贈ったのがその最初の例である。ついで、藤原良房が貞観14年（872年）9月に美濃国に封じられ、美濃公の爵号と忠仁公の諡号を贈られた。その後、長元2年（1029年）10月の藤原公季の例まで、10件の事例がある。いずれも死後の追贈であること、生前に出家していた者には与えられないこと、いずれも遺族は追贈後ただちに辞退しており、その国の実際の統治権や税収の付与をともなうものではないこと、などの共通点がある。公季のあと、国封の事例は絶えた。

天皇が在位中に元服の儀式を執り行ったのは、貞観6年（864年）1月の清和天皇の元服が最初である。これ以前には、在位中に元服を行う必要があるほどの幼年での天皇即位はありえなかったので、当然のことではある。このときに創案された一連の儀式は、その後の天皇元服の規範として定着してゆくことになる。

清和天皇の元服に際して加冠の役を務めたのは、ときの太政大臣藤原良房であった。これに続く天皇元服である陽成天皇の元服では、やはり太政大臣の藤原基経が加冠を務めている。3番目の例である朱雀天皇の元服では、太政大臣藤原忠平が加冠を務めた。

これらの例は「一人の師範」という太政大臣の職掌からすれば当然のことと言える。また、摂政という任務からも説明することができる。いずれにしても、天皇元服に際しては、太政大臣が加冠を務めることが先例として定着した。しかも、摂政であってかつ太政大臣である者が務めなければならない、と観念されていた。基経と忠平は実際に摂政太政大臣の立場にあったし、良房も、清和天皇の践祚と同時に摂政に任じられたものという認識が後世定着していたからである。

この観念が定着する一方で、太政大臣の名誉職化が進行すると、逆に、摂政の職にある者が、天皇元服の加冠を務めるためにわざわざ太政大臣に就任する、という一見奇妙な現象が常態化した。摂政と太政大臣の分離の先駆けである藤原兼家も、永祚2年（990年）1月の一条天皇の元服に備えて、永祚元年（989年）12月に太政大臣に就任し、翌年5月には早くも辞任している。天皇元服の加冠を摂政太政大臣が務め、加冠の任を終えると短期間で太政大臣を辞任する慣行は、その後、慶応3年（1867年）12月の王政復古により人臣摂政が廃止されるまで続いた。唯一の例外は、寛仁2年（1018年）1月の後一条天皇の元服に加冠を務めた藤原道長である。このとき道長は、すでに子息の頼通に摂政を譲っており、前摂政の立場にあったが、寛仁元年（1017年）12月に太政大臣となり、加冠を務めた。このケースでは、現職の摂政であることよりも天皇の外祖父であることが優先された。

江戸幕府が元和元年（1616年）7月に公布した「禁中並公家諸法度」では「武家の官位は、公家当官の外たるべきこと」と規定されている。これ以降、将軍をはじめ、武士が叙任される位階・官職は、朝廷の管理・統制を離れて、独自の身分秩序制度として幕府に一元管理されることとなった。この制度の下では、武士で大臣になれるのは将軍ただひとりであり、それもおおむね右大臣までにとどまった。太政大臣まで昇進したのは、徳川家康、徳川秀忠、徳川家斉の3名のみである。家康と秀忠の場合は、先行する豊臣政権の下ですでに高位高官に昇っていた諸大名とのバランスをとる必要があったためであり、家斉の場合は、将軍として空前絶後の在職40年を期しての特例であった。また、徳川家光は、左大臣まで昇進したあと、朝廷から太政大臣就任を打診されたが辞退している。

この「太政大臣」は、つねに「だじょうだいじん」と読む。王政復古のあと、新政府は、数次の改組を経たのち、明治4年（1871年）7月、正院・左院・右院の3院と外務省以下8省からなる太政官が設置されて一応の制度的確立をみた。

正院は、天皇の親臨を前提に、天皇を直接補佐する政府の最高機関であったが、その長官として太政大臣が設置された。任命されたのは、維新の元勲のひとりとして重んじられ、一貫して政府高官の地位を維持していた三条実美であった。奇しくも三条家はかつて清華家の家格であった。

太政大臣の下には、左大臣・右大臣・参議が設けられ、右大臣にはやはり公家出身の岩倉具視が就き、参議には、西郷隆盛、木戸孝允ら下級武士出身の実力者たちが顔を揃えた。政府の実権はのちに藩閥政治家とも呼ばれることになる参議たちが握り、三条が権力をふるう機会はほとんどなかった。

1885年（明治18年）12月、太政官制が廃止されて内閣制度が発足すると、太政大臣の官職も消滅し、1,200年以上にわたったその歴史を終えた。三条も14年にわたったその任を離れ内大臣に転じた。

没後に太政大臣を追贈された人物の一覧。



</doc>
<doc id="74665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74665" title="小沢昭一の小沢昭一的こころ">
小沢昭一の小沢昭一的こころ

『小沢昭一の小沢昭一的こころ』（おざわしょういちのおざわしょういちてきこころ）は、TBSラジオおよびTBSプロネックス（2012年9月まではテレコム・サウンズ）の制作、TBSラジオをキーステーションに、JRN加盟各局で平日の異なる時間に日本国内で放送されていたラジオトーク番組（モノローグ番組）であり、小沢昭一の冠番組であった。

放送期間は1973年（昭和48年）1月8日から2012年（平成24年）12月28日（キー局のTBSラジオは12月14日）まで。

番組開始から1998年（平成10年）4月3日まで、トヨタ自動車とトヨタディーラー（トヨタの販売店）が単独提供スポンサーを務めており、原則全国同時ネットで放送された。

毎週月曜日に、翌週分の収録が行われていた。

「小沢昭一的こころ」「小沢昭一的心」と表記する場合もあった。

1962年（昭和37年）3月から1969年（昭和44年）4月までTBSラジオで放送された『森繁の重役読本』の後継番組として企画された。小沢が“口演”と称し、週代わりのテーマ（「○○について考える」）に沿って、軽妙な話術で物語る。扱うテーマは時事問題から下ネタまで幅広く、永年の固定ファンが多かった。落語家の五代目柳家小さんが「本当の現代の落語」とつぶやいたというエピソードを弟子の柳家小三治が残している。

「宮坂さん」なる架空の人物が、概ねストーリーの主人公を務める。番組初期には「昭和ヒトケタ」の働き盛り、かつ悲哀漂うサラリーマンの設定（実際には小沢の分身的な役回り）が多かった宮坂さんも、小沢が年輪を重ねるに従い「宮坂お父さん」「宮坂薬局店長の宮坂さん」等、第一線から退いたことを伺わせる表現が用いられるようになった。

本番組プロデューサーの坂本正勝を揶揄した「ノーテンキプロデューサー」、宮坂さん行きつけのバーの「れいこママ」と「詩人のヒモ（タロウ）」、子供「とおる」「ななえ」等、固有名詞を持つ脇役も登場するが、宮坂夫人は「奥方」或いは「お前」で特に名は無かったが、2010年（平成22年）5月19日放送分で夫の宮坂さんに「アリコ」とよばれ、ナレーションで「有子（ユウコ）」という名前であることが明かされた。ナレーションも含め、これら全員を小沢が独演する。

猛妻の尻に敷かれ子供らに疎んじられる「中年男の悲哀」を基本に、「愚痴を交え、斜に構えた蘊蓄を世事に傾ける」「落ちと言った落ちが無い（その都度テーマを変え、次回に期待を抱かせつつ延々と続く）」路線は、前身の『森繁の重役読本』からそっくり承継されたもの。

過去の放送内容の一部は『小沢昭一的こころ』として書籍化され、最晩年となった2012年にも『ラジオのこころ』のタイトルで文春新書の一冊として出版された。

1983年1月30日の19:00 - 20:55には、本番組をもとにした特別番組『小沢昭一SP「元祖・蒲田行進曲」』（おざわしょういちSPがんそ・かまたこうしんきょく）が放送された。蒲田で生まれ育った少年・青年期の小沢自身について語ったものであり、同年の民放連賞（日本民間放送連盟賞ラジオ娯楽番組部門最優秀賞）・ギャラクシー賞（制定20周年記念・特別賞）を受賞した。

この1983年（昭和58年）にアポロン音楽工業より、『特撰小沢昭一的こころ』（カセットテープ全5巻）が発刊された。
番組開始15周年となる1988年（昭和63年）から1991年（平成3年）にかけて『小沢昭一の小沢昭一的こころ』（カセットテープ全12巻。発売：CBSソニー）が発刊された。
20周年となる1993年（平成5年）には全編小沢の歌唱による、番組20周年企画をほぼそのまま収録した2枚組CD『唱う小沢昭一的こころ』（1993年6月2日、ビクター音楽産業から発売。番組20周年企画の3週・15回分を収録）が、35周年となる2008年（平成20年）には『小沢昭一の小沢昭一的こころ大全集』（CD10枚組。発売：ジェネオンエンタテインメント）が、それぞれ記念発売された。2011年3月30日には、『小沢昭一の小沢昭一的こころ ゴールドボックス』と題したアルバムCD10枚組ボックスが発売された（発売：TBSラジオ、販売：日本コロムビア）。『ゴールドボックス』の1枚目・2枚目には、先述特番がそれぞれ『小沢昭一の小沢昭一的こころ10周年記念スペシャル 元祖 蒲田行進曲 その壱』『小沢昭一の小沢昭一的こころ10周年記念スペシャル 元祖 蒲田行進曲 その弐』というタイトルで収録された。

開始25周年となる1998年（平成10年）には、スポニチ文化芸術大賞優秀賞を受賞。2000年（平成12年）6月、小沢と制作スタッフが放送文化基金賞個人･グループ部門を受賞。

2011年（平成23年）3月14日から、11日午後に発生した東日本大震災に配慮し番組を一時休止した。ただし一部のネット局では裏送りで放送した。

2011年5月13日に放送1万回目を迎えた。1万回目の週のテーマは「一万回記念、万について考える」（※放送時のタイトルコール表記。公式ページのオンデマンド放送分の表記によると「ひとり万葉集、一万回について･･･考える」となっている）1万回目の放送は「宮坂薬局店長の宮坂さん」が結婚30周年について奥さんと話し、その後小沢が歌う『東京音頭』に繋げる内容となっていた。

2012年（平成24年）9月24日から、小沢が長年患っていた前立腺がんによる体調不良で入院したことにより、40周年特別企画として過去の傑作選を放送。同日の番組冒頭ではナレーションの藤田恒美が小沢の体調が優れない旨と傑作選放送のコメントを述べた。11月16日は自宅で収録された小沢のメッセージを放送した（収録日：同5日）。メッセージは以下の通り（一部は、小沢死去の際マスコミでも伝えられた）。

同年12月10日に小沢は死去。同日、本来であれば本番組傑作選の放送が予定されていた『大沢悠里のゆうゆうワイド』（8:30 - 13:00）内の該当時間帯（12時台）では、内容を変更。『ゆうゆうワイド』のパーソナリティである大沢悠里が小沢の訃報を伝えるとともに永六輔と毒蝮三太夫が生放送で電話出演し、追悼として2011年7月4日に小沢がゲスト出演した「お昼のスーパートーク」の放送回の一部が放送された。なお、キー局のTBSラジオでは以後の番組の取り扱いを「現在のところ決定していない」としたほか、追悼特別番組を検討中であることを発表した。

翌11日には、同日から同14日までは追悼コーナーを放送すること、14日の第10415回（10日放送分は休止となったため、実際には10414回）をもって最終回とすることが報じられた。追悼コーナー初日は、前年6月放送分の編集版として「ハーモニカについて考える」が放送された。そして、14日まで傑作選が放送され、10414回でTBSラジオの放送は終了した。

最後の新作となった2012年9月21日放送分までの回数は10355回だった。TBSラジオでは12月10日（テーマ「大百貨店について考える 第1話」=2010年放送）の放送を休止したが、一部のネット局では予定通り放送したほか、公式ウェブサイトでの配信も行われた。

TBSラジオでは12月14日放送分を持って最終回としたが、ネット局は各局で終了日が異なるものの概ね引き続き傑作選を放送し、12月28日までに全ネット局での放送を終了。40年の歴史に幕を下ろした（後述も参照）。また、番組公式ウェブサイトでのオンデマンド配信も、一部ネット局にあわせ傑作選を配信した。

12月29日の20:00 - 21:00には、『小沢昭一さん追悼特別番組「明日のこころだ 小沢昭一について考える」』（おざわしょういちさんついとうとくべつばんぐみあしたのこころだ おざわしょういちについてかんがえる）を放送。司会は、堀井美香（TBSアナウンサー）。『小沢昭一的こころ』など小沢出演番組の音源と、黒柳徹子、大沢悠里、柳家小三治、藤田恒美ほか小沢と親交のあった人物からの追悼メッセージで構成。一部JRN系列局でもネットされた（後述も参照）。

放送批評懇談会が主催する第50回ギャラクシー賞において、ラジオ部門特別賞を受賞した。

2015年（平成27年）12月2日、小沢の没後3年を機とした企画CD-Box「小沢昭一的こころ 昭和の傑作選CDボックス」（10枚組）が日本コロムビアより発売された。プロデュースは大沢悠里と謳われている。



制作局のTBSラジオでは、開始当初は17:45 - 18:00に放送。当初より、17:00からのワイド番組『東京ダイヤル』（1973年4月13日まで）→『おつかれさま5時です』（1973年4月16日 - 1983年4月8日）に内包されていた。その後、直後のニュース番組（『ニュースハイライト』→『ネットワークTODAY』）の枠拡大に従い、1983年4月11日から17:30（『若山弦蔵の東京ダイヤル954』に内包）へ開始時間を前倒しして行き、1993年4月より17:15開始となった。1995年4月10日から1998年4月3日までは『荒川強啓 デイ・キャッチ!』の内包番組として放送された。

なお、この時期までは最初のエンディングテーマが流れCMが挿入された後、ローカルコーナーが挿入されていた（その後に締めの一言・2回目のエンディングが入る）。この形式は『うわさの調査隊』→『メキキの聞き耳』→『ニュース クリップ』へと受け継がれ、『デイ・キャッチ!』終了と共に廃枠した。

1998年4月6日よりスポンサーの都合で夕方の全国ネット枠から移動・10分枠への変更となり、各局で異なる放送時間となった。TBSラジオでは当初『松崎菊也のいかがなものか!?』に内包され（15:30頃）、1999年4月5日より『大沢悠里のゆうゆうワイド』内の12:00台（下記参照）に変更された。

ABCでは、17:30（後に17:15）開始の『ニューススタジアムABC』に内包されていた期間のみ、テープネットによる時差放送を行い、アナウンサーの進行次第で17:35（同17:20）頃の開始になる場合が多かった。そのため、全国ネットの後続番組『ニュースハイライト』→『ネットワークTODAY』と放送時間が一時期バッティングしていたが、『ニューススタジアムABC』から独立した時点で解消した。

特記ない限り、ネット局と放送時間（終了当時）を明記。
小沢の逝去をうけた10日以降の各局における取り扱いはそれぞれ異っている。なお、TBSラジオが放送を終了した翌週にあたる12月17日以降も放送を続ける局では、28日まで「追悼放送」として引き続き傑作選を放送していた。










</doc>
<doc id="74666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74666" title="ヴァンガード (ロケット)">
ヴァンガード (ロケット)

ヴァンガード (Vanguard) はアメリカ合衆国の海軍が開発した、初期のロケットである。アメリカ初の人工衛星打ち上げを試みた。しかし初回の打ち上げが失敗に終わったため、アメリカ陸軍弾道ミサイル局に先を越され、結果的にアメリカで2番目の人工衛星打ち上げ成功となった。

1955年、アメリカ初の衛星打ち上げ用ロケットとして、空軍のSM-65アトラス、陸軍のSSM-A-14レッドストーンの派生型、海軍のRTV-N-12aヴァイキング観測ロケットを元にした3段式ロケットが提案された。この3つの案のうち、海軍案が選定されたことでヴァンガードロケットの開発が開始された。
1957年10月4日にソビエト連邦のスプートニク1号が打ち上げられると、それに対抗するため、急遽"グレープフルーツ"と呼ばれる1.36kgの試験用衛星を搭載して打ち上げられることになった。結果、1957年12月6日のケープカナベラル空軍基地第18発射施設（LC-18)におけるヴァンガードTV3の打ち上げでは発射2秒後に爆発、アメリカの宇宙開発計画始まって以来の大失敗に終わった。この失敗によりアメリカ国内ではヒステリー状態に陥ったが、その一方で海外メディアでは茶化して報じられ、英国ではスプートハッタリニクやスプートガラクタニク、スプートポンコツニクなどと囃し立てられた。

1958年3月17日、3度目の衛星（ヴァンガード1号）打ち上げで遂に目標を達成したが、その頃には既にヴェルナー・フォン・ブラウンの指導によりアメリカ陸軍弾道ミサイル局のジュピターCがエクスプローラー1号打ち上げを達成しており、アメリカ初の座を逃すこととなった。

このヴァンガード1号は、ビーコン発信器と電池を積んでいるだけの試験衛星だが、世界で最初に太陽電池を搭載した人工衛星として知られている。直径は6.4インチ (16cm)、重さは3.5ポンド (1.6kg)。その信号は1964年に途絶えたが、先に打ち上げられたスプートニク1, 2号およびエクスプローラー1号が落下して久しい現在でも軌道上にある、最古の人工天体でもある。

翌1959年に打ち上げられたヴァンガード2号では直径20インチ (51cm)、重さ21ポンド (9.5kg) まで大きくなった。軌道上から雲の写真を記録・撮影する機能を搭載し、気象衛星の先駆けとなった。同年9月に打ち上げられたヴァンガード3号 (22.7kg) が最後の打ち上げとなった。結局、打ち上げられた11基中成功したのはわずか3基であった。しかし、これらの失敗から後の宇宙開発競争で役立つ有用な多くの知見が得られ、打ち上げの成功率は高まった。





</doc>
<doc id="74667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74667" title="省">
省

省（しょう）は、国の行政機関の呼称である。元来は中国における行政機関の名称であったが、これは現在の中国では用いられない。

中国などにおいては行政区分の一種で、地方行政区画のうち最上位のものを指す。

中国の漢代には、宮中のことを省または省中といった。魏や晋のころからは、宮中に置かれた官庁の呼称となった。唐代の律令制では、尚書省、中書省および門下省の3省（三省六部）が置かれた。宋でも三省六部は引き続いて置かれたが、実質的な機能は他の機関によって行われ、有名無実化した。

日本では、隋や唐の律令制度に倣い、701年の大宝律令によって確立した律令制において、太政官の下に八省が置かれた。これらの機関は律令制の崩壊とともに有名無実となったが、1869年（明治2年）の官制改革で復活、1885年（明治18年）の内閣制度にも引き継がれた。現代の日本では内閣直属の中央行政機関のうち最上位のものを指す。

日本の中央行政機関のように実際に漢字語の「省」を名称とするものだけでなく、中央行政機関のうち最上位のものの訳語として「省」が一般的に用いられる。例えば、アメリカにおける"department"（例：アメリカ合衆国国務省）、イギリスにおける"ministry"、フランスにおける"ministère"（例：フランス外務省）などの訳語に「省」が充てられている。日本の「省」は英語では例えば経済産業省がMinistry of Economy, Trade and Industryのように、"ministry"と訳されている。なお、中華人民共和国や中華民国では、中央行政機関の名称に「省」は用いられず、「部」などが用いられている。ベトナムでも「部」()を用いる。大韓民国でも「部」を用いるが、朝鮮民主主義人民共和国では「省」を使用する。

元代には、中央を直轄する中書省（唐代の中書省とは別物）とその地方支所を意味する行中書省が置かれ、後者は行省と略された。行省はそのまま管轄地域の呼称ともされ、地方行政単位としての省の由来ともなった。

明代になると、中書省や行省が廃止され三司（承宣布政使司、都司、提刑按察使司）が置かれ、その領土は2京（北直隷・南直隷）と13の承宣布政使司が管轄するようになったが、その管轄地域も俗に省と呼ばれ続けた。

清代になると地方行政区画としての省（、転写：golo）が正式に復活し、主に長城を境界として、異民族の地に対するいわゆる中華であった地域を内地十八省とした。当初は15省、清末には28省と変遷した。中華民国、中華人民共和国でも省の名称は継承された。

ベトナムにおいても、省 ("tỉnh") は地方行政区画の名称として用いられている。

それ以外の地方行政区画を「省」と訳すことは現在はないが、かつては使われたことがあり、中国語でマサチューセッツ州の略称として用いられる「麻省」に痕跡的に残っている。




</doc>
<doc id="74668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74668" title="納谷悟朗">
納谷悟朗

納谷 悟朗（なや ごろう、1929年11月17日 - 2013年3月5日）は、日本の俳優、声優、ナレーター、舞台演出家。テアトル・エコーに所属していた。

北海道函館市出身。立命館大学法学部中退。弟は俳優・声優の納谷六朗、妻は女優・声優の火野カチ子。代表作に『ルパン三世』シリーズ（銭形警部役）がある。洋画ではクラーク・ゲーブル、チャールトン・ヘストン、ジョン・ウェインの声の吹き替えを担当。血液型はO型。

幼少期に東京府（現東京都）へ移住する。学生時代に芝居の面白さを知り、1951年に劇団東童入団。役者デビューは舞台『宝島』。1955年劇団「稲の会」設立に参画。1957年劇団現代劇場。1959年、熊倉一雄に誘われてテアトル・エコーに所属。

テアトル・エコー入会当時、洋画のテレビ放映の際に、新劇畑の俳優が起用されることが多く、納谷もこうした中で洋画の「アテレコ」に多用されることとなった。最初期の洋画放映でのアテレコは生放送だったため、声のタイミングを合わせるのが難しく、声がずれることはしょっちゅうだったというが、「なにしろ生放送だから証拠が残らない」ということで、特に問題にもならなかったという。「テレビドラマにも出演したが、拘束日数が長いので事務所が嫌がり、自然と声の仕事が増えた。声の吹き替えのできる俳優が少なかったので、とにかく忙しかった。現場で会わせるのは同じ顔ばかりだった」と語っている。現場にすれば「メイクも衣装も不要」で手軽な「声の出演」に対する扱いは悪く、ギャランティは通常の70%のレートだった。これは大変に不本意だったというが、忙しかったので金は稼げたという。

『ルパン三世 PartIII』放送中の1985年3月に胃潰瘍で入院し、胃腸を半分切除する手術を行う。それ以降は体力の衰えにより声が出しにくくなったという。その後も胃潰瘍、胃癌などの手術を経験し、体力的に無理のない範囲で仕事を続けていた。劇団関係者によれば、80歳を過ぎて体力が少しずつ低下し、内臓だけでなく呼吸器も影響を受けていたという。
2008年の舞台公演中に体調不良を訴え俳優業を引退し、2009年に都内から千葉市に転居。その後も声優業は続け、日曜洋画劇場で2012年5月28日に収録した『インセプション』の吹き替え収録後体調を崩し入退院を繰り返していたが、2013年3月5日、慢性呼吸不全のため千葉市内の自宅で死去。。通夜及び告別式は近親者のみで行われ、3月11日にマスコミに公表された。5月21日には恵比寿・エコー劇場でお別れの会が行われ、栗田貫一、小林清志、増山江威子、野沢雅子、山寺宏一ら声優仲間やファンおよそ300人が訪れた。また、神谷明や麻上洋子、井上真樹夫、松井菜桜子は納谷の訃報が発表された際、自身のブログで追悼のコメントを述べている。

特技は男性の話す京都弁、趣味は酒、野球。熱烈な阪神タイガースのファンであり、かつてテレビ朝日系列で放送されていた『サンデープロジェクト』のプロ野球コーナーで、「ナレーター：阪神狂の納谷悟朗」とテロップで表記されていた。日本共産党支持者であり、選挙のときは推薦人名簿に名を連ねている。『しんぶん赤旗』紙面に掲載される際の肩書きは「俳優・演出家」である。

声質は銭形警部などでみられる「濁声」で知られている。役作りの上でこの声色を多用する事が多いが、元々の地声は濁りのない声質である（銭形については「二枚目の声で演じていたら現在まで持たなかっただろう」と語っている）。テレビ草創期からアニメや洋画のアテレコ（声の吹き替え）、番組ナレーションで活動している。役柄では、『仮面ライダー』のショッカー首領のような悪の組織のボス、威厳ある悪役を演じることが多い。『ウルトラマンA』のような正義のヒーローを演じることもあり、チャールトン・ヘストンの吹き替えなどでも善玉の主人公を演じている。

テアトル・エコー全盛期で、なおかつ当人も人気絶頂の時期にはギャランティの袋が立ったほど稼いでいたという逸話がある。しかしそのほとんどは酒代・煙草代に消えたという。本人は「貯金は好きではない」とも語っている。

声優業確立以前から活動している他の人物同様、「声優である以前に俳優である」という姿勢とポリシーを持つ。自身は「舞台の役を与えられたのと同じ感覚でやっていた」と語っている。「声優という呼び方は許さない」が口癖であり、『ルパン』関係や『ヤマト』関係のインタビューにおいて、ほぼ毎度開口一番に発している。インタビュー取材の際、「“声優の”納谷悟朗さん」と呼ばれた事に憤慨して取材を断ったこともあるという。一方で、「声優」という言葉が一般的でなかったころに使われた「アテ師」という言葉に対しては「（「アテ師」という言葉を）決して誇らしく使っているわけではないけれど、そんなに嫌いな言葉ではなかったです」と述べている。

舞台に立てない者は役者として認めておらず、舞台経験のない多くの若手声優に対しては、「舞台経験があったほうが良いですね。台本を読み込む力がつくし、僕自身は新劇出身だったので、比較的声の仕事は楽にやれた」と語っており、舞台を演じる若手声優は積極的に支援している。声優界の将来に対しては「ただ声を当てればいいと考えている声優が多すぎる。目の前に客がいると思っていない」と憂う発言をしている。

納谷は「こういう役だから、こう演じる」ということにはこだわっていない。本人は「僕はやれと言われたからやるだけであって、その演技が良かったかは後の問題。評価はお客様がしてくれることであって、『良い悪い』はなかった」と語っている。

ナレーションが好きだといい、一時期はナレーションの仕事への起用を要望していたが、その頃は上手いナレーターが多くいたため、その中に食い込むことは難しかったという。そのため、個性を出すべく流暢に喋るのではなくリズムを区切るように喋るようにし、後年ではこの喋り方が「納谷節」と称されるようになった。

『仮面ライダー』でのショッカー首領役は、非情さと威厳を併せ持つ「怖くて強くて絶対だ」とのイメージで演じた。後年はスペシャルゲストのような形での作品参加が増え、「『大首領の声で』と言われる仕事も多くなり、ありがたいことだと思ってやっています」と語っている。

ショッカー首領の台詞は大抵抜き録りで、他の役者たちの昼休み前に行い、一言二言で終わることが多かった。「怪人」役の他の同僚が数本まとめ録りで長時間拘束されているなか、納谷だけさっさと帰ってしまうので、「やっぱり首領は違うよな」とやっかみ半分の声がよく挙がったという。

『仮面ライダー』以後も仮面ライダーシリーズで悪の首領役を多く演じた。『仮面ライダーアマゾン』では自ら希望してナレーションを務めた。また、仮面ライダーのパロディ作品である『仮面ノリダー』にもゲスト出演したことがある。

『ルパン三世』ではテレビシリーズの第1作から2010年に放送されたTVスペシャル『ルパン三世 the Last Job』までの39年間、銭形警部の声を担当していた。これは一貫して次元大介の声を担当する小林清志に次ぐ長さであった。長年銭形を担当していることもあり、本人は「銭形はいつまでも歳を取らないけど、僕は年々歳を取っていくので、合わせるのが少し辛いですね」と語っていた。なお、銭形警部の声は、2011年12月放送の『ルパン三世 血の刻印 〜永遠のMermaid〜』から山寺宏一が担当となったが、今後も機会があれば銭形役を演じたいとの旨を語っていた。また、ルパン三世のパイロットフィルム（シネマスコープ版）で石川五ェ門を演じたこともある。

フランスのTVシリーズ『アルセーヌ・ルパン』の日本放映版や、TVスペシャルアニメ『怪盗ルパン 813の謎』ではアルセーヌ・ルパン役を演じている。

『ルパン三世 風魔一族の陰謀』で銭形も含めキャストが交代されたが、その話は納谷には届いておらず、加藤精三に聞かされたときは山田に近い怒りの感想を述べ、個人的には「複雑だ」とコメントした。

初代ルパン三世役だった山田康雄とは、『ルパン三世』以外にも吹き替え作品で多く共演している。また、一緒に千葉県の上総湊にある海の家を借りていたこともある。海の家からスタジオに通い、アフレコが終わるとすぐに家に帰り、酒を飲んだりしていろいろ遊んでいたこともあるという。山田が急逝した際、葬儀で弔辞を読んだのは銭形警部役の納谷だった。納谷は山田の遺影に向かって、銭形警部がルパン三世に怒鳴るような口調で「おい、ルパン。これから俺は誰を追い続ければいいんだ」、「お前が死んだら俺は誰を追いかけりゃいいんだ」と涙ながらに呼びかけた。

『宇宙戦艦ヤマト』ではヤマト艦長の沖田十三の声を担当。沖田の声を担当した際、当時納谷は40代であり、「なんでこんな老け役をやらなきゃいけないんだ」と不満に思っていたこともあった。最初のアフレコの頃は沖田を70代ぐらいのキャラクターだと思って喋っていたという。しかし、「艦長ということは70代なんてことはあり得ない」と感じ、本人としては「現役の艦長だったら50代くらいだから、もっと若くやればよかった」と心残りにしている。

この作品が声優ブームのきっかけになったこともあり、当時はアフレコスタジオの外で、よくファンが出待ちをしていたこともあるという。しかし、自身は「キャラクターの声を当てているだけであり、それがスターみたいな扱いをされるのは不思議でしょうがなかった」と語っている。

納谷は戦争体験があるが、子供の頃は戦争で死のうと思っていた時代であったこともあり、『宇宙戦艦ヤマト』自体は嫌いではないと語っている。

『クラッシャージョウ』では第三特別巡視隊司令、重巡洋艦コルドバの艦長であるコワルスキー連合宇宙軍大佐を演じており、『クラッシャージョウ大研究』（朝日ソノラマアニメ文庫23）で、「コワルスキーのイメージが僕にとってはなんとなく銭形なんですね。なじみやすい感じですね」とコメントしている。劇中、コワルスキーはジョウたちを犯罪者とみなして追う役ながらも憎めない人物として活躍しているほか、宇宙海賊を相手に共闘するシーンもある。

また、『クラッシャージョウ大研究』で原作者の高千穂遙から指名があったとコメントしている。

洋画では、ジョン・クリーズ、チャールトン・ヘストン、リック・ジェイソン、ロバート・ライアン、ジョン・ウェイン、クラーク・ゲーブル、リー・ヴァン・クリーフ、マーティン・ランドー、ロバート・テイラー、ジャック・パランスの声を主に担当している。様々なジャンルの作品に声を当て、出演作は100本以上に昇っている（下記のリストを参照）。ジョン・ウェインは小林昭二がトラブルで降板したため、急遽代役登板で務めたのが始まりだった。チャールトン・ヘストンの吹き替え版で特に個人的に『ベン・ハー』『十戒』が思い入れが深いと語っている。

西部劇には数多く声を当て、山田康雄、小林清志、大塚周夫、野沢那智らと共にテレビ洋画劇場におけるマカロニ・ウェスタンの放映を支えた。特にウェインと前述のヘストンに関して、強くてでかい男の声を要求されたこともあるらしく、「僕の声質がそういうキャラクターに合っていると思って、お使いになったのではないか」と語っている。

山田康雄の持ち役だった『荒野の用心棒』のクリント・イーストウッドでは、納谷が上記の強い男性を演じてきた経歴などから、「納谷さんがやってください」と依頼があった。その頃山田がまだ活躍中で、納谷は気が進まず断ったが、局側が引き下がらなかったため、山田と相談のうえ結局吹き替えたことを語っている。イーストウッドの吹き替えは、山田の死後、『目撃』（ソフト版）で担当している。

ウェインの吹き替えに関して、初めて担当した際、ウェインの地声に近い声を出すと演出家にNGを出され、ウェインの体格に合った太い声で演じたという逸話がある。なお、実際に納谷の声は柔らかいトーンであり、ウェインの地声に近いと言われている。

納谷の死後、持ち役を引き継いだ人物は以下の通り。


※太字はメインキャラクター。
全て声の出演。



納谷は東宝の特撮映画での仕事も多いが、本多猪四郎監督とはよく酒を飲む間柄だったという。












</doc>
<doc id="74669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74669" title="還暦">
還暦

還暦（かんれき）とは干支（十干十二支）が一巡し誕生年の干支に還ること。誕生年に60を加えた年つまり数え61歳。人の年齢について言う場合が多い。本卦還り（ほんけがえり）ともいう。

年齢は昭和30年（1955年）過ぎまで「数え何歳」と表現されていた。数え年で年齢を加算する際の元日は太陰太陽暦1月1日 (旧暦)だが昭和30年当時でも西暦の元日に数え年で「年を一つ重ねる｣ことは定着しつつあったからか現在では還暦・古稀など賀寿について太陰暦を考慮しない人が多い。

現在では数え年に代わって満年齢を用いることが多くなっているので還暦祝いを満60歳誕生日を中心に行うことが増えつつある。

因みに30周年を半還暦（はんかんれき）・120周年を大還暦（だいかんれき）という。

日本における還暦祝いでは赤色の衣服（頭巾やちゃんちゃんこなど）を本人に贈る。かつては魔除けの意味で産着に赤色が使われていたので生誕時に還るという意味でこの慣習がある。



西洋では、ダイヤモンドを60周年の祝いに贈ったり、60周年の象徴とする風習がある。結婚60周年はダイヤモンド婚式ともいい、ことにヴィクトリア女王の即位60周年は、ダイヤモンド・ジュビリーとして盛大に祝賀された。



</doc>
<doc id="74670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74670" title="マハル">
マハル

マハル、マハール

（Mahal）
（Mahar）


</doc>
<doc id="74671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74671" title="ポンプ">
ポンプ

ポンプ（）は圧力の作用によって液体や気体を吸い上げたり送ったりするための機械。機械的なエネルギーで圧力差を発生させ液体や気体の運動エネルギーに変換させる流体機械である。喞筒（そくとう）ともいう。

動物の心臓も一種のポンプである。また、機械的なポンプのようにエネルギーの蓄積や移送を行う目的の仕組みに「ポンプ」の語を当てることがある（ヒートポンプなど）。

動作原理により、非容積型、容積型、特殊型に分類される。

羽根状の回転子「インペラー」（impeller）をつかうもの。タービンも参照のこと。

半径方向に遠心力で液体に圧力を与える方式のポンプ。

軸方向に液体を吐き出すものを軸流ポンプ（）という。低揚程・大流量に適する。一般に低流量・高揚程側での運転は不可。斜流ポンプに比べケーシング（casing,羽根車が収まるポンプ容器のこと）を小さくできるので、安価となる。吸込性能は他形式のポンプに比べると悪く、キャビテーション（液体が気化し元に戻るときに衝撃が起こる現象）に注意を要する。ポンプ効率も低い。河川排水ポンプに適している。一般的に、全揚程は5m程度まで使用可能である。

斜め方向に液体を吐き出すポンプを斜流ポンプ（,あるいは）。遠心ポンプと軸流ポンプの特性を併せ持つ。


回転する部品で圧力を与えるもの。

往復運動で圧力を与えるもの。




ポンプの性能を表す指標には以下のものが用いられる。





</doc>
<doc id="74672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74672" title="吹田明日香">
吹田明日香

吹田 明日香（すいた あすか、1964年3月13日 - ）は、日本のタレント・放送キャスターである。本名同じ。血液型B型。株式会社アデッソ所属。

京都府生まれで大阪府豊中市育ち。同志社大学文学部英文学科卒業。大学在学中にテレビ番組『スター誕生!』に出場し、1982年5月、第41代グランドチャンピオンとなる。上京し、1983年にワーナー・パイオニア（現・ワーナーミュージック・ジャパン）より「バ・ケー・ショ・ン」で歌手としてデビュー。同期に河上幸恵、松尾久美子らがいる。シングル4枚、LP1枚をリリースしアイドルとして活躍していたが、1985年の日本航空123便墜落事故で母親を亡くし、そのショックから大学を休学し、芸能界も一時期離れていた。その後1986年に復学し、大学を卒業。1990年代に入りタレント・放送キャスターに転向。『読売新聞は～い朝刊』（日本テレビ）や、『NNNニュースプラス1・いちなな情報』（日本テレビ）、さらには『BSニュース50』（NHK）のキャスター・リポーターを担当した。1997年から、NHK総合テレビ『生活ほっとモーニング』でリポーターと「健康スペシャル」の司会を9年間務めた。

2007年にアクターズエージェンシーから浅井企画へ移籍した。移籍後は、それまでの経験を活かし、「健康」を主なテーマとする、シンポジウムコーディネーターとしての活動も行うようになった。









</doc>
<doc id="74673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74673" title="シックスナイン">
シックスナイン

シックスナインとは、男女または同性同士が双方の性器や肛門に唇や舌で刺激を与えながら性的興奮や快楽を求め合う、オーラルセックスの一種。

ちょうど69の数字の形のように、双方の頭と足の位置が逆に（頭の位置が互い違いに）なる。英語では。四十八手では、男性が上になった場合は互いに啄ばむ様子から「椋鳥（むくどり）」、女性が上になった場合は「二つ巴」がこれに近い。前戯として行われる場合が多い。

一口にシックスナインと言っても、様々なやり方がある。どちらかが上になる場合もあれば、添い寝で行うものもある。男女の身長差や、体型の違いなどを考慮して、お互いが負担なくできる体勢で行う。

女性が上になるものがスタンダードな体位とされている。デメリットとして男性側は頭部を浮かせて舐めるような状態になるので、長時間に及ぶと、首が疲れるケースがある。

体格で大きく勝る男性が上に乗ってしまうと、女性がかなり苦しむことになるので、体格差が大きい場合は避ける体勢となる。
「互いが同時に口交を行うこと」は英語圏ではフランス語のsoixante-neuf(69)という数字の形をもとに婉曲的に表現された。「soixante-neuf」という用語の起源は、1790年のフランスで出版された『娼婦達のカテキズム』というテロワーニュ・ド・メリクールが書いた文章にまでしか遡れない。



</doc>
<doc id="74674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74674" title="富井政章">
富井政章

富井 政章（とみい まさあき、1858年10月16日（安政5年9月10日）- 1935年9月14日）は、日本の法学者、教育者。法学博士。帝国大学法科大学（現東京大学法学部）教授、帝国大学法科大学長、貴族院勅選議員、枢密顧問官等を歴任。法典調査会民法起草委員。和仏法律学校（現法政大学）校長。京都法政学校（現立命館大学）初代校長、立命館大学初代学長。男爵。

京都聖護院宮侍だった富井政恒の長男として現在の京都府京都市に生まれた。

民法典論争では、フランス法を参考にしたボアソナードらの起草にかかる旧民法は、ドイツ法の研究が不十分であるとして穂積陳重らと共に延期派にくみし、断行派の梅謙次郎と対立したが、富井の貴族院での演説が大きく寄与したこともあって旧民法の施行は延期されるに至り、梅、穂積と共に民法起草委員の3人のうちの一人に選出された。商法法典調査会の委員でもある。

富井の主張は、穂積八束の主張した「民法出デテ忠孝亡ブ」といったようなイデオロギー的なものではなく、錯雑した「講義録」のような法典を実施すればフランス註釈学派の二の舞になって学問の進歩が阻害されてしまう、不平等条約改正の道具としてではなく国の実状に適したものとしての法典であるべきというあくまで学者としての立場からの慎重論であった。もっとも、断行派であった梅も、旧民法やプロイセン民法に代表される細目網羅型・講義録形式型の法典に強い嫌悪を示している点で立場は異ならなかったから、新民法においては、既存のどの法典・草案よりも簡潔を旨として起草されることになったのである。

富井は、民法起草においても、学者的立場から慎重をもって旨とし、法実証主義・ドイツ法一辺倒の立場に立ち、実務的立場から迅速をもって旨とし、自然法論・フランス法にも親和的な立場に立つ梅としばしば対立し、穂積陳重と共に日本のドイツ法学導入の先駆者とされる。もっとも、旧民法起草当時日本にドイツ法の思想はほとんど入ってきておらず、また富井自身も梅、穂積と異なりドイツに留学したことはなかったため、民法のできる前は特にドイツ法の思想を主張したことは無かった。しかし、富井付きの起草補助委員だった仁井田益太郎がドイツ語に精通していたため、彼の手になるドイツ民法草案第一・第二の翻訳を通じてよくドイツ法の思想を消化し、「近世法典中の完璧とも称すへきもの」であるとしてほとんどドイツ法一点張りで民法を作ろうという勢いであったとされ(仁井田の回想による)、日本民法学におけるドイツ法的解釈の端緒を切り拓いた。なお、法典調査会においてはヴィントシャイトやデルンブルヒの体系書にも言及しており、これらの書のフランス語訳版をも読んでいたものと推測されている。

他方、国の実状を直視し、沿革的・比較法的研究を踏まえつつも法の不備を認め、要点を簡明に明らかにして裁判官の運用にゆだねるべきとするのが、法典論争からの一貫した主張であり、主著『民法原論』に現れたように、それが学風となっている。

長年にわたり東京帝大の民法講座を担当し、後に鳩山秀夫に引き継がれることになる東大民法学の基盤を確立。理路整然、簡にして要を得た名講義であったと伝えられる。条文などもほぼ全部暗記していたようである。

留学時代の猛勉強から病弱であったが、健康に気を使ったため結果的に起草三博士の中で最も長命であった。しかし、慎重を期する性格のため、梅が民法典全分野についての著書『民法要義』を僅か五年ほどの内に完結したのに対し、富井の民法原論はついに債権総論の上巻までしか日の目を見ることはなかった。

晩年には穂積重遠らと共に民法改正（親族法・相続法）の改正にも着手したが、戦争によって頓挫し、これは後に中川善之助・我妻栄らに引き継がれることになる。

刑法では、ボアソナードの弟子の宮城浩蔵らがフランス新古典派・折衷主義の立場をとっていたのに対し、犯罪の急増する社会情勢に対応できないと批判していち早く主観主義をとる新派刑法理論を主張した。その理論は、社会防衛論を基礎とする厳罰的主観主義で、現行刑法の成立に大きく寄与した。

日露戦争前夜には主戦論を唱え、七博士の1人として七博士建白事件に関与した。

1927年（昭和2年）、富井の学長辞任を受けた立命館大学では、在任27年の功績を讃え、校友会が中心となって胸像を贈る計画が持ち上がった。富井も一旦は胸像制作を受諾したが、あとになって延期を申し出ている。下記は胸像延期要請の書簡の一部である（1928年（昭和3年）1月22日付）。

妹のマサが法政大学創立者の一人薩埵正邦の妻であるため、薩埵正邦は富井政章の義理の弟にあたる。富井と薩埵はともに官立の京都仏学校で、レオン・デュリーのもとで学んでいたデュリー門下でもあり、東京法学校（現法政大学）の講師時代には薩埵宅で同居していたこともあった。

長男の富井周はサンフランシスコ総領事等を務めた外交官。

留学の経験から、コーヒーとチーズを好物としており、民法編纂時にも小田原の伊藤博文の別荘に持ち込んで、コーヒーを自分で挽いて飲むことを常とした。チーズは高級な臭いものを特に好み、伊藤邸の戸棚の中に入れておいたため、戸棚が臭くなり女中が閉口したという。チーズに蛆が湧いてくると、そういうのがうまいのだといって、蛆を掻き分けて食べたという話が伝えられている。












</doc>
<doc id="74675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74675" title="商業登記法">
商業登記法

商業登記法（しょうぎょうとうきほう、昭和38年7月9日法律第125号）は、日本の法令の一つ。商法や会社法の規定による登記すべき事項その他手続について書かれた法律である。手続の細部については規則が定められている。

株式会社などもこの法律に則って、登記を行わないと設立することが出来ない。司法書士がその登記の申請や相談に関する業務を行うことができる。

2005年（平成17年）の会社法の制定を受けて改正され、2006年（平成18年）会社法の施行と同時に施行された。





</doc>
<doc id="74676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74676" title="宇宙マイクロ波背景放射">
宇宙マイクロ波背景放射

宇宙マイクロ波背景放射（うちゅうマイクロははいけいほうしゃ、cosmic microwave background ; CMB）とは、天球上の全方向からほぼ等方的に観測されるマイクロ波である。そのスペクトルは2.725Kの黒体放射に極めてよく一致している。

単に宇宙背景放射 (cosmic background radiation; CBR)、マイクロ波背景放射 (microwave background radiation; MBR) 等とも言う。黒体放射温度から3K背景放射、3K放射とも言う。宇宙マイクロ波背景輻射、宇宙背景輻射などとも言う（輻射は放射の同義語）。

CMBの放射は、ビッグバン理論について現在得られる最も良い証拠であると考えられており、1960年代中頃にCMBが発見されると、定常宇宙論などの、ビッグバン理論に対立する説への興味は失われていった。標準的な宇宙論によると、CMBは宇宙の温度が下がって電子と陽子が結合して水素原子を生成し、宇宙が放射に対して透明になった時代のスナップショットであると考えられる。これはビッグバンの約40万年後で、この時期を「宇宙の晴れ上がり」あるいは「再結合期」などと呼ぶ。この頃の宇宙の温度は約3,000Kであった。この時以来、輻射の温度は宇宙膨張によって約1/1,100にまで下がったことになる。宇宙が膨張するに従って CMBの光子は赤方偏移を受け、宇宙のスケール長に比例して波長が延び、結果的に輻射は冷える。この背景放射がビッグバンの証拠とされる理由について、詳しくはビッグバンを参照のこと。

CMBが生まれた後、いくつかの重要な事件が起こった。CMBが放射された時期に中性水素原子が作られたが、銀河の観測から、銀河間物質の大部分は電離していることが明らかになっている（すなわち、遠くの銀河のスペクトルに中性水素原子による吸収線がほとんど見られない）。このことは、宇宙の物質が再び水素イオンに電離した「」の時代があったことを示唆している。これについてよくなされる説明は、初期宇宙で生まれた大量の大質量星からの光によって再電離が起こった、とするものだが、再電離自体は宇宙に恒星が大量に存在する時代より昔に始まったという証拠もある。

CMBが放射された後、最初の恒星が観測されるまでの間、観測可能な天体が存在しないことから、宇宙論研究者はこの時代をユーモア混じりに暗黒時代(dark age)と呼ぶ。この時代については多くの天文学者によって精力的に研究されている。

CMBの特徴の一つに、エネルギー分布が黒体放射と非常に良く一致しているという点がある。CMBの温度は場所ごとに異なっている（すなわちわずかに非等方性がある）が、ある方向でのスペクトルは黒体放射にほとんど一致するといって良いほど似ている。

CMBのもう一つの顕著な特徴は、非常に高い精度で等方的であるという点である。ごくわずかな非等方性は見られるが、最も大きな非等方成分は双極成分（180度スケールのずれ）であり、その大きさは単極成分（全体の平均）の 10 程度である。この特徴は地球がCMBに対して約370km/sで運動していることを示している。

外的な物理過程によるCMBの変化も存在する。スニヤエフ・ゼルドビッチ効果はこのような物理過程の主な要素の一つである。宇宙空間に高エネルギーの電子を含む雲が存在し、このような雲によってCMBの放射が散乱されると、CMBの光子はいくらかエネルギーを得て、散乱前よりも温度の高い放射として観測される。

もっと興味深いのは、約数十分角から数度のスケールで見られる約10程度の非等方性である。この非常に小さな変動はザックス・ヴォルフェ効果の結果である。これはCMBの光子が重力赤方偏移を受けて生じるものである。インフレーション理論によれば、この変動の起源は量子ゆらぎがインフレーションによって引き伸ばされたものであり、宇宙の初期ゆらぎそのものである。この変動の角度に関するパワースペクトルは（多重極モーメント成分の振幅として）理論的に計算することができ、パワースペクトルにいくつかのピークや谷が存在することが分かる。このピークや谷の位置はハッブル定数などの宇宙論パラメータや宇宙の幾何学に依存するため、これを実際の観測と比較することで宇宙モデルを決めることができる。

CMBはジョージ・ガモフ、ラルフ・アルファー、ロバート・ハーマンによって1940年代に予言され、1964年にアメリカ合衆国のベル電話研究所（現ベル研究所）のアーノ・ペンジアスとロバート・W・ウィルソンによってアンテナの雑音を減らす研究中に偶然に発見された。ペンジアスとウィルソンはこの発見によって1978年にノーベル物理学賞を受賞した。この CMBの解釈をめぐっては、1960年代に「CMBは遠方銀河の恒星からの光が散乱されたものである」とする定常宇宙論の支持者との間に激しい議論が巻き起こった。1941年にアンドリュー・マッケラーがこの散乱光モデルを採用し、恒星の幅の狭い吸収線の研究に基づいて、「星間空間の'回転'の温度は2Kになる」とする論文を発表しており、同時期にエディントンなども同様の説を提案していた。ガモフらは当初、背景輻射の温度として約5K程度を予想していた一方で、散乱光モデルを支持する研究者たちは2 - 3Kになるというモデルを提案し、輻射の温度の予測値だけを見ると散乱光モデルの方が現実の値に近いものであった。しかし1970年代に入ると、研究者たちのコンセンサスはCMBがビッグバンの名残であるとする説に傾いていった。天文学者たちのコミュニティがCMBの成因としてビッグバンを支持するようになったのは、星の光の散乱光というモデルから期待されるよりもCMBがずっと滑らかである（非等方性が小さい）という観測結果が積み重ねられたためである。

電子レンジの原理から分かるように水はマイクロ波を吸収するため、CMBを地上の観測機器で観測するのは非常に難しい。そのため、CMBの研究では大気圏または宇宙空間で観測装置を用いることが多くなっている。地上でのCMBの観測は、チリのアンデス山脈や南極といった高度の高い場所や極地で行われている。

上記のような観測実験の中でも、1989年から1996年にかけて行われたCOBE衛星ミッションはおそらく最も有名なものである。この衛星によって初めて、双極成分以外の大スケールでの非等方性が検出された。COBEの結果に触発されて、続く10年間に一連の地上もしくは気球を使ったCMB観測実験が行われ、より小さな角度スケールでの非等方性が測定された。これら実験の初期目標は、COBEで十分に分解できなかったパワースペクトルの最初のピークのスケールを測定することだった。これらの測定によって、宇宙における構造形成の理論として宇宙ひもを考える説は棄却され、インフレーション宇宙が正しい理論であることが示唆された。パワースペクトルの最初のピークは年々高い感度で測定され、2000年には南極の大気圏上層部での気球によるBOOMERanG実験によって、1度というスケールでゆらぎのパワーが最も高くなることが報告された。この結果と他の宇宙論の観測データを総合すると、我々の宇宙は平坦であるという結果が示唆された。その後2003年までに、カリフォルニア大学バークレー校のチームによるMAXIMAやVery Small Array、Cosmic Background Imagerといった多くの地上の干渉計によって、より高精度のゆらぎの観測が行われた。

2001年6月、NASAは2機目のCMB観測ミッションであるWMAPを打ち上げた。これは全天にわたって大スケールの非等方性を、それまでよりも遥かに正確な測定を行なうことが目的であった。2003年に公開されたこのミッションの成果は、パワースペクトルを1度以下のスケールまで詳細に測定したもので、これによって数多くの宇宙論パラメータに強い制限が与えられることとなった。この観測の結果は、多くの理論の中でもインフレーション宇宙論から期待される結果と広い範囲で良く合うものである。例えば、宇宙年齢は137±2億年、宇宙の物質・エネルギーの組成はダークエネルギー73%、ダークマター23%、バリオン4%などと求められている。WMAPはCMBの大きな角スケール（月の大きさ程度の構造）でのゆらぎについて非常に精密な測定を行ったが、地上の干渉計で行われた小さなスケールでのゆらぎについては測定していない。

3機目の宇宙ミッションであるプランク衛星は2009年5月に打ち上げられた。この人工衛星はボロメータを搭載し、WMAPよりも小さなスケールでCMBを測定する。前の2機とは異なり、PlanckミッションはNASAとESAの共同ミッションである。プランク衛星による初期観測結果は、2013年3月21日に公開された。この結果、宇宙年齢は138億年、宇宙の物質・エネルギーの組成はダークエネルギー68.3%、ダークマター26.8%、バリオン4.9%であると求められた。

CMB以外にも、天球上から等方的に検出される現象があるが、互いに関連は薄い。





</doc>
<doc id="74680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74680" title="林家正蔵 (9代目)">
林家正蔵 (9代目)

9代目林家 正蔵（はやしや しょうぞう、本名：海老名 泰孝〈えびな やすたか〉、1962年12月1日 - ）は、東京都台東区根岸出身の落語家（落語協会副会長）、タレント、声優、司会者、大学教員。

血液型A型。東京都立竹台高等学校卒業。出囃子は『あやめ浴衣』。前名は林家こぶ平。

初代林家三平と海老名香葉子の長男。実姉は、元女優の海老名美どりとシンガーソングライターの泰葉で、実弟は落語家2代目林家三平。祖父は7代目林家正蔵。伯父は釣竿職人の中根喜三郎（母・香葉子の兄）。下嶋兄は甥。正蔵の実子・泰良（やすよし）も噺家として正蔵に弟子入りし、自身の協会副会長就任後の2014年8月に「林家たま平」として落語協会前座となる（2017年11月に二つ目昇進）。

1978年、三平に弟子入りした。周囲は小三平で入門させる予定だったが、三平の考慮かこぶ平になる（子供時代に小三平の名で高座に上がったことがある）。「こぶ平」となったのは弟の泰助（現在の2代目三平。当時はまだ入門前）が「お兄ちゃんは小太りだから、こぶ平がいいんじゃないか」と言ったのがきっかけであった。本人は「こぶ平」という芸名に不満があったらしく、後にこのエピソードなどを挙げて「うちの親父は弟子の名前を付けるのが下手だった」と回顧している。1980年の三平の死後は三平の惣領弟子である林家こん平の門下になる（弟の泰助は、落語家入門時が既に初代三平の死後であったことから、正蔵とは異なりこん平の直弟子である）。1988年、古今亭志ん朝以来の最年少で真打に昇進。親子3代にわたっての真打昇進は史上初。第5回浅草芸能大賞新人賞受賞。2003年3月、落語界の活性化のために春風亭小朝、笑福亭鶴瓶ら東西の落語家6人で「六人の会」を結成し、多くのイベントを開催した。

2005年3月21日、九代目・林家正蔵を襲名。その前後にこん平が多発性硬化症で落語家としての活動が難しくなったこともあり、以後は当初の見通しよりも早く、林家一門の“総帥”としてふるまう機会が増えている。襲名にあたっては、「正蔵」という名跡にまつわる歴史もあり、先代の弟子である林家木久扇がこん平の代わりとなって奮闘した。第22回浅草芸能大賞奨励賞受賞。

噺家としての高座以外にマルチタレントとしてバラエティ番組への出演も多く、日本テレビで10年半にわたって放送された子供向け料理番組『モグモグGOMBO』（1993年4月〜2003年9月）では、ヒロミとのやりとりが人気を集めた。

1970年に子役としてテレビドラマに出演したのを皮切りに役者としても活動。当時の芸名は「林家小三平」。1980年代に入ると数々のドラマに出演し、その延長でアニメでも声優として活動した。1990年に放送された『美味しんぼ』では、二世落語家という自分と同じ境遇のキャラクターである2代目福々亭末吉役を演じ、第69話では船徳の一節を演じている。テレビアニメ『タッチ』では、上杉達也・上杉和也兄弟とバッテリーを組むキャッチャー松平孝太郎役を務め、当時同じく新米でありヒロインの浅倉南を演じた日高のり子と共に、上杉達也役の三ツ矢雄二や藤山房伸音響監督らに徹底的な演技指導を受けた。また、『こちら葛飾区公園前派出所』ではレギュラーの寺井洋一役を途中から務めており、アニメ内では父・三平の代表的なギャグである「どーもすいません」と喋る場面等、自身に関するネタがたびたび登場した。これらの経験から、後述する様にナレーターとしての活動も行っている。

2005年より、城西国際大学人文学部（その後、国際人文学部国際文化学科に改組）の客員教授を務めている。

幼少の頃、祖母と『連続テレビ小説』の作品をよく視聴していた。


襲名のきっかけは、自身がバラエティ番組などのメディア活動ではある程度の評価を得ているのに対し、寄席や落語会等に出て本業の落語を披露してもウケないことに悩んでいたころ、鈴本演芸場の席亭から「新しい名前を襲名したらどう?」と言われ、本人はてっきり父の使用していた名跡「林家三平」を継ぐものだと思っていたが、後々、祖父が7代目として使用した名跡「林家正蔵」の9代目だという事を聞かされる。これは8代目と海老名家の約束であるためだが、本人は正蔵襲名を目標としていなかった。本人は断るつもりだったが周囲の薦めで襲名することになったという。また、襲名の際は上方では真っ先に3代目桂南光に相談をしている。
先述の通り、若くしてタレント活動に重点を置きながら、半ば「七光り」のような形でビッグネームを襲名したものの、テレビでの「だめなボンボン」のイメージは払拭したとは言い切れず、また女性、金銭などで「チョンボ」も多いことから、同業者からは才能の欠片もない「できない落語家」の代名詞としてネタにされることが多い。ただし、襲名決定後、高座に積極的に取り組んでいる。

小朝によると、正蔵は襲名に備えて3年間で50席の古典落語を覚えたという。正蔵の襲名に関して否定的な意見がマスコミや落語関係者以外から挙がっていることについて、「まずは彼の落語を聴いてから文句を言って欲しい」ともコメントしている（以上『笑点』正蔵襲名披露口上での小朝の発言）。

ちなみに、「こぶ平」の名前は、自身の子息が弟子入りを希望した際に名乗らせたいとしている。2013年に弟子入りした長男・泰良は現在のところ「林家たま平」を名乗っている。





1983年
1985年
1987年
1990年
1998年
1999年
2001年
2003年













</doc>
<doc id="74682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74682" title="パウロ・フレイレ">
パウロ・フレイレ

パウロ・フレイレ（Paulo Freire, 1921年9月21日 - 1997年5月2日）は、ブラジルの教育者、哲学者。

ブラジル北東部のペルナンブーコ州に生まれる。大学では法律を学び、卒業後弁護士になるが最初の1件で引退。ブラジル北東部の町、レシフェ市で貧しい農村の非識字の農夫たちに、自分たちの境遇を考え、自分の暮らし、生活を変えていく（意識化）力としての言葉の読み書きを教えるという斬新な識字教育を始めて大成功を収める。これが大資本家たちの機嫌を損ね、1964年のクーデターで軍事政府により国外追放になる。

その後は、アメリカを経て、ヨーロッパに渡り、各地の大学で講義。ユネスコの識字教育にも携わる。ブラジルに民主政府の成立後、帰国しサンパウロ市教育長などを勤め、スラムの識字教育を推進した。彼の教育実践から、エンパワメントという言葉が生まれた。

20世紀を代表する教育思想家として、イヴァン・イリイチと双璧をなすと言われることもある。

フレイレの研究は、プラトンを起源とする古典的な流れだけでなく、マルクス主義や反植民地主義的な思想家の流れにおける教育哲学に対して大きな貢献を果たした。事実、彼の著作である「被抑圧者の教育学」は、フランツ・ファノンの「地に呪われたる者」の延長線上にあるもの、或いはそれに対する反応として読まれるべきなのかもしれない。なぜなら、ファノンは、その著作の中で、すべての原住民に対して古典的なものではない新しく近代的な教育、そして単なる植民者側の文化の伝達ではない反植民地主義的な教育、を提供するべきであると主張しているからである。

フレイレは、彼曰く「銀行型教育」への取り組みで知られており、その言葉で教師によって知識の蓄積をされていく空の口座としての生徒像を比喩した。もちろん、これはそれほど新しい考え方であるわけではない。ジャン・ジャック・ルソーが提唱した「能動的な学習者としてのこども」という概念は、基本的に「銀行型教育」の概念と同じものであるタブラ・ラサとは道を異にしている。またジョン・デューイやアルフレッド・ノース・ホワイトヘッドのような思想家は、ただの「事実」の伝達が教育の目標であるという考え方を批判していた。フレイレの研究は、批判教育学の基礎となっている。

他にも、フレイレは教師と生徒の二分法に対して強い嫌悪感を示した。ルソーによって認められたこの二分法は、デューイによって継承されている。しかしフレイレにとっては、それは絶対に改められるべき考え方であった。親子関係においてもそれなりの教師-生徒関係が存在するわけで、教師と生徒の二分法を完全に改めるという状態は想像しがたいが、フレイレは、教師のような生徒、生徒のような教師、という概念を提示し、教室参加における基本的な役割として、学ぶ教師と教える学習者というものを打ち出した。

フレイレの試みは、ただの民主主義的な教育を目指すというわけではなく、教育的な方法として民主政治を実行するという数少ない試みの1つであった。民主政治というものと向き合い続けてきたデューイでさえ、自らの方法論に民主政治的な実践を完全に組み入れることは無かった。但し、こういった教室の形態に対して、それは教師の権威を克服するのではなく隠蔽するにすぎないのだという批判もなされている。

被抑圧者の教育学は、教育者パウロ・フレイレの代表的な著作。1968年にポルトガル語で出版された後、1970年に英語に翻訳された。フレイレは、この著作の中で、教育制度における公正と平等の問題を追求し、新たな教育学を提唱した。

抑圧者、被抑圧者と共にある者たち、そして被抑圧者の側で闘う者たちのために、フレイレは、詳細なマルクス主義的な階級分析を用いて植民地支配者と被支配者の関係を吟味した。ブラジル人の識字学習の支援を行った経験をもとに書かれたこともあり、被抑圧者の教育学は、発達途上国で広く読まれている。世界中で75万冊出版され、批判教育学の礎を築いた。被抑圧者の教育学は複数の言語に翻訳されているが、そのほとんどの版においても、はしがき、序文に加え、4つの章で構成されている。

第1章において、抑圧がどのようにして正当化されるかについて吟味し、それが抑圧者と被抑圧者の相互的な過程を通じて克服されていく道を描写した。植民地の支配者と被支配者の間の権力関係が、どのようにして相対的な均衡を保っているのかを分析し、フレイレは、社会の中で権力を奪われた状態にあると、自由を恐れるようになる可能性があることを認めた。フレイレは、「自由は、贈り物のように差し出されるものではなく、勝利によって獲得される。それは、常に、そして敏感に、追求され続けなければならない。それは、人間の外に存在する理想などではなく、神話の世界の観念的なものでもない。自由とは、人間が完成を目指して行う冒険のために欠かすことのできない条件である」と述べている。フレイレによれば、自由は、知識を伴った行動である「実践」(プラクシス=PRAXIS)の所産であり、それを獲得するためには、理論と行動のどちらも欠けてはならないのである。

第2章では、「銀行型教育」の分析を行った。「銀行型教育」とは、教師は空の銀行口座のような生徒に、まるで預金を繰り返していくように知識の伝達を行う教育形態を例えている。フレイレは、この銀行型教育に否定的であった。なぜならば、この教育を通じて、生徒も教師も共に「非人間化」されてしまう上に、社会における抑圧的な態度や行動が助長されてしまうからである。代わりに、フレイレは教育に世界を調停していくような役割を見出し、人間を不完全な存在と考える相互作用的な教育を支持した。フレイレによれば、この「真の」教育では、人々が己の不完全性に気づき、より完全な人間となることに励むことが求められる。教育を個人や社会の意識的な形成のための手段として用いる試みは、「意識化」と呼ばれる。この言葉は、被抑圧者の教育学の中で、フレイレがはじめて用いた用語である。

第3章では、「自由の実践としての教育の本質」である「対話」に脚光が当てられる。言葉は省察と行動の徹底的な相互作用を必要とするものであり、真の言葉は変革的なものである、とフレイレは主張している。対話のために、相互的な愛、謙、信頼が必要となってくるが、それは理解を育むためだけではなく、世界を変革するためでもある。フレイレによれば、真の教育とは、教師と生徒の間の対話を必要とし、より大きな世界の状況を通じて行われねばならない。フレイレは、「限界状況」によって、植民地支配者と被支配者の両者が関係するすべての人間を非人間化するようになり、対話の能力を奪ってしまう結果、変革の可能性の芽が摘まれてしまうことを危惧している。

第4章では、植民地の被支配者のための道具としての「対話的行動理論」について述べている。人間を解放するために社会に存在する問題を解決するためには、協働、団結、組織、文化統合が必要とされている。これは、征服、分割統治、大衆操作、文化侵略を用いる「反対話的行動理論」とは対照的である。

意識化とは、社会的・政治的な矛盾を認識し、暴露することに焦点を当てた学習形態を意味する。意識化は、そのような学習の一環として、個人の生活に存在する抑圧的な部分と向き合うことも含んでいる。

意識化と言う言葉は、ポルトガル語の「conscientização」の翻訳語であり、「コンシャスネス・レイジング(意識高揚)」とも訳されている。「抑圧者の教育学」の中で、教育者、活動家、そして理論家であったパウロ・フレイレが用いた言葉。識字が選挙のために必要不可欠であり、侵略者が南米の多くの国を支配していた時代に、フレイレはブラジルの貧民の読み書き学習を支援していた。

意識化は、フレイレ自身が「学習者の日々の生活の中で感情的な影響力を持っている映像的記号」と考えている「生成テーマ」の探求を通じて行われる。ここでは、個人の意識は、社会的に剥奪された者たちが究極の貧困状況の中で、支配者によって生み出され、広められた否定的な自己像を内面化してしまう「沈黙の文化」の終焉のために必要なものである。意識化の大きな目標の1つは、こういった「沈黙の文化」から生じてしまう権力的な暴力、身内虐めの模倣から学習者を解放することである。意識化は、フレイレにとっての大衆教育における重要な考え方である。

銀行型教育は、フレイレが教育における一般的な形態を批判するために用いた用語。フレイレは既存の教師-生徒関係の特徴として「語りかける」という行為を挙げた。これはフレイレにとって重要な行為であり、相互発信的な「対話」とは異なり、教師による一歩通行の行為である。教師は生徒の日常の生活経験とは無縁の話題で、「忍耐強く耳を傾ける客体」と化してしまう生徒を満たしていく。このような教育では、教師はできるだけ多くの知識で生徒を満たせばよい教師、生徒はできるだけ多くの知識を暗記すればよい生徒、とみなされる。この状況をフレイレは銀行に例えた。つまり「生徒が金庫で教師が預金者」なのである。

銀行型教育概念にあっては、知識は、自分をもの知りと考える人々が、何も知っていないと彼らが考える人びとに授ける贈物である。他者を絶対的無知としてみなすのは抑圧イデオロギーの特徴であるが、探求の過程としての教育と知識はそれによって否定される。

このように銀行型教育では、知識は教師によって独占されるものとして扱われるわけだが、これに対して、フレイレが理想とする教育では、生徒により能動的な役割を与え、より共同的な学習形態を確立することであった。そこでは、教師が一方的な「語りかけ」である「コミュニケ(声明)」ではなく、教師と生徒の間の「コミュニケーション (交流)」が求められる。フレイレはこのような教育を「問題提起型学習」（Problem-posing education）と呼んだ。

批判教育学とは、生徒が支配に対して疑問を抱き、それと向き合っていくように働きかける教育的手法。生徒の批判的意識を高揚させるための理論や実践と言うこともできる。批判教育学者のアイラ・ショアは、その著書「Empowering Education」の中で、次のように定義した。

表面的な意味、第一印象、支配的な神話、公式見解、伝統的な決まり文句、標準的な知識、ただの意見に留まらず、深い意味、根にある原因、社会状況、イデオロギー、あらゆる行動・事件・目標・過程、組織化、経験、文章、主題、方針、マスメディア、言説がもたらす個人的な結果を考え、読み、書き、そして話すという習慣

批判教育学において、教師たちによって、生徒は自らが抑圧と感じるようなイデオロギーや実践に対して疑問を持つように促され、実際の生活状況に対する、解放的に、かつ個人的/集団的な反応を求められる。

まず生徒は、自ら学んでいる集団やプロセスの一員として始める。生徒が発見の粋に達すると、現在の社会を問題あるものとみなすようになり、知識を共有し、社会の抑圧的な性質を変革しようとする試みを行うことが求められるようになる。




</doc>
<doc id="74691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74691" title="村野ひな">
村野ひな

村野 日南（むらの ひな、本名・村野涼子、1972年4月30日 - ）は、元秋田放送のフリーアナウンサー。香川県出身。お茶の水女子大学卒。エムスタ・ナレータープロダクション所属。

秋田放送アナウンサー時代は本名の村野 涼子（むらの りょうこ）でズームイン!!朝!の秋田担当リポーターとして出演していた。2000年に退社しフリーランスに転向。2005年初旬からは古巣・秋田放送のテレビ『ワイドゆう』のリポーターを務めたことがある。

特技は社交ダンスで、JBDF東北選手権D級4位（ラテン）の資格も持っている。

現在は東京・銀座に在るバー『日南』のオーナー（ママ）として働いている。




</doc>
<doc id="74693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74693" title="NHK秋田放送局">
NHK秋田放送局

NHK秋田放送局（エヌエイチケイあきたほうそうきょく）は、秋田県を放送対象地域とする日本放送協会（NHK）の地域放送局。テレビとラジオで県域放送を行っている。






本部の東京渋谷神南の放送センターから仙台そして山王の秋田放送局までのAMラジオ放送の回線はNTTのデジタル回線（当時はアナログ専用線 AM放送）を使用する。この回線は1993年に全国の基幹局（拠点）に一斉に整備されたものである。これにより全国の基幹局では距離等に関係なく同じ音声の品質を伝受出来るようになり音質の安定化が図られた。その後、現在の放送線はAM放送・FM放送共用のデジタル回線（光回線）に切り替えた。

秋田市浜田字大森山、大森山公園地内
地上デジタル放送用

秋田市飯島薬師田
秋田県南秋田郡大潟村字西野
大館市字長坂地内（小田代山）いずれも垂直偏波

大館市山田字保滝沢地内（大山）いずれも水平偏波
大館市青葉町地内

大館市山田字保滝沢地内（大山）いずれも垂直偏波

大仙市姫神山（標高387.6 m）水平偏波
大曲地上波デジタル中継局

大仙市伊岡（場所的に大曲ICの北）水平偏波

湯沢市御嶽山（標高317.9 m）垂直偏波
ラジオ中継局（字下野々目）

湯沢市太平山（標高520 m）水平偏波
鹿角市尾去沢字尾去山国有林（水晶山）アナログテレビ・FMは垂直偏波
鹿角市花輪字小深田









</doc>
<doc id="74694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74694" title="味坂駅">
味坂駅

味坂駅（あじさかえき）は、福岡県小郡市赤川にある西日本鉄道（西鉄）天神大牟田線の駅。駅番号はT24。


九州鉄道福岡 - 久留米間開通と同時に開業した。当時の味坂村の村域ではなく、小郡村に存在していた。旧味坂村の中心地は、むしろ隣の端間駅の方が近い。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅。矢加部駅、徳益駅とともに、天神大牟田線に3つある無人駅の1つ。

かつては駅舎が存在したが、撤去された。当駅は自動改札機、自動券売機未設置駅であるが、nimocaには対応しており、上下ホームともnimoca用の入場・出場簡易改札が設置されている。また、大牟田方面ホーム側の出口付近に公衆電話・便所・駐輪場が存在する。上下ホームともに、待合用のベンチと時刻表・路線図が設置されている。そのほか、特に目立った設備は存在しない。

接近・案内放送がない。

西鉄の無人駅の中では唯一乗車駅証明書を常備していない。これは当駅発着の列車が全て車掌乗務であるためである。無札の場合は車掌から車内補充券を購入するか、降車駅での精算が必要である。

また、当駅で下車する際には乗務員に乗車券を渡す必要がある。nimocaを使う場合は下車時に乗務員に提示すれば降りられる。ただし、そのあとに簡易改札にタッチする必要がある。

2017年度の1日平均乗降人員は191人である。各年度の1日平均乗降人員は下表のとおり。
小郡市の南端部にあたる。周辺は宝満川沿いの地域で、田畑の中に民家と個人商店が点在する。大規模商業施設はない。


駅の約300メートル西側を九州自動車道が天神大牟田線に並行する形で通っており、同道路の鳥栖ジャンクション～久留米インターチェンジ間を走行しているときに、この駅が確認できる。九州自動車道のすぐ西側は福岡・佐賀県境であり、当駅の周辺は天神大牟田線としては佐賀県に最も接近する区間である。






</doc>
<doc id="74695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74695" title="男鹿国定公園">
男鹿国定公園

男鹿国定公園（おがこくていこうえん）は、秋田県男鹿市の国定公園。公園管轄は秋田県。1973年5月15日指定。

面積8,156haと男鹿市の総面積のおよそ1/3に相当し、寒風山、男鹿三山に加えて奇岩奇勝が続く男鹿半島の海岸部を主な領域とする。北緯40度線上に位置する入道崎から男鹿半島西端にかけての海岸は海食崖や海食洞が見られ、特に大桟橋（だいさんきょう）は日本海の荒波が作り出した奇勝である。また戸賀湾および一ノ目潟、二ノ目潟、三ノ目潟はマール地形であり、八望台からこれらの地形を見渡す事ができる。なお、「八望台」の名は高松宮宣仁親王の命名によるものである。

男鹿半島南端の海岸には、ゴジラ岩などの奇岩のほか、椿地区はヤブツバキの北限の自生地として、天然記念物に指定されている。また鵜ノ崎海岸は日本の渚百選に指定されている。

観光地としては男鹿温泉郷、男鹿水族館GAOなどを抱える。

寒風山、目潟、戸賀火山



</doc>
<doc id="74696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74696" title="グアラニー (通貨)">
グアラニー (通貨)

グアラニー（スペイン語:GUARANI、複数形は、GUARANIES グアラニエス）は、南米パラグアイ共和国の通貨であり、同国の先住民族「グアラニー族」がその語源となっている。

スペインからの独立以前より流通していた「スペイン植民地レアル」( - 1813)・「アルゼンチン・レアル」(1813 - 1845) に替わる初の独自通貨として「パラグアイ・レアル」（以下、レアル）が1845年に制定されたものの、実際に発行されたのは額面（1847年よりに減価）レアルの銅貨のみであった。1856年より「パラグアイ・ペソ」（以下、ペソ）の発行が開始され、新旧両貨幣の交換は「1ペソ=8レアル」の比率で実施されたが、1870年の十進法導入で基本通貨（ペソ）のの価値を持つ補助通貨「センティモ」（1874年に「センタボ」に改称）が追加されるまで、旧レアル銅貨（レアル=ペソ)と額面がレアル建ての低額紙幣 ( - 1871) が補助通貨としての役割を事実上担っていた。なお、1944年にデノミで通貨単位が「100ペソ⇒1グアラニー」に切り下げられるまで、紙幣の印刷業務はパラグアイ国内の造幣工場で賄われていた。

インフレに伴う桁数の増加に対処する目的でデノミが繰り返されてきた他の南米諸国（ブラジルやアルゼンチンなど）とは対照的に、1944年より同じ通貨単位を使用していたパラグアイであったが、対米ドルで約25年間固定されていた「公定レート」（1US$=126グアラニー）の廃止で、従来より個人間取引を中心に幅広く用いられていた「自由レート」を基とする「変動レート」に外為相場が一本化された1985年以降から現在に至るまで、グアラニーの対ハードカレンシー（米ドルや日本円、旧西ドイツ・マルクなど）相場は徐々に下落（2011年2月現在、1US$=4600グアラニー前後で推移）、高額紙幣の追加発行や小額貨幣の廃止、硬貨への置き換えが随時実施された。

グアラニー紙幣の印刷業務は、イギリスのデ・ラ・ルー社（2万グアラニー券のみドイツのギーゼッケ アンド デブリエント社）に委託されているため、欧州で印刷された紙幣は一旦ブラジルの大西洋沿岸を航路で経由してから、アスンシオン市のパラグアイ中央銀行へ陸路で輸送されている。2006年10月、欧州から届いた紙幣を積んでパラグアイに向かっていたトラックがブラジル側で襲撃を受け、5万グアラニー券約25万枚（当時の為替レートで2億5千万円相当）が強奪された。事件発生後、中央銀行は発券番号が「C」から始まる盗難紙幣（2005年発行の「Cシリーズ」）の無効化を宣言した。

近隣諸国の多くが悪性インフレに苦しんでいた1970年代にありながら、親日家としても知られていたアルフレド・ストロエスネル大統領による堅実な経済運営が功を奏し、インフレの抑制で一定の成果を上げていたパラグアイ経済も、1980年から1989年にかけては毎年30%前後の高インフレが持続するなど、綻びが次第に露呈（ただし、それでも同時期に大半の国々でハイパーインフレが進行していた南米大陸において最もインフレ率が低かった）。1990年の年率45%をピークにインフレは徐々に沈静化へと向かった（1996年以降は年率で2桁を切る年が多くなった）ものの、景気の恒常的な低迷や貧困の拡大など問題は山積しており、その前途は困難を極めている。

2009年10月21日、パラグアイ中央銀行は同国の独立200周年記念事業の一環として2011年を目処に従来のグアラニー貨からゼロを3つ取り除いた新通貨「新グアラニー(Nuevo Guarani)」の導入を骨子としたデノミを行う予定であることを発表した。しかし、実施される予定であった2011年に入ってから急遽計画が撤回されたため、現在も従来貨の流通が継続している。なお、デザインが一新された紙幣・硬貨への段階的な移行や金種構成の見直しなど、将来のデノミを想定したものと思われる動きは計画の発表前よりあった。仮に1000分の1のデノミが2011年に実施されていた場合、日本円換算で2銭弱（0.018円）にまで目減りしていたパラグアイ貨の価値が18円前後に回復、主な国際通貨（米ドル・ユーロなど）への交換レートも従来の4桁から1桁に変更される予定だった。

計画（後に撤回）の骨子は以下の通り：





</doc>
<doc id="74698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74698" title="小堺一機">
小堺一機

小堺 一機（こさかい かずき、1956年1月3日 - ）は、日本のお笑いタレント、コメディアン、司会者、俳優。

千葉県市川市出身。浅井企画所属。

幼少時代を市川市真間で過ごした。その後、寿司職人であった父の職場移動に伴い、少年時代を東京・浅草で過ごす。ここで映画への興味を深め、またストリップ劇場など大人の世界にも触れた。さらに児童合唱団に所属するなど、華やかな世界への興味を抱くようになった。幼少の頃はデザイナーになることに憧れており、東京都立工芸高等学校への進学を志望していたが、小学校の健康診断で赤緑色弱と診断されたために断念せざるを得なかったという。また、小学校（文京区立関口台町小学校）時代の同級生の一人にギタリストの土方隆行がいる。

新宿区立牛込第二中学校、東京都立市ヶ谷商業高等学校、研数学館を経て、専修大学に合格した。

専修大学在学中の1977年（昭和52年）、テレビ番組『ぎんざNOW!』（TBSテレビ）の「素人コメディアン道場」で第17代チャンピオンとなり、芸能界入りした。大学卒業後、勝新太郎が主宰する「勝アカデミー」に第1期生として入校し、翌年卒業した。勝アカデミーでは岸田森らに師事し、同期生にはルー大柴がいた。

その後浅井企画と契約し、本格的な芸能活動を始めた。『ぎんざNOW!』初代チャンピオンであり、浅井企画の先輩で長年の親友でもある関根勤（旧：ラビット関根）とコンビ「コサキン」（当初は『コサラビ』）を組み、ライブハウスの舞台に立ち修行を積む一方、『ザ・トップテン』（日本テレビ）の中継リポーターとして出演したのに続き、萩本欽一の看板番組『欽ちゃんのどこまでやるの!?』（テレビ朝日）の「クロ子とグレ子」で関根勤と共に人気を獲得。

活躍が認められ、1984年（昭和59年）10月にフジテレビのテレビ番組『ライオンのいただきます』（1989年10月より『-いただきますII』に改題）の司会に抜擢、その後、後継番組として1991年（平成3年）1月から『ライオンのごきげんよう』（2016年3月31日放送終了）が開始、以来お昼の顔となっていた。また、関根と共にパーソナリティを務めたTBSラジオのラジオ番組『コサキン』シリーズは、深夜番組としては驚異的ともいえる27年半続いた長寿番組となった（2009年3月放送終了）。

1980年代から90年代にかけては俳優としてもテレビドラマ出演を多くこなした。『いただきます』『ごきげんよう』で司会者のイメージを確立しているが、原点となるものまね芸も続けており、『コサキン』シリーズで新ネタを卸し続けたほか、2010年代以降も『とんねるずのみなさんのおかげでした』で若手芸人に混じってものまねを披露している。

2004年（平成16年）7月、首の腫瘤の摘出手術のためにレギュラー番組を一時降板した。摘出の結果一部に癌化した細胞が検出され、後に自身が癌に罹患していることを公表した。テレビ番組には同年8月30日の『ごきげんよう』の生放送で復帰したが、その際には、髪を白く染めるという意表をついた登場で注目を集めた。それ以後は金色の頭髪がトレードマークとなっていたが、現在は白髪であると本人が語っている。なお、従前より「髪の毛の後退」は小堺自身のネタであった。癌になったことをきっかけに禁煙し、現在は非喫煙者である。


映画好きで、無類の服好き。特にブランドものの洋服や靴、映画のDVDなどには目がなく、気に入ったものはすぐに買ってしまう。TAKEOKIKUCHIでは、小堺が足繁く通うことを知った菊池武夫が、自らコーディネートをするようになった程の上得意である。このこと（同じ服を色違いで買うことも多い）を、かつてラジオ番組（のちの『コサキンDEワァオ!』）内で告白してしまったため、関根やリスナーに「服の中に家がある」などといつもネタにされている。買って殆ど着ないという服も多いらしく、ラジオ番組のリスナーや後輩芸人にあげたり、家に遊びに来たルー大柴に小堺が着ないからと勝手に持って行かれたりしている。しかも季節の変わり目になると、ルーから「小堺、服くれ」という催促のハガキが送られてくる。

関根勤が格闘技マニアでゴルフが得意であるのとは対照的に、スポーツに対する興味が薄い（ジムで体を鍛えることはしている）。ラジオ番組では、スポーツ選手の名前が読めないことがたびたびネタにされている。高望山を「たかのぞみやま」、川相昌弘を「かわそう」、野茂英雄を「のしげ」、現役時代の高木豊内野手を「たかぎとようち野手」と誤読したほか、沢村忠と沢村栄治を混同したこともある。

キャロル時代からの矢沢永吉の大ファン。矢沢と対談した関根から、矢沢の飲み残しのミネラルウォーターをお土産として貰い、それを冷蔵庫で大切に保管していたと語っていた。

熱狂的なゴジラファンであり、自宅にはフィギュアを飾っている。年の瀬になると東宝の怪獣映画を無性に見返したくなるという。ゴジラのライバルで好きなのはキングコング・モスラ・ラドン。モスラについては「政治家でいうと石破茂さんみたいなタイプ」、ラドンについては「『七人の侍』で宮口精二さんが演じた久蔵とイメージがダブる」と語っている。

少年時代にNHK総合の歌番組『歌はともだち』に塩屋浩三、長谷川よしみ（長谷川コッペ）、山尾百合子、山田隆夫らとグループを組んで出演していたが、番組の企画変更に伴いグループは解散。しかし数週間後に小堺一機が番組を観ると、小堺以外のメンバーは全員出演していたため、自分だけが降板させられたことを知る。その後大学時代に山尾からTBSの『ぎんざNOW!』への挑戦を勧められる。その場では固辞するが山尾が勝手に出場希望のハガキを出したため、オーディションに参加することとなった（『伊集院光 日曜日の秘密基地』2005年9月18日放送分より）。

デザイナーを志し、都立工芸高校に進もうと考えたが、色覚異常があり結果として断念。しかし、父からは「いいなあ、お前は人と違う世界が見られて」と言われ、それが自分の「特性」であると気づいたという。

若干28歳で『いただきます』の司会に抜擢された際、小堺は放送開始当日まで「ドッキリか何かだと思っていた」と語っている。また、小堺に番組司会を大抜擢した横澤彪は、番組開始当初「アルタへ遊びに来るような感覚で司会をしてください」と緊張をほぐすような発言をしていたが、番組開始2ヶ月後には「いつになったら面白くなるんですか」とバッサリ斬り捨てるような発言をするようになり、小堺は肝を冷やしたという。

『ごきげんよう』放送開始当初は、前身番組『いただきます（IIを含む）』が生放送だったということもあって生放送と勘違いされ、放送時に道を歩いていると通りすがりの人から「番組は?」と声を掛けられることが多く、タクシー運転手には小堺をスタジオへ送ろうと声を掛けられたことがある。現在でも勘違いしている人がいるため、放送時間帯はなるべく家を出ない様にしている。

『ごきげんよう』での、自分は聞き役に回ってゲスト出演者の話をうまく引き出し、引き立てる技術は知られるところである。盟友の関根は、小堺の代役で司会を務めた際に、改めて小堺の司会の上手さが分かったと語っている。しかし『ごきげんよう』に関根がゲスト出演する時には、ラジオ番組『コサキン』出演時のテンションになってしまい、他のゲスト出演者や観客を置き去りにして2人だけの世界でトークをしてしまう。

薄い頭髪と丸顔は、しばしば共演者からもイジられる。『ごきげんよう』に2代目林家三平と泰葉がゲストで来た時には、泰葉が「金髪豚野郎」と呼称した春風亭小朝に似ていると評された。明石家さんまからは「死にかけのマリモ」「草むらのテニスボール」とあだ名されたこともある。

毎年、後輩芸人や「おすまし」の出演者などを連れてニューヨークへ行き、ブロードウェイ・ミュージカルや本場のショー・ビジネスを観ている。小堺がいわゆる「お笑い芸人」ではなく、スマートに笑いを提供する「エンターテイナー」を志向していることを証明する一面であり、ナンセンスコントやマニアックな笑いを追求する盟友の関根とは対照的である。なお上記のように服好きであるため、ニューヨークに行っても服を買っている。このため、ラジオ番組では「ニューヨークに服を買いに行った」などと言われることもある。

『ごきげんよう』が不動の人気を博してからNHKから出演オファーあり、その際NHK側から「どうですか? （売れたから）そろそろウチの局に出てみますか?」と高飛車に言われ、呆れると同時にNHKという組織に改めて強い怒りが湧いたという体験談をバラエティ番組の中で明かした。

以前、出演していたドラマで沢口靖子とのキスシーンがあり、その撮影当日になってからそのことを告げられ、びっくりしたらしい。しかも、自分はそのことで落ち着かない気持ちになったのに、沢口は平然と「じゃ、宜しくお願いします」と言ってきたので、「女優さんってすごいんだな」と改めて感じたらしい。

三宅恵介を通じて明石家さんまとも意気投合。80年代よりさまざまな番組で共演している。さんまの「引き笑い」を「伝授」されるなど仲が良く、さんまが「あなた誰ですか？」と知らないふりをすると、小堺が（はげ上がった）額を手のひらで隠し、それでさんまが「小堺！」と気づくというギャグが定番になっている。

2003年（平成15年）春頃に『めちゃイケてるッ!』内のコーナー「クイズ$マジオネア」に出演した際、小堺が若手時代に萩本欽一から受けた仕打ち（小堺曰く「やることなすことすべてを大将（萩本）に否定され、『お前なんか売れない』と言われ続けていた」など）を番組上の流れでやむを得ず告白した。その頃の小堺は本人曰く「週末はディスコで必ず踊りながら『萩本死ねーっ!』と言ってた」という。

2015年4月4日よりMBS制作で土曜日午前8時から放送開始のサタデープラスのMCに就任した。小堺が在阪局大阪本社制作のレギュラー番組を担当するのはこの番組が初めてである。更に生放送番組であることから小堺は毎週土曜日は大阪で朝を迎えている。

『ライオンのごきげんよう』終了後の2016年4月19日にはNHK総合『スタジオパークからこんにちは』に、同年9月5日にはテレビ朝日『徹子の部屋』にそれぞれ初出演を果たした。

太字は現在出演中の番組。












特記の無いものはフォーライフミュージックエンタテイメントから発売。



以下の6人に関しては、ラジオ『コサキン』の企画で本人の目の前でモノマネをし、本人から直々にモノマネをしていいという公認をしてもらった芸能人である。
他多数。



</doc>
<doc id="74704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74704" title="街路樹">
街路樹

街路樹（がいろじゅ）とは、街路（市街地の道路）に沿って植えられた樹木のこと。

街路樹は主に高木のことを指すが、低木・地被植物も含む。

日本語には、並（なら）んで立っている木々を指す「並木（なみき）」という表現があり、街路樹の多くは市街地の道路に沿って複数並んで立っていることが多いので、そうした街路樹群を市街並木（しがいなみき）と呼ぶこともある。
都市の美観の向上や道路環境の保全、歩行者等に日陰を提供することなどが目的である。一般に、歩道の車道寄りや中央分離帯に植えられる。街路には多くの制約があり、必ずしも等間隔で木が並んでいるわけではない。道の左右において非対称であることも多く、道の片側にしかない場合もある。

古くは今から3000年ほど前に、インドのカルカッタ（コルカタ）からアフガニスタンまでを結ぶ、に街路樹が設けられたという。（→歴史）

街路樹の法的な位置付けは国ごとに異なる。

管理の程度やその方法も国ごとに様々である。フランスの首都パリなどでは、街路樹に適する大きさについても判断しており、適切な大きさの木へ植え替えが行われていることが多い。日本では、大きくなりすぎても植え替えないことが多い。

世界で最も古い街路樹は、約3000年前にヒマラヤ山麓に造られた街路、グランド・トランク・ロード（）に列植された樹木とされる。グランド・トランク・ロードは、インドのカルカッタ（コルカタ）からアフガニスタン国境につながる幹線街路で、一部に石が敷かれ、道の左右と中央に樹木が列植された。また、中国でも約2500年前の周代には、既に壮大な街路樹や並木が造られていた。

日本では、6世紀後半の敏達天皇の治世に、難波の市にクワの並木を作ったとされ、8世紀半ばの聖武天皇の治世には、平城京にタチバナとヤナギの並木が作られた。また、光明皇后は貧しい人が飢えないよう、都大路にモモとナシの木を植えて並木道にしたと言われる。

さらに、754年（天平勝宝6年）に帰朝した遣唐使の僧・普照は、唐の諸制度とともに、並木・街路樹の状況も奏上した。普照の奏状には、「道路は百姓が絶えず行き来しているから、樹があればその傍らで休息することができ、夏は暑さを避け、飢えれば果樹の実を採って食べることができる」と記された。これを受けて、759年（天平宝字3年）、太政官符で畿内七道諸国駅路の両辺に果樹となる並木・街路樹の植栽を決めた。これが日本における行政主導の街路樹のはじめである。

8世紀後半の桓武天皇の治世には、平安京にヤナギとエンジュが約17メートル間隔に植えられ、地方にも果樹の並木が植栽された。鎌倉時代にはサクラ、ウメ、スギ、ヤナギの並木が植えられた。戦国時代には、織田信長が旅人の安全、快適な交通を確保するために並木道を作ったと言われる。

江戸時代には、五街道など道路網が整備され、マツ、スギ、ケヤキなどが植えられた。街道には並木が作られるとともに、1里（約4キロメートル）ごとに一里塚が造られ、距離の目印、休憩場所として利用されるようになった。また市街地の川沿いの道などにはヤナギやマツが植えられた。約1万2500本が現存する日光杉並木（現在の栃木県）はギネス世界記録に認定されている。

幕末の開国後には、1867年（慶応3年）、横浜市の馬車道にヤナギとマツが植えられた（1979年、横浜市は馬車道に石碑「近代街路樹発祥之地」を建てた。これに対し、近代の定義が曖昧な事に疑問を呈する人々もいる）。

東京の都市緑化事業での街路樹は、1874年（明治7年）、銀座通りにサクラとクロマツが植えられたのが始まりである。しかし、木の成長が悪く、1884年（明治17年）にシダレヤナギに植え替えられた。1906年（明治39年）に長岡安平が林学博士・白沢保美と子爵・福羽逸人（ふくばいつせん）に計画依頼し、街路樹の改良計画が急速に進展した。1907年（明治40年）、両者により街路樹の改良計画が立てられる。10樹種が街路樹として選定・植栽され、現在の街路樹の元となり、今まで継承される樹種の基本となった。スズカケノキ、イチョウ、ユリノキ、アオギリ、トチノキ、トウカエデ、エンジュ、ミズキ、トネリコ、アカメガシワ（以上10種）

東京・明治神宮外苑で大正時代に植えられたイチョウ並木のように、建物（聖徳記念絵画館）と組み合わせた景観を計算されて街路樹を整備する取り組みも行われた。
街路は木にとって楽な環境ではない。自動車の排気ガスを浴びることが障害の筆頭で、植えられる土が狭く固い場合（そうならない方が例外である）には、それも問題になる。これらには耐性が強い樹種と弱い樹種がある。20世紀後半から各地で街路樹に夜間の電飾をかけるようになったが、これも木にとっては負担要素である。成長すると、交通信号機や道路標識の視認を確保するため、枝を払う必要が出てくるが、これにも耐性の違いがある。さらに気候の適性があり、木の寿命の長さも考慮の要素である。以上のように様々な要素が組み合わさるが、結果として現代では落葉樹、広葉樹が好まれている。

ただ、樹種選択のせいで直ちに失敗する例は少なく、たいていの木はある程度の負荷に耐えうる。また、いずれにせよ樹木とて不老不死ではない。そこで、不利な種を厳しく排除することなく、様々な街路樹を認める考えがある。21世紀初めには、その土地に昔から自生してきた樹種を優先しようという考えも登場している。

また、後述のように街路樹には効果と弊害が存在する。効果自体が、裏返せば、弊害そのものであることもある（例：風を防ぐ→風通しが悪くなる→汚れた空気・においがこもる、熱がこもり暑くなる）。効果の大きい木ほど弊害（被害）が大きくなることもある。従って、効果を大義名分に樹種を選択し植栽すると、後に大きな弊害をもたらし、各種公共事業で批判されているように、効果以上の多大な弊害、税金の無駄遣い、維持費不足などの問題が発生する恐れがある。そのため、将来を見据え弊害を回避した選択・植栽を心がけることは、その木が効果を本当に発揮することにもつながる。


街路樹の主な効果を以下に挙げる。これら効果の中には、国・地域などに特有のものや、落葉樹で葉がない時期には効果が低減する場合がある。

街路樹による二酸化炭素の吸収の検討は、植栽及び維持、管理によって排出される分を考慮しなければ意味が無い。

国土技術政策総合研究所の委託による資料によると、樹高3.5mのケヤキを50年間植える事により、消費される燃料と比較すると、正味での吸収が期待される。

しかし、同資料では、焼却による排出は含まれていない。街路樹は毎年剪定される事も珍しくなく、発生する材の処分方法として焼却は極めて普通である。また、樹木はいつかは枯れる（街路樹では事故や道路整備により、撤去に至る事もある）。もしも全ての発生材を焼却した時は、当然、維持のために排出した二酸化炭素が、正味の排出となる。

なお、同資料は随意契約によって作られ、契約金額は約500万円である。

モータリゼーションの発達した都市の道路沿い（道路上）という自然界の木とは全く異なる特殊な環境に人為的に植えられた現代の街路樹は、森林や公園などの木々とは異なり、それらの木々では起こりにくい都市機能や生活環境に支障をきたす様々な弊害（環境負荷・公害）を生み出している。街路樹を植えることにより、景観を良くするつもりが、かえって悪化してしまったり、道路公害に苦しむ道路沿いに住む人々を助けるつもりが、さらに痛めつけることになってしまったり、ただでさえ危険の多い道路に、さらに事故などの原因となりうる危険な木を植えることにより、ますます危険になってしまったりと、税金で苦痛や災いを作るような結果になってしまっていることが多々ある。

日本では、将来のことをよく考えずに、行政など一部の人間の決定によって、半ば強制的に植えられた街路樹が市民の苦痛や災いの原因になっている事例など、各地で様々な問題が生じているが、景観・緑化・環境（環境問題）などの名のもとの植栽意見により、街路樹は植栽され続けている。しかし、災害時などに街路樹は人命を奪う凶器となることもある。日本は台風や地震が多く気候も異なるのでパリやニューヨークなどと同じように街路樹を植えると、より多くの弊害が発生してしまう恐れがある。

そのため、むやみやたらと木を植えればよい訳ではなく、その土地の気候・地形・町並み・交通安全・住環境・防犯・災害時の危険性・弊害に直接さらされる道路沿いに住む人々の生活・意見などを十分に考慮し、特定の住民に大きな不利益をもたらしたり、事故を誘発したりすることがないように、その土地に適した樹木を選び、適度な間隔で適当な本数を適切な箇所に植栽する（場合によっては植栽しない）ことが望ましい。そして、植えられた街路樹については管理を怠らず定期的な点検・剪定・清掃などのメンテナンスをしっかりと行い、異常や危険などの問題が発見された際は素早く治療・移植・伐採除去などの適切な対応をとり、事前に事故などの被害を回避することが求められる。そのためには、全てのことを行政任せにせず、市民も日頃から身近な道路・街路樹に対して関心を持つことも大切である。そして、それらのことを達成するためには街路樹（苗木）が植栽されて数十年後、大きく成長した際にはどのような弊害が発生するのかをあらかじめ想定し、よく理解しておくことが重要である。

現代の日本では、住宅などの開発が進んだ1960年代～1970年代に大量に植えられた街路樹が老齢となり、管理する地方自治体などの
財政負担増、枝の落下や倒木の被害などの問題が顕在化しつつある。各自治体は、樹木医を交えた点検・診断や植え替えなどを行っている。

樹勢が衰えて危険になった老木のほか、公共事業の障害になるとして伐採ないしは移植が検討される街路樹もある。ただ、ランドマークなどとして地域住民や観光客に親しまれている大木群では、反対運動が起きて工事計画の方が変更される場合もある。 

想定される主な街路樹の弊害を以下に挙げる。これら弊害の中には、国・地域などに特有のものや、落葉樹で葉がない時期には弊害が低減するものもある（街路樹の弊害は、同じように道路上に存在する電柱の弊害と共通するものも多い）。




</doc>
<doc id="74706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74706" title="哀川翔">
哀川翔

哀川 翔（あいかわ しょう、1961年5月24日 - ）は、日本の俳優、タレント、歌手、ラリードライバー。本名、福地 家宏。

徳島県徳島市生まれの鹿児島県鹿屋市育ち。身長178cm、血液型はAB型。妻は青地公美。長女はcossamiのMINAMI。次女は福地桃子。

徳島県徳島市生まれ。海上自衛隊の幹部自衛官でパイロットだった父 福地家興の転勤に伴い山口県岩国市、栃木県宇都宮市、千葉県館山市を転々。

1967年1月16日、家興が搭乗していた第11航空隊のS-2が徳島沖での訓練中に第21航空群所属のHSS-2と空中接触し墜落、乗員全員が殉職した。哀川は5歳だったが当時母親は臨月だったため、代わりに哀川が父親の亡骸と対面、遺体を確認したという。この事故はマスコミ各社で大きく取り上げられ、当時の新聞には待合室の椅子に座り、同行した叔父が読む新聞を覗き見する子供時代の哀川の写真が載った。この事故について哀川本人は2016年10月27日のファミリーヒストリーで「何かはよく分からなかったが、食事をしながらテレビを観ていたら、突然画面に親父の名前が出たのをはっきりと覚えている」と語っていた。

この後、母の実家・鹿児島県鹿屋市に転居しその後は鹿屋市で育った。鹿屋市立鹿屋小学校、鹿屋市立第一鹿屋中学校、鹿児島県立高山高等学校、東京工学院専門学校卒業（親に学費を出して貰っているので、無遅刻無欠席を徹した）。なお本籍地は生まれて今日までずっと祖父が住んでいた東京都に置いているという。

高校時代までは体育教師を目指しており、体育大学への進学を希望していたが願書の出し忘れにより受験ができずに終わった経験がある。。。

路上パフォーマンス集団「劇男一世風靡」に所属し、『前略、道の上より』で「一世風靡セピア」メンバーとしてレコードデビュー。1986年には『青の情景(シーン)』でソロデビューを果たす。

1988年、テレビドラマ『とんぼ』に出演。1990年には、Vシネマ『ネオ・チンピラ・鉄砲玉ぴゅ〜』、映画『獅子王たちの夏』の主役に抜擢される。

1995年には「あいかわ翔」名義で監督デビュー。助演男優として『棒の哀しみ』や『うなぎ』といった作品にも出演し、テレビドラマやテレビコマーシャルへの出演機会が増え始める。2004年に出演した映画『ゼブラーマン』で主演作品100本の快挙を成し遂げる。

竹内力と共に「Vシネマの帝王」と呼ばれる。

2005年の日本アカデミー賞で優秀主演男優賞を受賞。

近年はバラエティ番組にも出演。

車好きで、映画『SS エスエス』出演の際、三菱・スタリオン4WDラリーを見た時「鳥肌が立った」とコメント（後に、ラリージャパン2007開会式に映画宣伝を兼ねゲスト出演）。またラリー出場ドキュメント撮影のため、国際C級ライセンス（レース除外）を取得、映画『SS』に登場したフォード・フィエスタSTでラリージャパン2008にプライベータ応募で出走。DAY2でリタイアしたものの、スーパーラリー規定によりペナルティ加算を受け復帰し、その後は走り切った。

同じくドキュメント撮影 の為、2009年にヒルクライム競技の最高峰であるパイクスピーク・インターナショナル・ヒルクライムに出場、「オープンクラス（市販車改造クラス）」にて5位（全7台。2台リタイヤ）。この時はコ・ドライバーに、ドライビングコーチ役のプロラリードライバー、奴田原文雄が急遽搭乗する事になった。

2010年は自らのチーム「TEAM SHOW」を結成してラリージャパンに参戦したほか（ドライバーは奴田原で、自らは監督を務めた）、2011年からは「FLEX FEDERAL SHOW AIKAWA Racing」を結成しアジアクロスカントリーラリーに参戦。2011年・2012年は自らドライバーとして参戦し、2012年にはクラス優勝も果たした。また2012年パイクスピークには、トヨタ・モータースポーツ有限会社（TMG）製のパワートレインを搭載した電気自動車の「TMG EV P002」で参戦。ドライバーは奴田原で、こちらもクラス優勝を飾った上総合でも6位に入った。この他、全日本ラリー選手権にもトヨタ・86で自らステアリングを握って参戦。北海道ではリタイアに終わったが、渋川ではクラス8位で完走した。

2013年からは自らは監督業に専念し、ドライバーにはタレント仲間であるヒロミなどを起用しクロスカントリーラリーに参戦。また同年からカーディーラーのFLEXがタイトルスポンサーに就任しており、公式サイトではFLEX RACING TEAM SHOWとしての活動が記録されている。

2016年には3年ぶりに自らステアリングを握り、トヨタ・アクアでTGRラリーチャレンジに参戦。C-1クラスで6位で完走した。2017年にも続けてラリーチャレンジの3戦にスポット参戦。マシンは前年と同じくアクア。木曽ではC-1クラス6位、渋川ではクラス9位、新城はクラス8位（ゲスト参戦）でそれぞれ完走している。2018年も奴田原をコ・ドライバーとして同クラスに参戦、茅野では10位で完走した。2019年はマシンをトヨタ・ヴィッツに切り替えて参戦している。

1995年に元女優の青地公美と結婚。青地は再婚で、青地の3人の連れ子（長女・長男・次男）の父親となり、青地との間に2人の実子（三男・次女）を設けた。青地が1997年に次女の福地桃子を自宅出産した際には、哀川がへその緒を切ったと語っている。

趣味は釣り、ゴルフ、昆虫採集（カブトムシ、クワガタムシ）、メダカの飼育である。

朝日の昇る前から起き、家族が目を覚ます前に散歩をするためか、夕方には既に眠くなり、20時か21時には床に入るという。

RIKACOとは家が隣同士。家族ぐるみでの付き合いで互いの自宅で頻繁に食事をしている。

喫煙者である。

自身がモノマネされることを好意的に見ており、有吉弘行や花香よしあきや伊達みきおに対して「面白いから今後も宜しく頼む」と語りかけたほか、映画で共演した自身のそっくりタレントの哀小出翔の芸名の名付け親も哀川ということらしい。

芸能人の運動会番組で短距離走に出場した際に、後の芸能人最速男井手らっきょ（当時は井手ひろし）と対戦し、一度はリードを許したものの、ゴール前で追い抜いて勝ったことがある。また、この番組収録の後に自身が病院送りとなった。

妻とは六本木のカラオケ屋「弐壱」にて武蔵丸光洋の大関昇進パーティーに参加した際に出会った。青地はその日、矢沢永吉の妻とパーティーに来ていた。結婚後青地は福地公美名義で哀川の所属事務所の社長を務め、哀川の主演映画の企画プロデュースなども手がける。

5人の子供（三男、二女）を持つ親であり、長女はcossamiのMINAMI。次男はSCANDALのマネージャー。末っ子で次女は福地桃子。長女・長男・次男は妻の連れ子、三男・次女は哀川の実子であるが、5人共に「全員俺の子供」という方針で接している。妻の前夫とも家族ぐるみの交流があり、長女・長男の結婚式には前夫も招いている。

MINAMIとはミュージカル『HEADS UP!』や『さんぽサンデー』『徹子の部屋』などで共演、福地とは「借王（シャッキング）〜華麗なる借金返済作戦〜」、「キズナ・ワーク」等にて共演している。

2016年10月27日放送の「ファミリーヒストリー」で本名を公表。また、哀川翔の由来は、「哀」しみを「川」に流して「翔」びたて、であると明かした。先祖は佐賀鍋島藩の家臣である福地家であり、父方の祖父は満州で警務官僚として働いていたが、北部国境地帯からのソ連侵攻からの避難民の警護任務中に匪賊との戦闘で死亡した。この直後に父方の祖母と彼女の幼い娘二人も満州で死亡。哀川の父の弟妹二人だけが彼らの父の上司によって救出され日本に戻ってきた。哀川の父は長男であったため幼少期の病気を理由に佐賀の実家に預けられており、そこで親兄弟を襲った悲劇を聞いた。

2000年代後半頃から、各メディアでしばしば昆虫好きであると紹介されるようになる（別に隠していたわけではなく、いわゆる「意外な一面」的なクローズアップのされ方）。特にカブトムシについては2015年までに約2万5000匹を羽化させた実績（幼虫のエサも自作である。）があり「カブトムシ愛好家」という肩書きで紹介される事がある（但しクワガタムシも好きであり採集や繁殖も行っている。）。2015年に公開された昆虫生態ドキュメンタリー風映画『アリのままでいたい』には出演していないにも関わらず、初日舞台挨拶回を鑑賞し希望する人(中学生以下)に、自ら羽化させ育てたカブトムシの成虫200匹(ペア100組)をプレゼントした事もある。これは、配給元の東映が「虫の魅力を知ってほしい」との理由から、芸能界屈指の昆虫愛好家でカブトムシを毎年数千匹繁殖させている哀川に依頼した事で実現した。哀川は快諾し、自身はVTR出演となり、映像を通じて鑑賞した来場者へコメントを発表した。尚、東映によると、来場者プレゼントで生物が配られたのは初めてとの事。

なお2015年は育てたカブトムシのうち1匹が全長88ミリメートルに達し普通のカブトムシとしては世界記録級の大きさだったためギネスブックへ申請（昆虫雑誌『BE-KUWA』でのカブトムシ飼育ギネスコンテストでは見事ギネスを獲得した。また、同誌で大きく育った理由に関して「エサの配合が上手くいったのではないか」とコメントしている。）したり、同年に羽化させたカブトムシの2匹が一説には確率一万分の一とも言われる雌雄モザイク（雌雄同体）であった事が判るなど、昆虫に関する報道が相次いだ。




-、BSフジ )　














</doc>
<doc id="74707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74707" title="岩波書店">
岩波書店

株式会社岩波書店（いわなみしょてん、"Iwanami Shoten, Publishers." ）は、日本の出版社。

1913年（大正2年）8月5日、岩波茂雄が東京市神田区南神保町16番地（現・東京都千代田区神田神保町）に開いた古書店として出発。正札販売方法を採用し、注目を集めた。同年12月1日に蘆野敬三郎の『宇宙之進化』、翌1914年（大正3年）に夏目漱石の『こゝろ』を刊行し、出版業にも進出。漱石没後に『夏目漱石全集』を刊行し、躍進する。看板は漱石の筆による。

多くの学術書を出版するだけでなく、岩波文庫や岩波新書を出版するなどして古典や学術研究の成果を社会に普及させることに貢献。文化の大衆化に多大な影響を与えた。昭和時代にはしばしば、大衆的な路線を貫く講談社と対比された。

戦前には、いわゆる共産主義講座派の拠点であった。

創業以来岩波書店のマークは橋口五葉が描いた「甕（かめ）」を使用していたが、1933年（昭和8年）12月10日の岩波全書の創刊からミレーの絵画『種まく人』を題材にとったマークの使用を開始（当初デザインを依頼された高村光太郎作のマークは帽子が鉄兜のようで軍国調だとして別人に依頼された。今日まで用いられているマークは児島喜久雄によるものといわれる）。

1949年（昭和24年）4月25日に株式会社に改組。社長も岩波家の世襲から脱したが、戦後も羽仁五郎の著作を出版するなど講座派の影響は持続している。

戦後は、日本の単巻辞書としては最大級の収録数である国語辞典『広辞苑』（新村出著・編）を発行している。

本社の隣には一ツ橋グループの小学館、集英社があり、2017年（平成29年）には所有していた岩波書店一ツ橋別館を小学館に売却している。


かつては業界内では最も高い給与体系としても知られていたが、現在は中堅出版社並みである。また、2013年度定期採用は事実上の縁故採用に限る方針を発表した。岩波書店は批判を受け、サイトで「あくまで応募の際の条件であり、採用の判断基準ではありません。採用予定人数が極めて少ないため、応募者数との大きな隔たりを少しでも少なくするためのものです。」とする謹告を出した。






神保町にある岩波書店所有のビルには、岩波の書籍を主体とする書店「岩波ブックセンター」があったが、2016年に閉店した。その跡地には2018年4月、小田急グループ企業のUDS社が書店と共用オフィス（コワーキングスペース）などを組み合わせた施設「神保町ブックセンター with Iwanami Books」を開設した。







</doc>
<doc id="74708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74708" title="国立競技場駅">
国立競技場駅

国立競技場駅（こくりつきょうぎじょうえき）は、東京都新宿区霞ヶ丘町にある東京都交通局（都営地下鉄）大江戸線の駅である。駅番号はE 25。副駅名は東京体育館前。新宿区の鉄道駅では最も南にある。

当駅は新宿区と渋谷区の境界上に建設されているが、駅構内と出入口は東側が新宿区霞ヶ丘町、西側が渋谷区千駄ヶ谷一丁目にある。


島式ホーム1面2線を有する地下駅。壁面の一部には、中国・周王朝時代の金石文10文字がタイルによって表現されており、「投・打」「歩・走」「揚・泳」「跳・蹴」「射・飛」のペアになって装飾されている。

A1出口と改札口を連絡する通路や、コンコースとホームを連絡する階段には駅周辺の名所の写真パネルが設置されている。

A2出口と改札口の間にあるコンコースは、近隣の国立霞ヶ丘競技場や明治神宮野球場などへの来場者の混雑緩和を図る目的で広く確保されている。また、コンコースの近くにある壁には、これらの施設から主要駅までの運賃を分かりやすくするため、路線別地下鉄運賃表が大きく掲示されている。

環状部が当駅まで先行開業した当時は1番線のみを使用しており、電車は代々木寄りの非常用の渡り線を使って現行の下り線から上り線へと転線していた。

2017年度の1日平均乗降人員は10,366人（乗車人員：5,187人、降車人員：5,179人）である。2013年度までは大江戸線の駅で2番目に少なかったが、建て替えに伴う国立霞ヶ丘陸上競技場閉鎖の影響もあり、2014年度は豊島園駅を下回り、大江戸線の駅の中で最も利用客の少ない駅となった。

開業以来の1日平均乗降・乗車人員推移は下表の通りである。









</doc>
<doc id="74709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74709" title="林道義">
林道義

林 道義（はやし みちよし、1937年1月12日 - ） は、日本の経済学者・心理学研究者・評論家。日本ユング研究会会長。

長野県飯田市出身。東京大学法学部に進み、在学中は全学連組織部長として60年安保闘争に参加した。その後、大学院経済学研究科に進み、マックス・ウェーバーの研究で博士課程を修了。経済学博士の学位を得る。指導教官は大塚久雄であった。東京女子大学助教授、教授、2007年定年退職。

のちユングの研究に転じ、多数の訳書で知られる。また、宗教団体生長の家の『光の泉』誌などにも寄稿している。
夫婦ともどもフェミニストとして事実婚を経験。のち「親の思想」を子供に押し付けてはいけないという考えから夫婦の籍を同じにした。

1996年の『父性の復権』以降は、父権論者としてフェミニズムの現状を批判し、『フェミニズムの害毒』(1999)などの著作も多数出版している。

趣味は囲碁で、深層心理の観点から囲碁を考察した著作もある。哲学の授業で学生に囲碁を教え、実際に打たせたこともある。

定年退職時に名誉教授の称号が与えられなかったことを不服として、東京女子大学を批判している。

自らを批判する一人である林紘義（労働の解放をめざす労働者党代表、旧マルクス主義同志会代表、旧社会主義労働者党委員長、共産主義者同盟共産主義の旗派指導者）は実弟。

東京大学教授の田中純は女婿で2世帯住宅で同居している。


林が1998年に出版した『主婦の復権』（講談社）ISBN 9784062091947をめぐって、「わいふ」前編集長・田中喜美子との間で多くの論争があった。林はラディカル・フェミニズムの家族破壊思想を批判。

片親家庭を"欠落家族"と呼び、子どもが重大な犯罪に走る確率が高い、と主張している。







</doc>
<doc id="74711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74711" title="イオンモール太田">
イオンモール太田

イオンモール太田（イオンモールおおた）は、群馬県太田市石原町に所在するイオンモール株式会社が運営するモール型ショッピングセンターである。

2003年（平成15年）12月5日（プレオープンは同年12月3日）、イオンモールにおいては群馬県内初のリージョナル型ショッピングセンター（RSC：広域商圏型SC）としてオープンした。

建物はエンクローズドモール型で、全長217mのモール部の中央通路（2階部分）の天井をガラス張りとしており、吹き抜け部の高さは16m、1階部分の通路幅は8mを確保している。店舗面積は60,504m²、駐車場収容台数は4,200台で、ハートビル法認定店舗でもある。

敷地内にはモールとは別に温泉施設やガソリンスタンドも設置されている。また、モールの前を国道122号と太田市道太田環状線（太田環状線）が走っているが、2008年3月8日に北関東自動車道太田桐生ICが開通し、なおかつ国道122号に接続するため、週末には店舗周辺が混雑し、駐車場もほぼ満車となる。

来場者は、群馬県内では太田市のほか伊勢崎市、桐生市、みどり市、館林市、邑楽郡大泉町、邑楽郡邑楽町からの来客が多く、隣接県では栃木県足利市などからの来客が多い。

オープン時は群馬県唯一のモール型ショッピングセンターであったが、群馬県内2店舗目として2006年10月20日に「イオンモール高崎」がオープンし、2007年3月10日には「けやきウォーク前橋」、2008年11月20日には伊勢崎市に「スマーク伊勢崎」がオープンした。近県でも2007年11月2日には同じ国道122号沿線である埼玉県羽生市に「イオンモール羽生」がオープンしている。

太田市とその周辺地域には外国人が多く居住しているため、日本国外の製品も販売されている。また、かつて太田駅前南口にはユニー太田店が出店していたが、当モールが開業してからは客数が減少し、併設のベルタウンとともに2007年1月14日に閉店となった。


2012年8月3日現在

核店舗はイオン太田店である。専門店テナントはおよそ170店舗（2010年4月23日現在）が出店している。

出店テナント全店の一覧・詳細情報については公式サイト「ショップガイド」を、営業時間およびATMを設置する金融機関の詳細は公式サイト「営業時間・サービス案内」を参照。

1階は「食料品と美と健康・暮らしのフロア」、2階は「ファッションとキッズ・ホームファッションのフロア」である。
1階売場は開業当初24時間営業を実施していた。
モールの3・4階が立体駐車場となっているほか、モールの東西地上部に大型駐車場が設置されている。バリアフリー対応の駐車区画も用意されている。詳細は公式サイト「駐車場のご案内」を参照。

各フロアに「みんなのトイレ」と称する多機能トイレが設置されており、一部はオストメイト対応となっている。1階サウスモール部には子供専用の「キッズトイレ」が設置されている。

矢島タクシーにより東武鉄道 太田駅から当モールまでの路線バスが運行されている。詳細は公式サイト「バスのアクセス」を参照。




</doc>
<doc id="74712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74712" title="国立学校">
国立学校

国立学校（こくりつがっこう、）とは、国の設置する学校である。

日本において「学校」とは学校教育法第1条に規定するもの（いわゆる「一条校」）をいうが、このうち国立学校とは第2条第2項により「国の設置する学校」と定義されている。なお同条第1項の規定により、ここでいう「国」とは国立大学法人及び独立行政法人国立高等専門学校機構（以下「国立高専機構」）が含まれることとされている。ただし現在国が直接設置している学校はなく、国立大学法人および国立高専機構のみがこれを設置・運営している。設置・運営する学校はそれぞれ以下のとおり。


一方で、国や他の独立行政法人によって設置・運営がなされている「大学校」もあるが、それらは「学校」ではなく文部科学省所管外の施設であり、前述の定義に含まれないため本項では省略する。詳しくは当該の項を参照。

以前は国立大学、国立高専いずれも文字通り国によって運営され、職員の身分は国家公務員であった。しかし2004年4月1日から国立大学法人法および独立行政法人国立高等専門学校機構法が施行され、国立大学及びその附属学校はそれぞれの国立大学法人（大学1校につき1法人）により設置、組織及び運営される学校となり、国立高専については国立高専機構が全校一括で運営することとなった。現在それらの学校の職員はみなし公務員である。

国立大学を参照。

国立大学附属学校を参照。
高等専門学校および国立高等専門学校機構の項目を参照。



</doc>
<doc id="74714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74714" title="トンコリ">
トンコリ

トンコリはアイヌに伝わる伝統的な弦楽器で、通常は五弦であることから「五弦琴」と訳される。三弦や六弦の物もあるが、非常に稀で、文献の絵図や写真、もしくは現物で確認できるもののほとんどは「五弦琴」である。

江戸時代には北海道の宗谷地方やオホーツク沿岸地域、天塩（美深）などでもほぼ同じ楽器が存在し「カー」と呼ばれ演奏されていた文献記録があるが、近代までに伝承は途絶えた。現在判明している製作法や演奏法は、すべて樺太アイヌのものである。

ギターとは違い、胴体部は細長く平べったく直線的な作りで先端は尖っている。胴部には意匠が施されている事もある。各部はアイヌ民族の他の民具同様に人体になぞらえて呼ばれる。ギターヘッドやネックに相当する部分は同様に頭、首と呼ぶ。弦を巻き付ける部位を耳（性感帯のツボがある）、胴体先端の尖った部位は足、足にある弦の付け根はそれを覆うように動物の毛皮を貼り付け、これを陰毛と呼ぶ。

その裏側は尻等と呼ぶ（※弦楽器は、よく女性器に例えられる）。胴部中央にはへそと呼ぶ穴があいていて、そこにラマトゥフ（魂）と呼ぶガラス玉を入れる。

ギター等と異なりフレットがないだけでなく、弦を指板におしつけて音を変えることもない。したがってハープ等と同じく基本的には弦の数（つまり五音）しか音が出ない。調弦は樺太の東海岸と西海岸とで違うとされる。

素材はエゾマツやホオノキ、弦にはかつては動物の腱やイラクサの繊維をより合わせた物が用いられていた。現在は、三味線の弦を使うことが多い。

樺太アイヌの伝承者からただ一人1960年代に直接指導を受けた邦楽家の富田友子（歌萌）が講演・演奏活動を続けている。彼女以外に伝承者から直接指導を受けた演奏家はおらず、彼女の弟子筋でなければ録音からの独自の復元演奏もしくは想像による演奏である。

1990年代以降、北海道や関東のアイヌの団体や個人によって演奏されることも多くなっており、演奏者が増えつつある。有名なトンコリ奏者としてはOKIが居る。

また、最近では北海道出身の兄弟ユニットK.D earthがトンコリを演奏活動に取り入れ、アイヌの伝統曲やオリジナル曲などを演奏している。ツイン・トンコリ、トンコリ+ムックリなどで表現の幅を広げている。
札幌のプログレッシヴ・ロック・バンドのカムイは、トンコリやムックリなどのアイヌ民族楽器を導入して、アイヌ民謡を引用したロックを演奏している。





</doc>
<doc id="74716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74716" title="AEON">
AEON

AEON (aeon) は、ラテン語で「永遠」の意味。アイオーンの項目も参照のこと。

以下はいずれも日本の企業である。


</doc>
<doc id="74717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74717" title="メタルマックス">
メタルマックス

『メタルマックス』（METALMAX）は、データイーストより1991年5月24日に発売されたファミリーコンピュータ用ソフト。略称はMM。ジャンルはロールプレイングゲーム。

2010年4月27日よりWiiのバーチャルコンソールにて配信中。2013年1月9日より、ニンテンドー3DS版バーチャルコンソールにて配信された。

1995年9月29日にリメイク作である『メタルマックスリターンズ』（METALMAX RETURNS）がスーパーファミコンより発売された。リターンズの略称はMMR。2011年11月15日よりWiiのバーチャルコンソールで配信された。

『メタルマックスシリーズ』の1作目。荒廃した近未来＋西部劇という独特の世界観、戦車に乗って賞金首を倒す、ストーリーや攻略手順に決められた道筋が無いなどファンタジーRPGが主流であった当時において異彩を放つRPG。

TVコマーシャルはたてかべ和也がナレーションを担当。キャッチコピーは「竜退治はもう飽きた！」「戦車と人間のRPG」など。

『メタルマックスリターンズ』では3つ全てセーブデータが埋まっている状態で最初からプレイすると金が最大の状態でプレイできる。なお、セーブしないとゲームはクリアできない。

物語は、荒廃した世界ながらもどうにか安全な地域に暮らす修理工場一家の一人息子が、冒険と富と名声に憧れてハンターを志し、父親に勘当され家を叩き出されるところから始まる。メカニックは旅に憧れ、ソルジャーは強さを求めてパーティーに参加する。

主人公および、その仲間となって戦闘に参加するキャラクター。個人的な性質によって設定されているキャラクタークラスによって、戦闘における能力値配分や利用できる装備により向き・不向きがあり、成長すると差異が更に顕著になる。


このほか数多くの賞金首が登場し、中には一騎討ちを挑んでくるものがあるほか、一部の賞金首は特別なイベント演出がある。大抵の賞金首は倒さなくてもゲームの進行に支障は無く、逆に倒さなければ絶対に先に進めない敵は、賞金首ではないことが多い。


以下のシャシーは、リターンズのレンタルタンクとして登場する。


 



ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では合計29点（満40点）、『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、22.4点（満30点）となっている。また、1998年に刊行されたゲーム誌『超絶 大技林 '98年春版』（徳間書店）では、「車両の改造などがかなり自由にでき、マニアックな面白さがある」と紹介されている。


 



</doc>
<doc id="74718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74718" title="郵便車">
郵便車

郵便車（ゆうびんしゃ）とは、郵便物を運送するために郵便事業者や輸送受託者が保有し使用する車両。鉄道車両としての郵便車と、自動車としての郵便車がある。

日本の鉄道制度では1872年（明治5年）6月13日から1986年（昭和61年）10月1日まで鉄道郵便が制度化されていた。

略して「鉄郵」。日本の車両区分では郵便の頭文字の「ユ」を採用していた。また、扱いは荷物列車と同じ扱いとなっていた。そのため、一般の旅客列車に連結されたり、荷物車とともに組成された専用列車も運行されたりしていた。

郵便物運送委託法は、郵便物の運送等を運送業者等に委託する場合に関し、契約による場合とは別に、総務大臣の要求があるときにしなければならない行為を定めている。

このなかで、鉄道により運送事業を営む運送業者（鉄道事業者）は、総務大臣の要求があるときは、定期の列車に、郵便物の運送に必要な設備を有する車両（郵便車）を連結して郵便物を運送しなければならないとされており、また、必要な設備の維持、供給が求められている。かつてはこの規定に基づき、幹線や準幹線の長距離の定期旅客列車（主に普通列車・急行列車）や荷物列車など多くの列車に郵便車が連結され、さかんに郵便物の運送が行われていた。

郵便車は日本国有鉄道以外に、東武鉄道、秩父鉄道、近江鉄道、島原鉄道、鹿児島交通など一部の私鉄でも運行されていた。

起源については、明治時代の鉄道開業初期にまでさかのぼるといわれており、正式な開始は1872年（明治5年）6月13日となっている。当初は単に郵便物を運ぶための手段であったが、1892年（明治25年）には、専用の車両が作られ、車内で郵便物の仕分けなどを行うようになる。以来、全国に郵便車が走り、東京駅や上野駅、大阪駅など主要な鉄道駅では郵袋（行き先別に仕分けした郵便物を収納した麻袋で、「票札」というあて先郵便局のタグがついていた）、小包の積み下ろし作業が行われ、各地に郵便物を運んでいた。郵便車は各鉄道郵便局の職員が乗り込んで、郵便局としての機能の一部を持ち、車体側面に設けられた投函口と駅のポストに投函した郵便物では、あて先方面に向かう郵便車内で消印が押されることが多かった。この消印を「鉄郵印」と呼ぶ。

専用の郵便車は、戦前は逓信省、戦後は郵政省が所有していたが、荷物車あるいは座席車またはその両者との合造車も多く存在し、合造車の場合は国鉄など鉄道事業者が所有していた。車種としては客車が多かったが、クモユ141形電車など電車や気動車にも存在した。郵政省の予算で製造するため国鉄の車両より設備がよく、急行の普通車に冷房がなかった時代に製造されたキユ25形気動車に製造当初から冷房がついていた例もあった。

鉄道郵便には主に3つの種別があり、職員が郵便車内で郵便物を区分けし集配最寄駅で郵袋、小包を積み下ろしする取扱便、職員は乗務するが区分け作業を行わず集配最寄駅で郵袋、小包を積み下ろしするだけの護送便、職員が乗務せず施錠したまま郵袋、小包を運ぶ締切便に分けられていた。

鉄道郵便車を使った輸送は、戦後の1970年代まで国内の郵便輸送の主役で、幹線や亜幹線に郵便車を連結した列車が多数運行されており、郵便番号体系も鉄道輸送を前提とした設計がなされ、今も一部にその名残がある。事例としては、田原本局（奈良県磯城郡田原本町）が王寺局（同北葛城郡王寺町）より分岐した枝番になっている、愛知県北設楽郡豊根村富山（旧富山村）は静岡県浜松市天竜区の水窪郵便局の枝番で現在でもJR飯田線を経由し集配を行なっている、小牛田局（宮城県遠田郡美里町）から古川局（同大崎市）へ分岐していた、などがある。

しかし、1971年（昭和46年）をピークに飛行機や高速道路網の発達でシェアを落とし、1984年（昭和59年）1月末を以て取扱便の休止、1986年（昭和61年）9月限りで残されていた護送便・締切便も休止、郵政省が所有していた鉄道郵便車は廃車され、鉄道輸送の幕を閉じた。郵便輸送全廃に伴い廃車となった郵便車のなかには、郵政省所有だったため転用が利かず、クモユ143形や一部のスユ15形の様に製造から4年しか使われなかったものもある（郵政省としても自省の国有財産を鉄道車両だからといって無償・格安で国鉄に譲渡するわけにはいかず、国鉄も特定地方交通線の廃止などで車両は余っている時期であり改造費のかかる郵便車を有償で引き取るメリットがなかった）。

なお、その後の事情の変化（瀬戸大橋や青函トンネルの開通など）により、2009年（平成21年）現在では日本貨物鉄道（JR貨物）のコンテナ貨物列車によって、航空禁制品並びに特に速達性の要求されない郵便物が鉄道輸送されている。また、宅配便業者の一部は貨物鉄道を使用しており、佐川急便と日本貨物鉄道（JR貨物）によるスーパーレールカーゴのようなチャーター便も存在している。

2006年（平成18年）、新越谷郵便局（旧：郵便事業新越谷支店）が鉄道コンテナ輸送の利便性を考慮して越谷貨物ターミナル駅の至近に開局し、その立地を生かして2007年（平成19年）以降は冊子小包等の大量差出の引受を担当している。



※ 電車・気動車の郵便車（合造車を含む）は全て取扱便車であった。また、交流用・交流直流両用の郵便電車は製作されなかった。



 
フランスの高速列車「TGV」には、郵便車のみで編成された列車（TGV postal）が1984年から2015年まで運行され、郵便物の高速輸送に貢献していた（日本の新幹線においては、郵便の特殊取扱の一部の輸送に利用されたことがあったが（翌朝10時郵便#ビジネス郵便、新特急郵便#地域相互間サービスを参照）、専用の車両を用いるには至らなかった）。ヨーロッパの場合、ほとんどの国が陸続きであるためか、在来線を含め列車による郵便輸送が多く行われている。色は日本と違って、黄色に塗られているものが多い。

また、イギリスが舞台の人形劇「きかんしゃトーマス」でも、郵便車が登場しており、ブレーキ車と一緒にパーシーやトーマスにけん引されていた。

2014年現在、アメリカにおいては国土が広く、かつ都市が各地に散在していることから列車による郵便物の輸送はほとんど行われておらず、多くは飛行機と自動車で運ばれている。そもそも、アメリカの歴史のある航空会社のほとんどは、一般旅客輸送よりも安全性やペイロードの障害が少ない郵便輸送を主目的の一つとして創業した経緯があり、事実、その初期には郵便輸送に伴う政府補助金によって採算を成り立たせていた。とはいえ、かつて鉄道が唯一かつ重要な高速輸送機関であった時代にはRailway Post Office、通称RPOと呼ばれる郵便車が多数活躍していた。特異な点として、通過駅において「メールフック」(mail hook)と呼ばれる設備を利用し、さながら日本のタブレット交換のような手法で郵便袋の受け渡しを行っていたことが挙げられる。1978年9月30日をもって全ての郵便輸送が終了となったが、その後も静態・動態問わず各地に保存車両が残されている。

日本郵便株式会社に所属する車両（主として集配用）と、輸送委託事業者に所属する車両（主として郵便局間等の拠点間輸送用）がある。

明治期以降、鉄道郵便輸送が実施されるようになってからも、鉄道路線のない区間や、鉄道駅と郵便局間の受渡区間の郵便物の輸送には、郵便馬車や人力による逓送車が用いられていた。自動車の発達に伴い、これらの輸送も機械化が図られるようになり、日本においては大正中期以降、東京市内の郵便局間伝送便への導入を皮切りに大都市内の局間伝送便や局駅間受渡路線に自動車運送業者請負による専用トラックでの運送（専用自動車便）が普及した。また、バス路線の開設に伴って、小荷物と同様の扱いでバスに郵袋を積載して輸送する方法（託送自動車便）も、同時期から地方路線を中心に普及している。その後、鉄道郵便輸送力の不足する区間や、電車化による頻繁運行化で郵便物積卸に適さなくなった大都市近郊の区間などで、鉄道から自動車への転換も行われた。

1942年（昭和17年）には、太平洋戦争勃発に伴う戦時体制下で郵便輸送力を確保するため、郵便専用自動車事業者の統合・集約化が進められ、逓信共済組合（後の郵政省職員共済組合）等を主要株主として日本郵便逓送株式会社が設立された。

終戦後、託送自動車路線の中には、燃料等の調達難により十分な輸送力を確保できない一方、復興に伴う旅客・郵便物双方の輸送量の増加により混雑が激化し、郵袋を積載しきれない等の輸送困難事例も生ずるようになった。1950年代頃から、このような路線においては専用自動車化が図られ、バス事業者も専用自動車を導入してバス託送から転換する例も生じた。バス託送路線については、1960年代以降路線バスのワンマン化が拡大するにつれ、荷役作業が困難となることから、専用自動車への転換が更に進むこととなった。

1965年（昭和40年）の名神高速道路全通に伴い、1966年（昭和41年）10月からは同道路経由で名古屋 - 大阪間を結ぶ航空郵便受渡専用自動車便が運行を開始。1969年（昭和44年）には、東名高速道路全通により同道路を運行する専用自動車便の運行も開始された。

1984年（昭和59年）以降、郵政省は、全種別郵便物の全国翌日配達又は翌々日配達が可能な体制を構築し、郵便のサービス水準を向上させることを目的に郵便輸送体系全体の見直しを図ることとした。このため、郵便物の航空機積載の拡大と併せて陸上輸送では鉄道郵便輸送を廃止し、自主的にダイヤ設定のできる自動車輸送主体の輸送システムへの転換を進めることとなり、国鉄のダイヤ改正に合わせて段階的に鉄道郵便線路の廃止と地域間自動車路線の整備を実施。1986年（昭和61年）10月に転換を完了した。以来、日本国内の郵便輸送は自動車輸送を中心とする体系となり現在に至っている。

軽四輪車から大型車まで各種規格の1BOXバンやパネルバントラックが使用される。2t車以上の車両は、ロールパレット荷役に対応した荷室仕様とし、積卸施設の状況によりパワーゲートを装備することもある。チルドゆうパック向けの冷蔵車や、冷凍ゆうパック向けの冷凍車、航空郵便受渡用の航空コンテナ輸送車もある。

用途としては、おもにポスト収集や配達用として軽四輪車と1t車が、大口集配や地域内輸送用として2t-4t車が、地域間輸送用として4t-10t車が使用される。

初期においては、郵袋の荷姿の郵便物を積載することから平型荷台の車両も使用されたが、濡損防止、安全性などの観点から、1950年（昭和25年）3月に郵政省が制定した「郵便専用自動車車体規格規準」により箱型車体を原則とすることとされた。また、この規準により車種別の荷台容積や塗色、標識表示についても全国統一規格化が図られている。郵便車の赤色塗装と「〒」の標識掲出は、長期間にわたり定着した。

郵便物の荷姿については、積卸作業の省力化、郵便物の破損防止などのため、1986年（昭和61年）以降、郵袋からプラスチック製ケースとロールパレットへの転換が進められ、1990年（平成2年）より全面的に転換した。1996年（平成8年）の保冷郵便（チルドゆうパック）取扱開始に際しては、チルドコンテナ（保冷ロールボックス）が取扱郵便局に配備された。

把束した通常郵便物は、容積に比較して重量の大きな物件であり、容積の大きな小包郵便物との混載としても荷室容積一杯に積載した場合過積載の恐れがある。このためもあって、郵便物（小包も含む）輸送用のロールパレットの規格は宅配便事業者のものに比較して高さが低く（郵便物用は1.7m、宅配便用は日本通運の例では2m）、ロールパレット化以降導入された専用自動車のアルミバン荷台もこれに合わせて汎用仕様車より高さが低い。輸送委託事業者選定に競争入札が導入された2003年（平成15年）4月以降は、新規事業者が汎用規格のアルミバントラックを用いて参入する事例が増える一方、専用自動車を保有してきた日本郵便逓送などの事業者も汎用規格車を導入するようになり、専用自動車規格の車両は減少している。また、新規参入事業者を中心に赤色以外の塗色の車両が増加しているが、車両への「〒」の標識掲出は新規参入事業者も含め継続している。

2010年代に入ってからは、路線バスに郵便物を積載する貨客混載が行われるようになってきており、ジェイアール四国バスは2017年（平成29年）7月21日から大栃線において郵便物輸送を開始した他、宮崎交通も2018年（平成30年）2月20日から、西都バスセンター - 村所間で日本郵便・ヤマト運輸との共同で郵便物と宅急便の共同積載輸送を開始した。日本郵便とヤマト運輸の路線バスによる共同積載輸送は初となる。




</doc>
<doc id="74719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=74719" title="ヴェルディ">
ヴェルディ

ヴェルディ



</doc>
