<doc id="1658673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658673" title="栗林一石路">
栗林一石路

栗林 一石路（くりばやし いっせきろ、1894年（明治27年）10月14日 - 1961年（昭和36年）5月25日）は、日本の俳人である。プロレタリア俳句運動の中心的存在としてだけでなく、小林一茶の評論研究家としても知られる。本名は栗林農夫（くりばやしたみお）。

長野県小県郡青木村に生まれる。1911年、荻原井泉水の自由律俳句誌『層雲』を読み、共感して同人に加入する。1923年に上京し、改造社に勤務しながら句作に励む。「改造」記者から新聞聯合社（のちに同盟通信社となる）に入社。社会部の記者となり岡村二一の部長時代に次長を務めた。在職中に青木宏という偽名を使い、「赤旗」に投句していた。

1929年、第一句集『シャツと雑草』を刊行。プロレタリア俳句運動に没頭し、井泉水と路線が別れ、離脱。1934年、橋本夢道たちとともに『俳句生活』を創刊し、生活俳句をうったえた。同盟通信社会部長のとき、1941年2月5日の朝、世田谷の自宅で治安維持法違反の容疑により逮捕された(新興俳句弾圧事件)。玉川警察署に連行され2年4ヶ月を未決拘留のため巣鴨拘置所で過ごし、1943年12月の裁判では懲役2年(執行猶予3年)の判決となったが保護観察の対象とされ、同盟蓼科農場の責任者として終戦を迎えた。ジャーナリストとしては1945年12月、松本重治たちと新聞の「民報」を創刊。編集局長となるが1948年11月に廃刊させられる。

戦後、1946年には石橋辰之助、東京三（秋元不死男）、富澤赤黄男、湊楊一郎らと新俳句人連盟を設立、初代幹事長に就任する。1948年には、『俳句芸術論』を刊行し、桑原武夫の「第二芸術論」の批判をした。その後も俳句運動の中心的存在として活躍した。

1961年5月25日午後5時、世田谷区の自宅で肺結核のため死去。66歳。

息子の栗林一路は登山家であり、『山の計画手帳』『中年からの山歩き入門』（共に山と溪谷社）など、登山に関する本を出している。

</doc>
<doc id="1658674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658674" title="パナマ運河疑獄">
パナマ運河疑獄

パナマ運河疑獄（-うんがぎごく）またはパナマ事件（-じけん）とは、フランス第三共和制下で起きたパナマ運河建設会社の破綻と、それに端を発した疑獄事件である。

1879年、フェルディナン・ド・レセップスはギュスターヴ・エッフェルらの協力を得てパナマ運河会社を設立し、パナマ運河の建設に着手した。

しかし難工事、黄熱病、放漫経営により工事は中断された。1888年には、政府の許可を得て宝くじ付き債券を発行し資金を賄ったが、翌年には破綻が宣告された。

政府は工事を続行するために新会社を設立して運河会社の清算を進め、1890年にはコロンビアとの契約が更新された（しかしフランスによる建設は失敗し、20世紀に入りアメリカ合衆国に売却されることになる）。1892年には清算処理方針が決まり、約80万人の一般国民が買った債券は紙切れとなった。

同じ1892年、宝くじ付き債券許可にからみ、ジョルジュ・クレマンソーら多数の大臣が運河会社から賄賂を受けていたと新聞が報じた。続いてレオン・ブルジョワら6人の大臣を含む510人の政治家が、運河会社の破産状態を公表しない見返りに収賄したとして告訴された。しかし政治家は、前開発大臣が有罪判決を受けただけで大多数が無罪となった。議会にも調査委員会が設けられ、104人が収賄したとされたが、彼らは結局訴追されなかった。

またレセップスとその息子およびエッフェルが背任・詐欺の罪で訴えられ有罪判決を受けたが、上訴審では無罪となった。レセップスは精神錯乱の末1894年に病死した。

贈賄工作に直接関わったのは財務顧問の男爵（Jacques Reinach）と（Cornelius Herz）で、レーナックは右派を、エルツは急進派を担当していた。しかし2人の対立からレーナックは贈賄先リストを反ユダヤの新聞『』紙に持ち込んで事件発覚のきっかけを作り、その後自殺した。エルツらはイギリスに逃亡した。2人はいずれもドイツ系ユダヤ人であったことから、国粋・反ユダヤ主義的新聞はこれを利用して大衆の反ユダヤ感情を煽り立て、それがドレフュス事件につながったともいわれる。

クレマンソーはエルツと関係があったため1893年の選挙で敗れ、一旦政界から身を引いた。この事件により3内閣が倒れ、大衆の政治家不信に火をつけた。

</doc>
<doc id="1658679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658679" title="サンディエゴ・スーパーコンピュータ・センター">
サンディエゴ・スーパーコンピュータ・センター

サンディエゴ・スーパーコンピュータ・センター (San Diego Supercomputer Center, SDSC) は、カリフォルニア大学サンディエゴ校 (UCSD)に属する組織化された研究部門である。SDSCの建物は別棟で、USCD構内にあるの東端に位置している。

創立は1985年で、それ自体に定められた使命は「科学を進歩させるテクノロジーを開発し、使う」というものである。SDSCは主にアメリカ国立科学財団 (NSF) から資金の助成を受けており、高性能計算、グリッド・コンピューティング、計算生物学、地球情報学、計算物理学、計算化学、データ管理()、科学的視覚化()、そしてコンピュータネットワーキング()の領域での研究を推し進めている。

</doc>
<doc id="1658682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658682" title="有明海及び八代海を再生するための特別措置に関する法律">
有明海及び八代海を再生するための特別措置に関する法律

有明海及び八代海を再生するための特別措置に関する法律（ありあけかいおよびやつしろかいをせいせいするためのとくべつしょちにかんするほうりつ、平成14年11月29日法律第120号）は、2002年11月29日に公布および施行された日本の環境の法律である。この法律は「有明海及び八代海が、国民にとって貴重な自然環境及び水産資源の宝庫として、その恵沢を国民がひとしく享受し、後代の国民に継承すべきものであることにかんがみ、有明海及び八代海の再生に関する基本方針を定めるとともに、有明海及び八代海の海域の特性に応じた当該海域の環境の保全及び改善並びに当該海域における水産資源の回復等による漁業の振興に関し実施すべき施策に関する計画を策定し、その実施を促進する等特別の措置を講ずることにより、国民的資産である有明海及び八代海を豊かな海として再生すること」を目的としている（1条）。

</doc>
<doc id="1658689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658689" title="大阪湾臨海地域開発整備法">
大阪湾臨海地域開発整備法

大阪湾臨海地域開発整備法（おおさかわんりんかいちいきかいはつせいびほう）は、1992年12月24日に公布および施行された日本の環境の法律である。

この法律は、「大阪湾臨海地域における近年の産業構造の変動等経済的社会的環境の変化に対処して、世界都市にふさわしい機能と住民の良好な居住環境等を備えた地域としての当該地域の整備等に関する総合的な計画を策定し、その実施を促進することにより、当該地域及びその周辺の地域における活力の向上を図り、もって東京圏への諸機能の一極集中の是正並びに世界及び我が国の経済、文化等の発展に寄与」を目的としている。

</doc>
<doc id="1658690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658690" title="ダンバドンドグ・バータルジャブ">
ダンバドンドグ・バータルジャブ

ダンバドンドグ・バータルジャブ （、英語表記:Dambadondog Baatarjav、1961年6月2日 - ）はモンゴルのアーチェリー選手。

2006年にはカタールのドーハで開催された2006年アジア競技大会に出場し、予選ラウンドで1167点を獲得し予選を突破するが、ベスト16をかけたインドのジャヤンタ・タルクダールとの試合に敗れた。2008年には北京パラリンピックへと参加し、予選ラウンドでは6位ながら勝ち上がり、準決勝で中国の陳業剛、決勝でフランスのファブリス・ムニオを破り、モンゴルにおいてパラリンピック初となるメダルの金メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="1658694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658694" title="大阪湾ベイエリア">
大阪湾ベイエリア

大阪湾ベイエリア（おおさかわんベイエリア）および大阪湾臨海地域（おおさかわんりんかいちいき）は、大阪湾の湾岸地域を指し、兵庫県の南東、大阪府の西部、和歌山県の北西が含まれる。

</doc>
<doc id="1658696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658696" title="フィラデルフィア (軽巡洋艦)">
フィラデルフィア (軽巡洋艦)

フィラデルフィア (USS Philadelphia, CL-41) は、アメリカ海軍の軽巡洋艦。ブルックリン級軽巡洋艦の1隻。艦名はペンシルベニア州フィラデルフィアに因む。その名を持つ艦としては5隻目。

フィラデルフィアは1935年5月28日にペンシルベニア州フィラデルフィアのフィラデルフィア海軍工廠で起工した。1936年11月17日にジョージ・H・アール夫人（ペンシルベニア州のファーストレディ）によって命名、進水し、1937年9月23日に艦長ジュールズ・ジェームズ大佐の指揮下就役した。

艤装が完了するとフィラデルフィアはメイン州沿岸で公試を行い、その後1938年1月3日にフィラデルフィア海軍工廠を出航し西インド諸島での整調に向かった。

フィラデルフィアはフィラデルフィア海軍工廠でオーバーホールを受け、西インド諸島で回復訓練を行った後1945年6月4日にバージニア州ノーフォークに帰還した。7月7日にベルギーのアントウェルペンに向けて出航し、トルーマン大統領とその一行が乗艦したオーガスタ ("USS Augusta, CA-31") の護衛任務に就く。一行の中にはジェームズ・バーンズ国務長官およびウィリアム・リーヒ元帥も含まれた。アントウェルペンには7月15日に到着し、大統領はオーガスタを下艦しポツダム会談に出席するため飛行機に乗った。会談の終了前にフィラデルフィアはプリマスに移動し、大統領の帰還に備えて待機した。

1945年8月2日、フィラデルフィアはジョージ6世乗艦の栄誉を受ける。ジョージ6世はオーガスタに乗艦するトルーマン大統領を訪問したのであった、フィラデルフィアは同日出航し、8月7日にノーフォークに到着した。

9月6日、サウサンプトンに向けてナラガンセット湾を出航し、9月25日に元ドイツ客船オイローパの護衛として帰還した。ナラガンセット湾およびチェサピーク湾での活動後、1945年10月26日にフィラデルフィアに到着する。11月14日にはフランスのル・アーヴルに向けて出航し、同地で陸軍の帰還兵を乗せ11月29日にニューヨークに到着した。フィラデルフィアはその後も「魔法の絨毯」任務を継続し、ニューヨークを12月5日に出航、25日に帰還した。1946年1月9日に不活性化のためフィラデルフィア海軍工廠に到着した。

フィラデルフィアは1947年2月3日にフィラデルフィア海軍工廠で退役し、1951年1月9日に除籍された。その後相互防衛援助計画の下ブラジル政府に売却された。ブラジル海軍ではバホーゾ (Barroso, C-11) の艦名で就役し、1973年に廃棄された。

フィラデルフィアは第二次世界大戦の戦功で5個の従軍星章を受章した。

</doc>
<doc id="1658699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658699" title="北見丸">
北見丸

北見丸（きたみまる、KITAMI MARU）は、運輸省鉄道総局ならびに 日本国有鉄道（国鉄）が青函航路で運航した車両渡船で、姉妹船に日高丸（ひたかまる、HITAKA MARU）があった。北見丸・日高丸は、1946年（昭和21年）7月、運輸省鉄道総局がGHQから許可を得て建造したが。ともに1954年（昭和29年）9月の洞爺丸台風で沈没し、日高丸は浮揚後、修復、再就航し、1969年（昭和44年）9月まで運航された。

戦時中より建造中であった、車両渡船 第十二青函丸 、石狩丸（初代）を含む所謂“続行船”の竣工後をにらみ、日本政府がGHQに出していた大量の新造船建造申請は、1946年（昭和21年）1月、ことごとく却下された。しかし、戦災で著しく落ち込んだまま一向に回復しない青函航路の貨車航送能力は、北海道に進駐するアメリカ軍自身の物資輸送にも支障をきたすところとなり、1946年（昭和21年）7月に至り、青函連絡船では、 車載客船4隻、車両渡船4隻の建造計画が許可された。

この車両渡船4隻のうち、2隻がW型戦時標準船の基本設計をほぼそのまま引き継ぎ、戦時中からW型戦時標準船を建造して来た浦賀船渠で建造された。この2隻が北見丸と日高丸であった。なお残りの2隻は、同様にH型戦時標準船の基本設計を引き継ぎ、同時期、三菱重工 横浜造船所で建造された十勝丸（初代）と渡島丸（初代）であった。

北見丸と日高丸（初代）は、1946年（昭和21年）9月と1947年（昭和22年）2月に起工され、1948年（昭和23年）2月と10月に就航した。両船ともデッキハウス設置のない車両渡船で、ボイラーは太平洋戦争開戦前に起工された第四青函丸並みの過熱器付き円缶6缶に戻り、煙突も4本になった。なお、ボイラー6缶搭載するにあたり、ボイラー室が戦後竣工のW型第十一・第十二青函丸やH型石狩丸（初代）と同様、戦時中竣工のW型第五～第十青函丸より後方へ延長されたため、煙突位置も、第十一・第十二青函丸や石狩丸（初代）とほぼ同位置で、後ろ4缶のボイラーからの排煙用の後ろの煙突2本が、前2缶からの排煙用の前の煙突2本より太く造られていた。タービンも戦時標準型ではない高低圧タービン2筒式が採用され、プロペラも互いに外転する通常の形に戻され、船底も二重底にするなど、一応平時仕様で建造された。また発電機も従来のW型青函丸の50kVA　2台から、同3台に増強され、これら2隻就航後は、戦時中竣工、ならびに続行船として戦後竣工したW型、H型各船も、戦後建造のこれらW型H型船並みへの改装工事が行われたが、戦後間もないこの時期製造の船体や機械部品には、材料、工作とも良好でないものも多く、後年さらに取り換えられた物も多かった。

車両積載数は、W型戦時標準船同様ワム換算44両であったが、この2隻も含め当時運航中の全てのW型船では、1952年（昭和27年）以降にはワム換算46両積載可能とされていた。

国鉄部内では、基本設計が共通の 第六青函丸以降のW型戦時標準船と合わせて、「青函型船」あるいは「W型船」と分類され、この2隻だけの分類区分はなかった。　一方、ボイラー6缶、煙突4本の車両渡船という括りで、同時期に建造されたH型の十勝丸（初代）、渡島丸（初代）の2隻も含めた4隻を「北見丸型」と分類することもあるが、これらH型2隻は博釜航路用として、W型の車両甲板船首部幅を狭めて凌波性の向上を図った船型のため、新造時の車両積載数は2両少ないワム換算42両であった。

なお、第五青函丸以来、W型H型各船では、前後のマストはともに3本足の三角トラス構造を採用して来たが、日高丸の前部マストのみ通常形の柱1本で、その基部の航海船橋には操舵室後ろに隣接した無線通信室があり、操舵室との行き来が可能であった。

1954年（昭和29年）9月26日の洞爺丸台風では、これら2隻はともに沈没してしまった。
北見丸は9月26日15時20分、函館有川第3岸壁発の94便として出航準備中の15時00分頃、国鉄気象電報による暴風雨警報や他船の動静を検討した結果、青森までの運航は困難と判断し、一時避泊のため貨車46両積載で15時17分、同岸壁を離岸し、15時30分、防波堤外の西防波堤灯台257度1.2海里に右舷投錨錨鎖長200mで錨泊した。その後、荒天準備として、車両緊締具増し掛け、諸開口の蓋密閉、移動物の固縛などを施行した。17時頃は一時平穏な天候であったが、18時頃からは南寄りの風が強くなり、19時00分頃からは船体が左右に振れ回り、横揺れ左右20度を越えるようになり、船首を風に立てるため主機運転開始した。

19時30分には船体の縦揺れ、横揺れとも更に大きくなり、車両甲板船尾開口部から大量の海水が打ち込み、滞留し、その下の機械室、ボイラー室への流入が始まった。20時00分頃には風速40mにもなり、走錨で七重浜1海里まで接近し、このまま錨泊を続けるのは危険と考え、蜘躊するため揚錨しようとしたが、船首甲板への波浪の打ち上げも激しく、揚錨に難渋した。20時20分、最大瞬間風速48mにもなり、車両甲板上の海水滞留増加し、機械室、ボイラー室のビルジも増加、片舷に7～8度傾斜したまま、左右に20～30度動揺しだし、ボイラー焚火も困難を極めたが、蒸気圧維持可能で、両舷主機毎分130回転に調整できた。20時13分以降は通信途絶した。

21時15分、ようやく右舷錨鎖を75mまで巻き込み、両舷機前進とし蜘躊開始。21時50分には、ヒーリング装置を使用して約10度あった左舷傾斜の修正を行ったが、水平を通り越して、22時10分には右舷傾斜となり、車両甲板の滞留水やボイラー室、機械室内のビルジが右舷へ移動し、更に右舷へ急激に傾斜、ボイラー室のビルジが水密辷戸の敷居越に大量に機械室へ流入し、22時30分には ボイラー焚火不能、蒸気圧低下、主機停止、その直後積載車両横転し、右舷へ転覆、沈没してしまった。葛登支岬灯台から真方位89度、2.9km、水深約50mの地点、乗組員76名中70名が亡くなった。

日高丸は9月26日11時20分、81便として貨車43両積載し、青森第3岸壁を出航、海峡は東の風23m、波6の荒天航海で、定刻15時50分函館有川第4岸壁到着のところ、約40分遅れで北口から入港したが、東風強く着岸断念し、16時33分有川埠頭沖の防波堤内の西防波堤灯台真方位84度、900m地点で両舷錨鎖175mで錨泊した。17時00分頃は平穏で沖泊めのまま乗組員交代を行ったが、18時頃からは南寄りの風が強くなり、19時00分には南南西の風30mとなり、19時20分には錨鎖を両舷200mまで伸ばし19時30分には、船首を風に立てるため主機運転を開始した。

この頃、無動力で防波堤内を走錨していたイタリア船籍の修繕船アーネスト号（7,341総トン）を避けるため、防波堤外へ出ようとする大雪丸（初代）が日高丸の目前を通過した。20時00分頃には風は更に強まり、両舷全速前進でも、徐々に有川埠頭方向へ走錨し、またアーネスト号に接触される恐れもあるため、21時15分、防波堤外へ出ることを決断し揚錨開始。21時45分揚錨完了して防波堤外へ向け前進し、21時58分、港口通過した。

しかし、防波堤外の波浪は猛烈を極め、船体は激しく動揺し、22時10分には車両甲板船尾開口部からの大量の海水浸入が始まり、これがボイラー室、機関室へも流入した。22時17分には前方で錨泊中の十勝丸（初代）から無線電話で、「本船浸水はなはだしくなり、缶も焚けず、電気も消え、沈没寸前にあり、本船に近寄るな」との連絡が入り、風波のため操船が思うようにできない日高丸は、この前方の十勝丸を避航できそうにないため、22時25分、 防波堤外の西防波堤灯台から磁方位西約0.9海里付近に錨泊。右舷錨を投錨中、左舷側方50m付近に船首部船底を海面上に出して転覆している沈船（後に第十一青函丸と判明）を発見、全速後進して錨鎖を全長の250mまで延ばしきってこれを避けた。

しかしこの沈船に接近し過ぎるため、機関を使用して船首を風波に立てることができず、浸水量はますます増加し、横傾斜は右舷約20度で、船首を若干突込み体勢となり、使用可能缶も2缶となった。防波堤内に戻るも、七重浜に座礁させるもボイラー使用可能なうちの揚錨が必要なため、23時00分、錨を捨てる決断をし、23時35分頃、錨鎖庫の止め金具を外して錨鎖切断し、機関全速前進発令したが既に機関は停止状態であった。これと前後する23時34分、SOSを発信し、全員退船命令が発せられ、23時43分頃、積載車両右舷側へ転倒とともに右舷へ転覆、沈没、函館港西防波堤灯台より真方位264度1530m、水深20mの地点であった。乗組員76名中56名が亡くなった

事故後の研究により、当夜の函館湾の波は高さ6m、波周期9秒、波長約120mで、当時の青函連絡船の水線長115.5mより僅かに長く、このような条件下では、たとえ船首を風上に向けていても、縦揺れにより船尾を勢いよく波の中に突っ込んだとき、その勢いで海水が車両甲板船尾のエプロン上にまくれ込んで車両甲板上に流入、船尾が上がると、その海水は船首方向へ流れ込み、次に船尾が下がっても、この海水は前回と同様のメカニズムで船尾から流入する海水と衝突して流出できず、やがて車両甲板上に海水が滞留してしまうことが判明した。その量は、車両甲板全幅が車両格納所となっている北見丸・日高丸のような車両渡船では、貨車満載状態で、停泊中であれば、波高6mのとき900トンを越え、この大量の流動水は車両甲板上を傾いた側へすばやく流れるため、これだけで転覆してしまう量であったが、波周期が9秒より短くても長くても、車両甲板への海水流入量は急激に減少することも判明した。更に、石炭焚き蒸気船では、車両甲板から機関室（機械室・ボイラー室）への開口部が多数あり、滞留した海水が機関室へ流入して機関停止し、操船不能となったことも沈没の要因とされた。

これらの浸水への対策として、車両甲板面機関室開口部の水密性が確保されている限り、車両甲板船尾側面への多数の放水口設置で、車両甲板上に流入した海水を迅速に船外へ流出させることができ、船尾扉なしでも安全性の確保されることが明らかとなった。このため洞爺丸台風後急遽建造に着手され、1955年（昭和30年）9月に竣工した車両渡船檜山丸ではこの方式が採用され、日高丸もこの方式で修復工事が進められた。

1954年（昭和29年）10月に行われた沈没した青函連絡船の潜水調査では、北見丸、日高丸はともに浮揚後修復再使用の見込みであった。しかし、北見丸は沈没位置の水深が53mと深く、浮揚工事は当初予定より約1年遅れて、1956年（昭和31年）8月1日主船体引き揚げ完了、8月16日には浮揚工事は完全に終了した。しかし船体損傷ひどく修復工事は断念された。

一方、日高丸は1955年（昭和30年）7月30日には引き揚げ完了し、8月26日函館ドックへ入り、修復工事を受けた。

とはいえ、車両甲板より上を喪失しており、これら喪失部分は全くの新造となった。車両甲板は檜山丸型に倣い、レールを薄い鋼板を介して車両甲板に溶接することで枕木を廃し、その分、軌道面を下げて車両甲板から船楼甲板までの高さを従来より20cm低い4.8mとし、更に甲板室も、従来遊歩甲板にあった高級船員室の一部を船橋楼甲板へ下げ、重心の低下を図ったが、無線通信室は日高丸では従来通り、操舵室との連携を考慮し、航海船橋操舵室後ろに隣接配置した。また従来、車両甲板舷側上部にあった通風採光用の開口部は廃止され、船橋楼甲板船尾両舷の救命艇ボートダビットには、ブレーキを外すだけで救命艇が自重で舷外に振り出される重力型ボートダビットが採用された。

また、従来車両甲板までであった船首隔壁を船橋楼甲板まで延ばし、車両甲板下の水密区画も、最大のボイラー室を前後に分割する水密隔壁を増設して、水密隔壁9枚、水密区画10区画とした。従来から、ボイラー室、機械室、車軸室、操舵機室の間の3枚の水密隔壁にはそれぞれ手動式水密辷戸が設置されていたが、増設の前後部ボイラー室間の水密隔壁にも水密辷戸が設置され、計4ヵ所となった。この開閉を手動式から操舵室からも遠隔操作で開閉可能な電動式に改めたが、1955年（昭和30年）5月11日に発生した紫雲丸事件を受け、機械室の前後（後部ボイラー室と車軸室）には発電機が止まっても蓄電池で駆動できる直流電動機直接駆動方式水密辷戸が設置され、残り2ヵ所は檜山丸型と同じ交流電動機直接駆動方式水密辷戸が採用された。

車両甲板面の水密性向上のため、車両甲板の石炭積込口を含む機関室への開口部の敷居の高さを61cm以上に嵩上げのうえ、鋼製の防水蓋や防水扉を設置、車両甲板から機関室への通風口も閉鎖して電動通風とし、発電機も250kVA　2台に増強のうえ、容易に水没しないよう機械室中段に設置した。車両甲板船尾側面に放水口が設置され、船尾扉や入渠甲板の設置はなかった。

同時期、ほぼ同様の修復工事を受けた十勝丸（初代）と同じく、操舵室を含む甲板室前面は各層とも前方に丸みを持たせ、一層ごと後退する形とし、船体塗装でも外舷上部も白く塗装されたため、檜山丸型を4本煙突にしたような印象となった。車両積載数はワム46両のままで、1956年（昭和31年）4月1日 再就航した。なお、船尾損傷の激しかった十勝丸（初代）では2枚舵で修復されたが、日高丸では1枚舵のままで、汽動式の操舵機が引き続き使用された。日高丸は十勝丸とともに、津軽丸型7隻就航後の、青函連絡船最盛期まで運航され、1969年（昭和44年）9月20日終航となった。

売却先で車両甲板より上を撤去し、ポンツーンとして再利用された。

</doc>
<doc id="1658702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658702" title="メトーカケフ">
メトーカケフ

株式会社メトーカケフは、鉄鋼2次製品を扱う加工製造会社。 戦後まもない1948年（昭和23年）に創業者である掛布静雄がトタンの販売を始めたことが最初の事業となる。

1958年（昭和33年）に合資会社掛布金属材料店として法人化される。以後 板金建築材料を起点とし、鉄鋼1次製品（鋼材等）・コイルセンター・住宅部材製作・スチールハウス等、鉄鋼製品を多岐に扱う会社へと展開する。

</doc>
<doc id="1658705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658705" title="ナッシュビル (軽巡洋艦)">
ナッシュビル (軽巡洋艦)

ナッシュビル (USS Nashville, CL-43) は、アメリカ海軍の軽巡洋艦。ブルックリン級軽巡洋艦の1隻。艦名はテネシー州の州都ナッシュビルに因む。その名を持つ艦としては2隻目。

ナッシュビルは1935年1月24日にニュージャージー州カムデンのニューヨーク造船所で起工した。1937年10月2日にアン・スタールマンおよびミルドレッド・スタールマンによって命名、進水し、1938年6月6日に艦長ウィリアム・W・ウィルソン大佐の指揮下就役した。

ナッシュビルはカリブ海での整調に向けてフィラデルフィアを1938年7月19日に出航した。8月上旬に北ヨーロッパへの親善訪問に向けて出航し、8月24日にフランスのシェルブールに到着する。その後イギリスので2,500万ドルの金塊を積み込み9月21日に出航、9月30日にブルックリン海軍工廠に到着し金塊を降ろすと10月5日にフィラデルフィアに帰還した。

1939年春、ナッシュビルはリオデジャネイロで開かれたパン・アメリカン防衛会議に出席するアメリカ代表を乗せてリオデジャネイロに向かい、会議終了後は代表をアナポリスまで送り届け、6月20日に到着した。6月23日、ナッシュビルはノーフォークを出港し、パナマ運河を通過して太平洋に入った。7月16日にサンペドロに到着したナッシュビルは、以後の2年間を太平洋方面で過ごした。1941年2月、ナッシュビルは他の3隻の巡洋艦と共にウェーク島に海兵隊を輸送。5月20日、ナッシュビルは真珠湾を後にして東海岸に移動し、アイスランドに向かう輸送船団の護衛に任じた。

1941年8月から12月にかけては、ナッシュビルはバミューダ諸島を拠点として中立パトロールを行った。12月7日の真珠湾攻撃後、ナッシュビルはカスコ湾でアイスランド行きの輸送船団と合流し、以後1942年2月までバミューダとアイスランド間の輸送船団護衛を行った。

3月4日、ナッシュビルは空母ホーネット ("USS Hornet, CV-8") を護衛し、パナマ運河経由で西海岸に向かった。3月20日にサンディエゴに到着し、ホーネットはアラメダで16機のB-25 ミッチェルを飛行甲板に搭載した。これら B-25 は、ジミー・ドーリットル中佐に率いられ日本本土空襲を行うアメリカ陸軍航空軍の一隊であった。4月2日、ナッシュビルとホーネットは他の艦艇とともに第18任務部隊を構成してサンフランシスコを出撃し、ホーネットではマーク・ミッチャー艦長が日本本土空襲作戦を発表して艦内が沸き立っていた。4月13日、第18任務部隊はミッドウェー島北方洋上でウィリアム・ハルゼー中将率いる第16任務部隊と合流し、共に日本目指して航行していった。4月17日、日本から1,600キロ離れた地点を航行していた両任務部隊は燃料の都合から駆逐艦と給油艦を待機させ、ナッシュビルはホーネットおよびエンタープライズ ("USS Enterprise, CV-6") の空母、重巡洋艦ソルトレイクシティ ("USS Salt Lake City, CA-25") 、ノーザンプトン ("USS Northampton, CA-26") 、ヴィンセンズ ("USS Vincennes, CA-44") とともに、日本から800キロ離れた海上のドーリットル隊発進予定地点に全速力で急行した。

ところが4月18日未明、エンタープライズのレーダーが2つの目標を探知。6時を回り、警戒の戦闘機が監視艇を発見したのに続き、任務部隊も監視艇を発見するに至った。ハルゼー中将は「我々は発見された」と判断して奇襲策から強襲策に切り替え、ドーリットル隊の発進を命じた。これと相前後して、ナッシュビルはエンタープライズの艦載機と共に監視艇を片っ端から叩き潰す作戦に出た。6時50分、ナッシュビルは発見した監視艇に対する砲撃許可を求め、許可が出るや否や砲撃を開始。焦っていたのか、砲弾が目標に命中するまで約30分もかかったが、それでも6インチ砲弾915発を費やして目標を撃沈した。この目標が特設監視艇第二十三日東丸（日東漁業、90トン）だった。第二十三日東丸の沈没位置はと記録された。午後に入っても監視艇掃討は続けられ、ナッシュビルは白旗を掲げたクリッパー型の監視艇を発見し接近。捕虜を収容した後砲撃で撃沈した。この監視艇は長渡丸（不詳）であった。ドーリットル隊を発進させ、監視艇攻撃の艦載機を収容した両任務部隊は針路を真東にし、4月25日に真珠湾に帰投した。

5月14日、ナッシュビルは第8任務部隊の旗艦となり、アリューシャン列島防衛に向かった。5月26日にダッチハーバーに到着したナッシュビルは、2日後に任務部隊の他の艦艇に合流するためコディアック島に移動した。6月3日から4日にかけて、ダッチハーバーは日本海軍第四航空戦隊の空母龍驤および隼鷹の艦載機による空襲を受けたが、ナッシュビル以下の任務部隊の各艦は濃霧のため日本艦隊に接触することができなかった。同時期に行われたミッドウェー海戦の敗北により、連合艦隊司令長官山本五十六大将はアリューシャン方面からアッツ島、キスカ島両占領部隊を除いて一時的に兵力を引揚げさせた。これを見て、ナッシュビルは6月から11月にかけて北太平洋方面を哨戒し、8月7日には他の艦艇とともにキスカ島を艦砲射撃して日本軍に手痛い損害を与えた。

ナッシュビルは11月22日に真珠湾に帰投し、12月24日に出港してフィジーに向かった。エスピリトゥサント島に到着後、ナッシュビルは第67任務部隊の旗艦となった。ガダルカナル島への輸送船団を護衛したあと、ナッシュビルはへレナ ("USS Helena, CL-50") およびセントルイス ("USS St. Louis, CL-49") とともに1943年1月4日夜、ニュージョージア島ムンダの日本軍航空基地に対して艦砲射撃を行った。次の数ヵ月間、日米両軍はニュージョージア島とコロンバンガラ島を巡って戦い、ナッシュビルもこの攻撃に加わった。5月18日夜、ナッシュビルはコロンバンガラ島のビラ飛行場に対して艦砲射撃を行っていたが、前部砲塔で装薬が爆発し、18名が戦死して17名が負傷した。

ナッシュビルは後退し、5月22日にエスピリトゥサント島を出港して本土に向かい、メア・アイランド海軍造船所に到着して修理と近代化改装を行った。8月6日にサンフランシスコを出港し、8月12日に真珠湾に到着すると機動部隊に合流し、2ヵ月後の南鳥島とウェーク島への攻撃に加わった。10月25日、ナッシュビルはエスピリトゥサント島に到着し、7ヵ月間にわたりニューギニアとアドミラルティ諸島への攻撃に加わり、さらにブーゲンビル島、ニューブリテン島グロスター岬への上陸作戦で砲撃を行った。1944年4月21日と22日にウェーク島への攻撃を行った後、再びニューギニア方面に転戦。4月下旬からのホーランジアの戦いにおいて、ナッシュビルにダグラス・マッカーサー大将が乗艦し、マッカーサー大将は4月22日と23日のタナメラ湾とへの上陸作戦を観戦した。5月27日からのビアク島の戦いにおいて、ナッシュビルは火力支援部隊に加わった。その途中の6月4日、ナッシュビルはビアク島近海で日本の航空部隊の空襲を受けて損傷した。

エスピリトゥサント島での修理を終えたナッシュビルは、9月中旬からのモロタイ島の戦いで再びマッカーサー大将の旗艦となった。10月16日、ナッシュビルはマヌス島を出撃してレイテ島を目指し、10月20日からのレイテ島の戦いでフィリピン帰還を果たすまでマッカーサー大将は乗艦した。レイテでは火力支援を行い、橋頭堡構築の支援を行った後マヌス島に戻って修理を受けた。ナッシュビルは第78任務部隊（アーサー・D・ストラブル少将）の旗艦として11月28日にマヌス島を出撃し、ミンドロ島の戦いの支援に向かった。進撃途中の12月13日、ナッシュビル以下のミンドロ島攻略部隊はミンダナオ海からスールー海に至る海域を航行中に神風特攻第二金剛隊（零戦3機）および陸軍特攻一宇隊（隼1機）の攻撃を受けた。1機の特攻機がナッシュビルの後方から突入し、5インチ砲砲架付近に命中。爆弾が3メートル四方に炸裂し、ガソリンは撒き散らされて火災を発生させた。ナッシュビルは133名が戦死し190名が負傷したが、133名の戦死者の中にはストラーブル少将の参謀やミンドロ島上陸部隊参謀長、爆撃部隊司令官および海兵隊員28名が含まれていた。ナッシュビルはこの被害にもかかわらず、残る5インチ砲で対空砲火を打ち上げた。しかしストラーブル少将は将旗をナッシュビルから撤収して旗艦を変更。ナッシュビルはサンペドロ湾 (フィリピン)、真珠湾と後退し、1945年1月12日にピュージェット・サウンド海軍造船所に到着して大修理を行った。ナッシュビルは3月12日に修理が終わり、訓練の後4月15日にサンディエゴを出港した。

ナッシュビルは5月16日にスービック湾に到着し、第74任務部隊の旗艦となる。大戦終盤の数ヶ月間、ナッシュビルはボルネオの戦いに参加し、ボルネオ島のブルネイ湾上陸支援、バリクパパン攻略戦およびマカッサル海峡での空母護衛などの任務に従事した。7月29日にナッシュビルは日本軍船団を迎え撃つためスービック湾から出撃したものの、最後の戦時任務は取り消されることとなった。

第73任務部隊司令官の乗艦したナッシュビルは1945年9月19日に上海に入港した。11月17日に旗艦任務を解除され、ナッシュビルは450名の帰還兵を乗せて西海岸へ向かう。ハワイでもう90名を乗艦させ、サンペドロには12月3日に到着した。その後直ちにエニウェトク環礁およびクェゼリン環礁に向けて出航、帰還兵搬送任務に就く。西海岸へ近づいた1946年1月3日、1,800名を乗せたまま機関故障で荒海を漂う ("USS St. Mary's, APA-126") の援助を行う。ナッシュビルはセント・メリーズを曳航し、1月6日に無事サンフランシスコ灯台に到着した。

ナッシュビルは1月21日にサンフランシスコを出航し、不活性化のためフィラデルフィア海軍造船所に到着した。1946年6月24日に退役し、その後1950年まで予備役として保管された。ナッシュビルはフィラデルフィア海軍造船所でオーバーホール後1951年1月9日にチリに売却され、チリ海軍ではカピタン・プラット (Capitán Prat, CL-03) の艦名で就役した。

ナッシュビルは第二次世界大戦の戦功で10個の従軍星章を受章した。

</doc>
<doc id="1658709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658709" title="杉浦のん">
杉浦のん

杉浦 のん（すぎうら　のん、1977年7月7日 - ）は、日本の元AV女優。

東京都出身、身長:162cm 、スリーサイズ:B・85cm（Dカップ-65） W・57cm H・83cm

</doc>
<doc id="1658710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658710" title="紅安県">
紅安県

紅安県（こうあん-けん）は中華人民共和国湖北省の黄岡市に位置する県。200人を超す人民解放軍の将軍を輩出していることから「将軍県」の別称を有す。

1563年（嘉靖42年）、明朝により麻城県、黄岡県、黄陂県の一部に設置した黄安県を前身とする。1927年（民国16年）、中国共産党が指揮する黄麻起義の舞台となり、1931年（民国20年）12月には紅四方面軍が県城を占拠、紅安県と改称された。1947年（民国36年）に再び黄安県とされたが、1952年、鄂豫皖革命根拠地及び中国工農紅軍第四方面軍がこの地で設立されたことを記念し紅安県と改称された。

</doc>
<doc id="1658712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658712" title="黄梅県">
黄梅県

黄梅県（こうばいけん）は中華人民共和国湖北省の黄岡市に位置する県。

</doc>
<doc id="1658713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658713" title="ガザ紛争 (2008年-2009年)">
ガザ紛争 (2008年-2009年)

ガザ紛争（ガザふんそう）は、2008年から2009年にかけ、イスラエル国防軍とパレスチナ自治区のガザ地区を統治するハマースとの間で行われた紛争である。

イスラエル国防軍の作戦名は「キャストレッド作戦（ 、英語: ）」。「鋳造された鉛」の意味で、ユダヤ教の祭日であるハヌカーの際、子供達に与えられるドレイドルという独楽を指している。

イスラエルに批判的なアラブ諸国などでは「ガザの虐殺（、英語：Gaza Massacre）」と呼ばれている。

この時点では、第四次中東戦争以来最大の死傷者を出した紛争となった。パレスチナ側では民間人を含む1,300人以上が死亡したが、犠牲者の大多数は一般市民であり、特に死傷者の1/3は子供で、未成年の被害者が特段に多い紛争となった。

これまでに、市民への無差別攻撃、怪我人搬送のために走行していた国際赤十字の救急車両への攻撃、国際連合が運営し、避難所としてイスラエルへも通告していた女学校への無差別空爆、幼児への無差別銃撃など、数多くの戦争犯罪が判明している。

イスラエルとハマースの間では、2008年6月から半年間にわたって停戦協定が結ばれた。6月19日、エジプトの仲介でハマースとイスラエルは6ヶ月の停戦に踏み切るが、断続的に衝突が続いた。そして、12月に入り、再度エジプトの仲介のもとで停戦延長の交渉が持たれたが、ハマース側はイスラエルがガザの封鎖解除に応じないことを問題視し、延長を拒否したため12月19日失効した。

停戦の期限が切れる前の11月4日夜、イスラエル軍はガザ中部に侵攻し、戦闘や空爆でハマースの6人が死亡した。ハマースは5日、イスラエルに向けて30発以上のロケット弾を発射したが、被害はなかった。

しかしイスラエル軍は11月12日、再び越境攻撃でハマースの4人を殺害。ハマースは14日、ガザから約10キロ北のイスラエル中部の中核都市アシュケロンに、より高性能の旧ソ連型ロケット弾を撃ち込んだ。けが人はなかったが、イスラエル軍は大規模空爆など攻撃拡大に踏み切るとみられていた。

イスラエルでは2009年2月に総選挙を控えていたが、攻撃前の段階で対パレスチナ強硬派の野党・リクードが支持を拡大し、与党・カディマも弱腰な姿勢をみせることはできないとして、大規模な報復攻撃を実行することとなった。また、2009年1月20日の「敵との対話」を掲げるアメリカ・オバマ政権の発足前に、「ハマースを弱体化しておきたい」とするイスラエルの思惑があったという論調もある。

2008年12月27日（現地時間午前11:30、UTC午前9:30）、イスラエル空軍がガザ地区全土に大規模な空爆を開始した。2009年1月3日の地上侵攻までの死者は430人にのぼった。

1月3日、イスラエル軍はガザ地区への大規模な砲撃の後、歩兵、戦車、砲撃隊などの隊列が侵攻を開始し、事態は市街戦に発展した。ハマースとの激烈な戦闘が行われている。ガザ地区では、空爆や砲撃によって自宅を失った一般市民4,000人が更に避難民と化した。

1月6日、イスラエル軍が国際連合パレスチナ難民救済事業機関 (UNRWA) の運営する避難所となっている学校を砲撃、少なくとも40人が死亡した。これに対し、イスラエル軍は同施設の付近からハマース側の攻撃があったために加えた反撃であると主張しているが、UNRWAや地元住民は「現場に戦闘員はいなかった」と否定している。

1月7日、イスラエル軍は国際機関らによる援助物資の搬入のため、27日の攻撃開始以来初めて、3時間程度戦闘を停止した。

戦闘開始が年末で、多くの諸外国がクリスマス及び年末年始の休暇の時期に入っていたことから停戦調停が遅れ、戦闘が長引く要因になった。

ハマースの代表団は1月9日夜、カイロ入りし、仲裁国のエジプトと停戦交渉に入った。エジプトによる停戦案にイスラエル側は原則同意の方針を示したが、ハマースの在外指導部はこれを拒否した。その他にも国連やフランスなどから停戦案が提示されたが、どれも合意には至らなかった。

戦闘開始から3週間たった1月17日、イスラエルは一方的な「停戦宣言」を出し部隊の引き上げを始めた。ただし、この停戦は上記のエジプト仲介による停戦プロセスとは関係がない。直後、ハマースも抗戦を停止した。その後イスラエル軍は、アメリカのオバマ新大統領が就任した20日にガザの市街地からの撤退を完了した。

戦闘停止後、各国・団体によるガザへの復興支援が始まったが、イスラエルとエジプトが国境封鎖と検問を継続しており生活用品の運搬にも支障が出ている。1月27日、エジプト政府が停戦協定を2月5日前後に発効させる方向で調整をしていると報じられた。

同27日、境界付近で爆発が起こり、パトロール中のイスラエル兵1人が死亡。イスラエルは直ちにガザ方面へ反撃し、農民1人が殺害された。イスラエルは人道物資支援の検問所をすべて閉鎖した。

現在も散発的にガザから迫撃砲が撃ちこまれ、それに対してイスラエル軍が反撃するなど小規模な戦闘は今も続いている。このため、ガザの境界近くに住むイスラエル人住民の間からは、問題の根本的解決のためにガザ再攻撃を望む声が強まっている。

麻生太郎首相は2008年12月31日、イスラエルのエフード・オルメルト首相と電話で会談し、速やかな空爆の停止を求めた。また、パレスチナに対して援助を与える事を表明している。

国連人権理事会に提出されたイスラエル非難決議案は、イスラエル批判に傾重しているとして棄権した。日本はパレスチナ問題に対しては、どちらか一方に肩入れすることはなく一貫して中立の姿勢をとり続けている。

1月8日、国際連合安全保障理事会は、「即時かつ恒久的な停戦」とイスラエル軍の撤退を求める決議を賛成14、棄権1（アメリカ）で採択。イスラエル・ハマース双方決議を黙殺した。

また同8日、国際連合パレスチナ難民救済事業機関は、イスラエルの攻撃で職員が殺害されたことを理由にガザでの人道活動援助を11日まで全面停止した。

翌9日、国連人権理事会はイスラエル非難決議案を賛成33、反対1（カナダ）、棄権13（日本・欧州）で可決した。

15日、潘基文事務総長がイスラエルを訪問したが、直後にパレスチナ難民救済事業機関本部の敷地内が攻撃を受け、「強い抗議と怒り」を表明。イスラエル政府は陳謝した。

ブッシュ大統領の任期切れ間近を背景に本格的な行動をとらないアメリカとは対照的に、積極的に停戦交渉に乗り出したのがフランスのニコラ・サルコジ大統領であった。サルコジ大統領は2009年1月5日から中東入りし、エジプトのホスニー・ムバーラク大統領、パレスチナ自治政府のマフムード・アッバース議長、イスラエルのエフード・オルメルト首相と会談。1月6日には、シリアのバッシャール・アル＝アサド大統領、レバノンのフアード・シニオラ首相とも会談している。

また、パリにあるイスラエル大使館前には多くのユダヤ系住民が詰めかけ、ガザ攻撃を「正当防衛」として支持するデモ活動を行った。

コンドリーザ・ライス国務長官は2008年12月27日、事件に関してハマースを非難する声明を出した。続いて12月30日、ジョージ・W・ブッシュ大統領はパレスチナ自治政府のマフムード・アッバース議長・サラーム・ファイヤード首相と電話で会談し、停戦に向けて協議を行った。年が明けて1月3日には、国民向けラジオ演説で情勢の悪化の責任はハマースにあると非難した。

一方で、1月20日に新大統領に就任予定のバラク・オバマは1月6日、「ブッシュ大統領だけが米国を代表して発言し得る」として、就任まで明確な意見を表明しない方針を示した。「大統領は1人」という原則に従っているオバマではあるものの、この態度に関してはイスラエル・パレスチナ双方から不満の声があがっており、1月5日付のニューヨーク・タイムズは「オバマ氏はイスラム圏の多くの識者を落胆させた」と指摘した。

オバマは、大統領就任後の1月21日に、米国のイスラエル支持を明確にする一方、パレスチナ・ヨルダン・エジプトなどアラブ諸国の各首脳と電話会談を行い平和的解決への対応を行った。

レーガン政権当時の財務次官補、ポール・クレイ・ロバーツは2009年1月8日、「インフォメーション・クリアリングハウス」に『米国の恥』と題するエッセーを寄せ、この中で“なぜイスラエルにのみ生存権が容認され、パレスチナには否定されているのか。アメリカよ、60年前から続くイスラエル製の嘘で凝り固めた無知の中にいるがよい”と、見て見ぬ振りを続ける連邦政府と多数のアメリカ国民を非難した。

シリアが国連に上述の決議案を提出し、またエジプトが調停に向けた独自の動きを展開するなど事態収拾に向けた動きはあるものの、成果は得られなかった。また反イスラエル感情でイスラエル人のテニス選手はアラブ首長国連邦に入国拒否された。

反米国家のベネズエラのウゴ・チャベスとボリビアのエボ・モラレス両大統領（ともに当時）はイスラエルに対して強硬な姿勢を見せた。1月6日、ベネズエラは同国駐在のイスラエル大使を追放し、1月9日、ガザ地区に向け救援物資を発送した。1月14日、ボリビアはイスラエルとの断交を宣言し、直後にベネズエラも同様の措置を発表した。

1月7日、ローマ教皇庁の議長は「ガザは巨大強制収容所だ」と、イスラエルを批判した。

1月10日、人権団体ヒューマン・ライツ・ウォッチは、イスラエルの攻撃に白リン砲弾が使われたとして、使用中止を求める声明を発表した。なお、白リン砲弾を使用することの問題の有無は議論が分かれている。詳細は白リン砲弾リンク先を参照。
1月8日、国連のホームズ緊急援助調整官室長の発表によると、パレスチナ人犠牲者が8日までに約760人に上り、うち子供が約3分の1に上ることを明らかにした。また14日、犠牲者が1,000人を突破。これまで最高だった2002年の死者数989人をわずか2週間で更新した。最終的な死者は1,300人を突破した。イスラエル側の死者は13人（うち民間人3人）で、4人は味方の誤射によるものだった。

また、市民に対して白燐弾などを用いた無差別攻撃、幼児に対する無差別銃撃などが報道され、人権団体からの非難を浴びた。

ガザ市の人権団体、パレスチナ人権センターは3月19日、パレスチナ側の総死者数は1,417人に上ったと発表し、全員の氏名を公開した。それによると926人が民間人でうち313人が18歳未満の子供、116人が女性。戦闘員が236人、警察官が255人だった。

一方、イスラエル軍は3月26日、パレスチナ側の死者は1,166名で、709人がハマースなどの戦闘員であると発表した（イスラエルは警察官も戦闘員と見なしている）。民間人は295人、うち89人が16歳未満、49人が女性で、残る162人は特定できていないとしている。 

ハマースの使用したアサルトライフルやロケット弾が中華人民共和国製であることが確認されている。よって、中国が第三国経由で武器・弾薬を横流しした疑惑が持たれている。ただ当の中国政府は武器を売却している事を否定している。

</doc>
<doc id="1658715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658715" title="雑役免系荘園">
雑役免系荘園

雑役免系荘園（ぞうやくめんけいしょうえん）とは、国衙から雑役免を受け、その雑役分を荘園領主が確保することが認められた荘園のこと。

寺院・神社に納められる雑役は、古くは国家からの実物による支給によって賄われていたが、10世紀以後は国衙の正税から捻出されるようになり、更に11世紀には国衙の許可を得た寺社が直接現地から雑役を徴収する仕組が確立した。その対象地は国家への雑役を免除されたことから雑役免の扱いを受けるようになり、代わりに寺社へ雑役を納める「雑役免田」（負田・負名とも）となった。当初はその該当地は定まっていない浮免（うきめん）と呼ばれる存在であったが、後に一定の区画が雑役免田として固定化される定免（じょうめん）と呼ばれる仕組が成立した。これによって、寺社と雑役免田及びその耕作者の間に一定の関係が生じ、荘園として発達する素地が形成され、後に国衙からも荘園として認証されるようになった。これが雑役免系荘園である。元々寺社の占有地であった墾田地系荘園とは異なり、国衙が寺社のために収取すべき雑役を国衙が特定の土地を指定して寺社側に直接収取することを認め、それがやがて占有・土地支配へと発展した荘園であった。

ただし、その成立の経緯上、雑役は荘園領主である寺社に納められたものの、官物は依然として国衙に納めるものとされた（ただし、稀に官物を荘園領主に納め、雑役を国衙に納めていた事例もある）。また、国衙による検田権は保障されていたため、国衙による干渉を受け、経営は不安定であった。その反面、国衙からの許可を受けやすく、墾田地系荘園や寄進地系荘園よりも広かったと考えられている。12世紀に入る頃から、荘園領主である寺社は経営安定化のために雑役免系荘園の一円支配を目指し、寺田・神田などの封戸と同様に官物徴収権も獲得するようになったが、12世紀以後も引き続き雑役免系荘園は各地で残存した。

</doc>
<doc id="1658716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658716" title="団風県">
団風県

団風県（だんふう-けん）は中華人民共和国湖北省の黄岡市に位置する県。

</doc>
<doc id="1658717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658717" title="七フッ化ヨウ素">
七フッ化ヨウ素

七フッ化ヨウ素（ななフッかヨウそ、Iodine heptafluoride）またはフッ化ヨウ素(VII)(Iodine(VII) fluoride)は、化学式がIFの無機化合物である。単にフッ化ヨウ素とも呼ばれる。VSEPR理論によれば五方両錐形の分子構造をとる。分子はベリー機構のような擬似回転を受ける。無色の固体で融点は4.5℃であるが液体である温度範囲は狭く、沸点は4.77℃である。濃い蒸気は強いカビ臭を持つ。

90℃の五フッ化ヨウ素（液体）にフッ素を通し、蒸気を270℃まで熱することにより合成する。生成物は、フッ素と乾燥ヨウ化パラジウム(II)またはヨウ化カリウムを交互に加えることにより、加水分解によって生じるIOFの形成を最小限に抑えることができる。

IFは、皮膚や粘膜に対し大きな刺激性を持つ。

</doc>
<doc id="1658718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658718" title="黄州区">
黄州区

黄州区（こうしゅう-く）は中華人民共和国湖北省の黄岡市に位置する市轄区。

582年（開皇2年）、隋朝は南安県を設置し区域を管轄した。598年（開皇18年）、南安県は黄岡県と改称された。1990年1月には県級市としての黄州市に改編されている。

1996年5月18日、黄岡地区が地級市の黄岡市に改編される際、旧黄州市は分割され、北部の賈廟郷、杜皮郷、磙子河郷、溢流河郷、王家坊郷、団風鎮、淋山河鎮、方高坪鎮、回竜山鎮、馬曹廟鎮、総路咀鎮、但店鎮、上巴河鎮は新設された団風県に移管され、南部の陶店郷、陳策楼鎮、路口鎮、堵城鎮と黄州赤壁、禹王、東湖、南湖4街道弁事処は黄州区と改編された。

1997年6月、陳策楼鎮の楊鷹嶺、単家塹、石頭坳、舵塘の4村に火車站経済開発区が設置されている。

</doc>
<doc id="1658719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658719" title="サバンナ (軽巡洋艦)">
サバンナ (軽巡洋艦)

サバンナ (USS Savannah, CL-42) は、アメリカ海軍の軽巡洋艦。ブルックリン級軽巡洋艦の1隻。艦名はジョージア州サバンナに因む。その名を持つ艦としては4隻目。

サバンナは1934年5月31日にニュージャージー州カムデンのニューヨーク造船所で起工した。1937年5月8日にジェーン・メイ・ボウデン（ジョージア州選出上院議員リチャード・ラッセル・ジュニアの姪）によって命名、進水し、1938年3月10日にフィラデルフィア海軍造船所で艦長ロバート・C・グリフィン大佐の指揮下就役した。

ニューヨーク海軍工廠で火器管制レーダーと40mm対空砲が増設された後、サバンナはフランク・E・ビーティ少将指揮下の士官候補生訓練艦隊旗艦となる。6月7日にアナポリスを出航、400名の士官候補生を乗せて訓練に向かった。その後キューバへ同様の航海を2度行い、9月30日にアナポリスで候補生を下艦させ、10月1日には別のグループを乗艦させてフロリダ州ペンサコーラに向かう。1945年10月25日から30日までジョージア州サバンナで海軍記念日の記念式典に参加し、11月1日にノーフォークに帰還、マジック・カーペット作戦参加の準備を行う。

サバンナは11月13日にノーフォークを出航し、11月20日にフランスのル・アーヴルに到着した。翌日1,370名の兵および67名の士官を乗せて出航、11月28日にニューヨーク港に到着する。その後同様の航海を行い、12月17日に帰還した。

サバンナは1945年12月19日に不活性化オーバーホールのためフィラデルフィア海軍造船所へ移動した。1946年4月22日に予備役となり、1947年2月3日に退役した。1959年3月1日に除籍され、1966年1月25日にスクラップとしてベスレヘム・スチールに売却された。

サバンナは第二次世界大戦の戦功で3個の従軍星章を受章した。

</doc>
<doc id="1658720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658720" title="麻城市">
麻城市

麻城市（まじょう-し）は中華人民共和国湖北省の黄岡市に位置する県級市。

麻城市は湖北省北東部、大別山南麓、鄂豫皖の境界に位置するに位置している。地形の40%を山地、30%を丘陵地が締めている。歴史上の黄麻起義の起点として知られる。

麻城の名称は後趙の部将である麻秋がこの地に城を築いたことに由来する。

秦代は南郡に属し、漢代には西陵と改称された。598年（開皇18年）に麻城県が設置され、1986年5月27日に県級市として改編され現在に至っている。

下部に3街道、15鎮、1郷を管轄する。市人民政府の所在地は金橋大道特1号。

</doc>
<doc id="1658722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658722" title="武穴市">
武穴市

武穴市（ぶけつ-し）は中華人民共和国湖北省の黄岡市に位置する県級市。

武穴市は湖北省東部、長江北岸に位置する。北部は大別山などの山地、中西部が丘陵地、東南部が平原となっている。

漢代は蘄春県及び尋陽県の管轄されていた。晋代に蘄陽県の管轄とされ、北周により初めて永寧県が設置されたが、隋代に一旦廃止され、641年（武徳4年）、唐朝により再び設置された。天保年間に寺院が数多く存在したことより「広く仏法を施し、普く衆生を済う」の意を込めて広済県と改称された。

1987年、県級市に改編される際に県治が武穴鎮に位置していたことより武穴市を改称された。

下部に4街道、8鎮を管轄する。市人民政府の所在地は武穴街道。

</doc>
<doc id="1658724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658724" title="ベネルクストレイン">
ベネルクストレイン

ベネルクストレイン（オランダ語：Beneluxtrein、フランス語：Train Benelux）とは、オランダのアムステルダム中央駅とベルギーのブリュッセル南駅間を結んでいるインターシティの別称。両国の国境を接するローゼンダール駅（オランダ）とエセン駅（ベルギー）間の路線の電化が完了した1957年9月29日より、両国の鉄道事業者の共同事業として運行が開始された。

"ベネルクス"と名付けられているのは、当初はルクセンブルクまで運行する計画があったためだが、ベルギーとルクセンブルク間の軌道の勾配に対して当時の電機機関車の登坂性能が足りなかった為、計画は未完に終わっている。

駅や車両での表示や、時刻表上は単に"インターシティ"と表記されている上、両国の慣例に従いインターシティであっても特別料金を徴収しない。また、座席指定も不可能である。

電気機関車は主にベルギー国鉄のものを、客車はオランダ鉄道またはオランダ高速鉄道の車両を用いていた。

2009年にオランダとベルギーの間の高速新線（HSL-Zuid, HSL 4）が開業したことにあわせて、ベネルクストレインは同線経由のフィーラに置き換えられた。しかし、同列車が2013年にV250のトラブルにより運行を中止したことを受け、ブリュッセルとデン・ハーグを結ぶ列車が復活した。2014年内にブリュッセルとアムステルダムを直通する列車が再び設定される予定である。

2007年3月以前は、アントウェルペン＝ベルヘム駅に停車していたが、現在は停車しない。

現在、アムステルダム中央駅とブリュッセル南駅間の所要時間は、特別料金を徴収するタリスが2時間42分、ベネルクストレイン（インターシティ）が2時間49分とほぼ同じである。

ベネルクストレインでは、他のインターシティと違い、飲物やスナック類の車内ワゴン販売が行われている。

</doc>
<doc id="1658725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658725" title="赤壁市">
赤壁市

赤壁市（せきへきし）は、中華人民共和国湖北省の咸寧市に位置する県級市。後漢末の208年（建安13年）に曹操軍と孫権軍の間に発生した赤壁の戦いの古戦場推定地である。

湖北省の東南部、長江の東南岸に位置する。面積は1,723平方km。幕阜山から続く丘陵地帯と、長江沿いの洪積平野である江漢平原との間にあり、地勢は南から北へ傾斜している。山地や丘陵、湖面が市内の大半をなす。

赤壁の古称は蒲圻である。三国時代の223年（黄武2年）、呉により蒲圻（ほき）県が設置された。県名は孫権の詠んだ漢詩の一句「蒲草千里、圻上故塁、蒓蒲五月、川谷対鳴」に由来する。

1986年5月、県級市の蒲圻市に改編、更に1998年6月に市内を流れる長江南岸に位置する赤壁山（赤壁の戦いの古戦場推定地）にちなみ、赤壁市と改称した。

</doc>
<doc id="1658726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658726" title="相聞">
相聞

相聞（そうもん）とは、互いに安否を問って消息を通じ合うという意味の言葉であり、雑歌・挽歌とともに『万葉集』の三大部立を構成する要素の1つである。

元は漢籍の書翰などで家族・友人など広い範囲の人々を対象とした私情を交わす書翰や歌に対して用いられてきたが、『万葉集』では転じて男女間の恋愛を詠った作品をまとめて呼称した。『古今和歌集』以後の勅撰和歌集における「恋歌」の部門に相当すると考えられている。

</doc>
<doc id="1658728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658728" title="咸安区">
咸安区

咸安区（かんあん-く）は中華人民共和国湖北省の咸寧市に位置する市轄区。

咸安区は湖北省南東部に位置し、東は陽新県、南は崇陽県、西は赤壁市、北は通山県と接する。

</doc>
<doc id="1658734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658734" title="嘉魚県">
嘉魚県

嘉魚県（かぎょ-けん）は中華人民共和国湖北省の咸寧市に位置する県。

嘉魚県の古くは沙陽堡と称した。初めて県が設置されたのは晋代の280年（太康元年）に設置された沙陽県である。953年（保大11年）、南唐は『詩経・小雅』の「南有嘉魚、烝然罩罩。君子有酒、嘉賓式燕以楽」より嘉魚県と改称している。

中華人民共和国成立後は1949年に沔陽専区の所轄とされたが、1951年に大冶専区に、1952年に孝感専区、1959年には武漢市に編入された。1960年に一旦武昌県に統合されたが翌年再び。1961年には再び嘉魚県を設置、孝感専区の管轄とした。1965年以降は咸寧専区に、1998年に咸寧市に移管され現在に至る。

</doc>
<doc id="1658753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658753" title="三菱・GSプラットフォーム">
三菱・GSプラットフォーム

三菱・GSプラットフォームは、三菱自動車とダイムラー・クライスラー（DCX・現 ダイムラー及びクライスラー）が共同開発したプラットフォームである。

2005年11月の両社の資本提携解消後（技術面の提携は続いていた）には、三菱とDCXがこのプラットフォームを改良し、中型車用のJSプラットフォーム、小型車用のPMプラットフォームとMKプラットフォームを開発した。

</doc>
<doc id="1658755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658755" title="通山県">
通山県

通山県（つうざん-けん）は中華人民共和国湖北省の咸寧市に位置する県。明を滅ぼした李自成の終焉の地である。

</doc>
<doc id="1658758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658758" title="崇陽県">
崇陽県

崇陽県（すうよう-けん）は中華人民共和国湖北省の咸寧市に位置する県。

</doc>
<doc id="1658760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658760" title="通城県">
通城県

通城県（つうじょう-けん）は中華人民共和国湖北省の咸寧市に位置する県。

</doc>
<doc id="1658763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658763" title="曽都区">
曽都区

曽都区（そうと-く）は、中華人民共和国湖北省の随州市に位置する市轄区。

曽都区は湖北省北西部の江漢平原北端、武漢市と襄陽市の中間に位置している。南は宜城市及び鍾祥市、安陸市、京山市の4市と、北は河南省桐柏県と接している。

曽都の歴史は古く、夏朝の始祖である炎帝神農の出生地とされることから中国での農耕文化の発祥地といわれる。「曽」の名称は殷墟から出土した甲骨文に「左比曽」、また安州六器の中にも「王令中先省南国，串貫行、在曽」と記載されるなど殷代にはすでに使用されていた。

夏殷代は厲国（頼とも）が、周代には厲、随（曽とも）、唐の3国が位置していた。前569年、楚により厲が、前505年には唐、戦国末には随が滅亡し、随県が設置され、秦漢代に継承されている。

288年（太康9年）、西晋はこの地に随国を設置、469年（泰始5年）には随県から随郡に昇格、535年（大統元年）には西魏により随州に改編され、清末まで随州の名称が使用された。

1912年（民国元年）、中華民国が建国されると州制廃止に伴い随州は随県と改称、その県公署が曽都地区に設置された。

1949年、中華人民共和国が成立すると曽都地区には随県及び洪山県が設置され、それぞれ孝感、襄陽専署の管轄とされた。1955年、洪山県の廃止に伴いその大部分は随県に編入、襄陽専署の管轄とされた。1979年、国務院は県級市の随州市のを設置、1983年には随県が随州市に編入されている。2000年、地級市の随州市と曽都区の設置を決定、県級市としての随州市の管轄区域は曽都区と改称された。

</doc>
<doc id="1658767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658767" title="広水市">
広水市

広水市（こうすい-し）は中華人民共和国湖北省の随州市に位置する県級市。

広水市は湖北省北部に位置し、北は河南省信陽市、東は大悟県、南は孝昌県及び安陸市、西は随州市曽都区と接し、東西約50キロメートル、南北約70キロメートルである。

桐柏山南東、大別山南西に位置し、市内は丘陵地帯により構成される。地勢は北高南低であり、海抜は400から800メートルである。

春秋時代は弐の版図であったが、後に楚により併呑された。楚を滅亡させた秦はこの地に南陽郡随県を設置、漢初には江夏郡鄳県が設置され、後漢になると新たに平春県が分置されている。平春県は東晋により平陽県と改称、劉宋の時代になると随県より永陽県が分置されている。

583年（開皇3年）、応州が新たに設置されるとその下に平靖県、永陽県が管轄されることとなり、598年（開皇18年）に永陽県は応山県と改称された。606年（大業2年）、応州の廃止に伴い平靖県は応山県に編入されている。

621年（武徳4年）、唐朝は再び応州を設置、その下に応山県及び礼山県を設置したが、4年後に応州が廃止になると礼山県は応山県に編入された。開宝年間の吉陽県の廃止に伴い吉陽山以北の地域が応山県に編入され中華民国時代まで沿襲された。

1931年以降共産革命が激しくなると市内には陂孝北県、応山県、応北県、応南県、安応県、応随県、羅礼応県、礼応県、信応県、礼南県、随南県、信応随県などの革命政府が設立された。1949年3月30日に共産党による支配が実施されると5月に応山県が再び設置された。1988年10月11日に県級市への改編にあわせて広水市と改称される。

下部に3街道、10鎮、4郷を管轄する。市人民政府は応山街道に位置する。

</doc>
<doc id="1658777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658777" title="韓国インターナショナル・サーキット">
韓国インターナショナル・サーキット

韓国インターナショナルサーキット（Korean International Circuit）は、韓国・全羅南道霊岩郡三湖邑三浦里にあるサーキットである。2010年から2013年までF1韓国グランプリが開催されていた。通称は霊岩（ヨンアム）サーキット。F1開催終了後も韓国の複合モータースポーツのメッカとして賑わっている。

ヘルマン・ティルケが率いるティルケエンジニアリングがデザインに携わった。形状は朝鮮半島をモチーフとしている。グランプリ用コースは全長5,621mで反時計回り、2コーナー先の直線区間は1,200mを誇る。上部（グランプリ用コースで3コーナーから11コーナー）のみが常設サーキットで全長は全長3,045m。14コーナー以降の下部は将来的には港湾となり、ヨットなどが停留できるようになる予定だったが、2015年になっても工事はまったく進んでいない。

高・中・低速コーナーにロングストレートを散りばめたレイアウトは評価が高く、ティルケがデザインしたトラックの中では最高レベルの出来とされる。序盤はストレートが続く高速セクション。中盤は中速コーナーが続き、後半はウォールが近いテクニカルセクションとなる。11～13コーナーのS字から14.15コーナーの90度ターンの連続切り返し地帯はミスが多く、2010年韓国グランプリではポイントリーダーのマーク・ウェバーがS字から14コーナーの入り口で外側の縁石に大きくはみ出しスピン。そのまま15コーナー外側のウォールに激突し後続のニコ・ロズベルグを巻き込む大クラッシュとなった。

全羅南道が推進する西南海岸観光レジャー都市開発（Jプロジェクト）の初事業として、2007年10月に建設に着手し、2009年4月10日に本格着工した。施工者はSK建設で、施工場所は干拓地であり海の至近である。

2010年10月22日に開催される2010年韓国グランプリに間に合うよう、当初は2010年7月の完成予定であったが、建設工事が大幅に遅れた。遅れの原因としては例年より多く雨が降ったため、干拓地の排水作業や地盤改良工事に手間取ったことが挙げられている。

この遅れにより開催に対する影響が懸念され、その旨を多くのマスメディアが報道した。これらの疑念を晴らすべく9月4日に「Circuit Run 2010」と題して走行会（デモ走行）が行われた。レッドブルのマシンを用意し、それに搭乗したドライバーはカルン・チャンドックであった。行なわれたデモ走行の時点でも多くの箇所が工事中のままであり、サーキットのアスファルトはかろうじて全面舗装されているものの、3層のうち1層目しか舗装が行われていなかった。縁石も未設置であり、ランオフエリアのアスファルト舗装やタイヤバリアも設置されていなかった。仮設スタンドなどの設置も行われていなかった。通常レースに使用されるスリックタイヤではなくウェットタイヤを使用しており、全力走行もしなかった。

その為、通常数ヶ月前には完了するFIAによる最終検査は9月21日に予定されていたが、その後主催者は9月28日まで延期を求め、最終的には日本GPの翌日であり、韓国GP開催の10日前にあたる10月11日に最終検査を延期した。

開催直前までグランプリ検査が延期される事は極めて異例であり、FIAが制定する新サーキット建設及びレースの開催についてのレギュレーション第3条の4項によると、最終的な立入検査は90日以内に行う必要があるとされ、60日以内には路面に関する全ての作業を終えてなければならないとされる。
なお、レース開催10日前に緊急路面舗装工事を完了させたケースは1985年ベルギーGP（スパ・フランコルシャン）がある。このケースではフリー走行中に路面が剥がれてしまい、危険性を訴える為にドライバー全員でボイコットを行った結果、決勝レースは予選の3ヵ月後に延期となった。
直近で90日査察が間に合わなかったサーキットの例としてはバーレーン・インターナショナル・サーキットやヤス・マリーナ・サーキットがある。

10月12日、最終査察にFIAのチャーリー・ホワイティングが訪問し、F1開催が可能なサーキットとして承認した事を発表した。但し、未建設施設が残っている事を韓国グランプリ主催者側も認めた。

急ピッチで作業が進められていたサーキット建設現場では9月29日にホームストレート上のクレーン車が倒れ、グランドスタンドを破壊するという事故が発生した。被害は比較的小規模であった。他にもメインスタンドを工事中の作業員が15mの高さから落下し、重傷を負うという事故が発生している。

レース前はサーキット建設の遅れや建設中の事故で韓国グランプリの開催について様々な懸念があり、レース後も複数のジャーナリストが運営の不手際から賞の授与に異議を唱えたにも関わらず、大会実施後にFIAから「3日間のレース期間中は大きな問題も発生せず、初開催にもかかわらず円滑なレース運営を成し遂げた」点が評価され、「最高水準の韓国国際サーキットで初のグランプリを開催したことを認める」との賞賛の言葉と共にベストプロモーター賞を授与された。

しかし、韓国グランプリの人気低迷による不採算により韓国グランプリの開催は2013年のF1世界選手権を最後に打ち切られ、4回開催されたのみで中止となった。

本サーキットでの初の本格レースとなった、2010年韓国グランプリの10月22日のフリー走行で、ドライバーから「ピットレーン入口」と「路面より低い16コーナー縁石」が危険個所として指摘された。この対策のため、翌日23日の予選に向けて、ピットの白線の一部の除去工事などの夜間緊急コース改修が行われたが、急な工事だったため路面排水の捌けが非常に悪く、翌24日の決勝レースの開始時間を雨天のため大きく遅らせる結果となった。大会開催後、大会主催者（KAVO）は至らなかった部分が多々あった事を認め、サーキット以外にも駐車場等を含めたインフラ整備を行い、次回開催に向けて準備を進めることを宣言した。

2012年韓国グランプリまでは1コーナー部分と合流する形だったピットの出口部分も、レース中のコースへの合流の際に接触事故が起きる懸念が度々おきた。この対策として、2013年韓国グランプリから、1コーナーからではなく大きく回って2コーナーで合流するように変更したが、急造の改修だったためランオフエリア部分の路面の凸凹を気にするドライバーも出た。

韓国グランプリ開催時の主な問題点は「韓国グランプリ」を参照のこと。

本サーキットで開催された初レースは、2010年韓国グランプリの前座として行われたヒュンダイ・シリーズである。韓国グランプリ以外のレースでは韓国のGT選手権である「SUPERRACE CHAMPIONSHIP」などが開催されている。2011年にはスーパー耐久の開催が予定されたが、同年3月に発生した東北地方太平洋沖地震の影響でレース日程が大幅に変更されたため「レース車両の輸送が時間的に困難」との理由で中止された。2013年に開催予定だったSUPER GTのオールスター戦も開催延期となった。

至近の空港は務安国際空港。金浦国際空港と定期便で結ばれていたが、現在は運休中である。サーキットのすぐ側に木浦空港があるが、2007年の務安国際空港の開港により民間利用は廃止されている。船舶による移動手段としては博多港から高速船ビートルで釜山港に向かい、ここからバスを使用して移動する手法もある。

韓国グランプリの大会主催者（KAVO）は韓国インターナショナルサーキットを中心とした大規模な都市計画を打ち出していた。この都市計画は2021年までにサーキット一帯をモータースポーツと観光を主体とした都市に発展させる構想であり、総額16億7000万ドル（約1357億円）の事業と言われていた。尚、都市計画化工事は2011年後半に施工開始を予定としていたが、韓国グランプリの開催中止により当初計画は中断している。

また1988年に韓国が指定した月出山国立公園がある。月出山に生息する植物、動物などの生態系は韓国国内で非常に貴重であると知られている。

</doc>
<doc id="1658778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658778" title="石狩丸 (初代)">
石狩丸 (初代)

石狩丸（いしかりまる）は、運輸省鉄道総局、ならびに日本国有鉄道が青函航路で運航した客載車両渡船で、後年旅客設備は撤去され、車両渡船として運航された。

太平洋戦争中の1945年（昭和20年）3月、運輸通信省鉄道総局が海軍艦政本部の承認を得て、博多と釜山を結ぶ博釜航路用の車両渡船として起工されたが、早くも同年4月には、同航路への車両航送導入計画は頓挫し、以後青函航路用として工事は続けられ、未完成で終戦を迎えた。戦後も工事は続行されたが、当時の青函航路の深刻な旅客輸送力不足に対応すべく旅客設備が付加され、客載車両渡船として1946年（昭和21年）7月就航した。洞爺丸事件後、安全性確保のため、旅客設備は撤去され、車両渡船として1965年（昭和40年）9月まで運航された。

また、戦後1946年（昭和21年）7月、青函航路の貨車航送能力回復のため、運輸省鉄道総局がGHQの許可を得て、石狩丸の基本設計を引き継ぎながら、旅客設備のない車両渡船として建造したのが、十勝丸（初代）と渡島丸（初代）であった。十勝丸は洞爺丸台風で沈没しながらも、浮揚後、修復、再就航し、1970年（昭和45年）3月、青函航路最後の石炭焚き蒸気タービン船として勇退した。これら3隻はいずれも三菱重工横浜造船所で建造された。

ここでは石狩丸のほか、十勝丸・渡島丸についても記述する。

長期化する日中戦争と太平洋戦争勃発による船腹不足は、満州（現在の中国東北部）方面から日本内地への農産物や鉱物資源の海上輸送を、朝鮮半島経由の鉄道輸送へと転移させた。このため1940年（昭和15年）以降、関釜航路では貨物船2代目壱岐丸型2隻、客貨船天山丸型2隻を建造して増加する客貨に対応してきたが、この船腹増加により下関鉄道岸壁が手狭になってしまった。このため、1943年（昭和18年）7月15日から、徳寿丸・昌慶丸の2隻の内地側発着港を博多港中央埠頭東側に移し、博多と釜山を結ぶ博釜航路として開設した。博多は1942年（昭和17年）7月の関門トンネル 開通で既に本州の鉄道とつながっており、博釜航路は関釜航路の補完航路と位置付けられた。しかし、当時の関釜・博釜両航路の貨物輸送には一般型貨物船が使用され、荷役のため岸壁を長時間占有し、両航路の発着する釜山港をはじめ、他社航路の馬山港、麗水港、木浦港などの朝鮮半島南岸の主要港は、1945年（昭和20年）度には飽和状態になると予測された。一方、朝鮮総督府鉄道にはまだ輸送余力があったため、1944年（昭和19年）2月、運輸通信省 企画局は、この事態の打開策として、博釜航路への車両航送導入が最適であるとし、総トン数4,000トン、速力16ノットの車両渡船4隻の建造を海軍艦政本部へ要請した。

これに対し、青函航路へのW型戦時標準船投入にすら消極的であった海軍艦政本部は、これだけの大きさの車両渡船の建造は技術的にも相当困難があるうえ、航路長が青函航路の約2倍の115海里と長く、1日1往復運航となって荷役回数も1日2往復の青函連絡船の半分となり、車両航送導入による荷役時間短縮効果は半減すること。青函航路より敵襲の恐れが高く、高価な車両渡船は喪失時の損害が大きいこと。また両岸の鉄道の軌間差のため貨車の直通ができず、何れかの港での貨物積替え作業を要するうえ、山陽本線は既に飽和状態に近く、貨物が九州に滞留してしまう可能性があること、などを列挙し、そのうえ両港の陸上設備完成のめどが全く立っておらず、車両航送導入の利点は青函よりはるかに少ない、とし1944年（昭和19年）4月の戦時造船計画「改8線表」の1944年（昭和19年）度竣工予定承認については保留とした。

この検討過程で、輸送効率では、大型の方が有利とされたが、建造上の便宜が優先され、1944年（昭和19年）6月、海軍艦政本部提示の、青函航路への転用も可能なW型戦時標準船の派生形を採用する、という妥協案に落ち着き、3,000総トン級　4隻の建造が認められた。しかし、1944年（昭和19年）4月の、この「改8線表」は造船能力や資材供給能力を最大限に見積もって立案されたため、早くも同年6月には資材不足が問題となり、同年7月のサイパン陥落後の戦況の悪化もあって計画遂行はいよいよ困難となり、とりあえずこれらの実情に沿わせて 1944年（昭和19年）度下半期分のみ、1944年（昭和19年）9月に「改9線表」として改訂立案された。このときW型戦時標準船、第十一青函丸・第十二青函丸の2隻の竣工予定も1944年（昭和19年）度から1945年（昭和20年）度へ繰り下げられ、この博釜航路用車両渡船4隻も記載されなかったが、1944年（昭和19年）11月の「改10線表」で、1945年（昭和20年）度分として7隻の建造が記載された。

当時建造中のW型戦時標準船のうち、同時期起工でボイラー5缶へ増強された第十一青函丸・第十二青函丸とほぼ同じ設計を採用することで、早期着工と工期短縮を目指し、合わせて博釜航路で使用できない場合は青函航路への転用も可能な構造として建造された。
W型戦時標準船の派生形ということで、垂線間長113.20m、型幅15.85m、型深さ6.60m、満載喫水5.00m、船体肋骨フレーム間隔68cmはW型戦時標準船と同じであったが、全長は10cm短い118.00mであった。

車両甲板の上はほぼ全面的に船橋楼甲板（1955年（昭和30年）建造の檜山丸（初代）以降の「船楼甲板」に相当）で覆われ、船橋楼甲板中央部にはW型戦時標準船同様3層の小規模な甲板室が設置された。その最上層の航海船橋には船体全幅からさらに両翼が舷外まで突出した全室の操舵室が設置され、2層目の遊歩甲板には船長室、機関長室、事務長室、無線通信室、高級船員食堂、高級船員浴室、トイレ・洗面所、その他高級船員居室などが配置されたが、2等運転士、2等機関士以下は相部屋であった。1層目の船橋楼甲板には甲板長室、操機長室、2段寝台大部屋の甲板部員室、同じく機関部員室、甲板部員食堂、機関部員食堂、厨房、トイレ・洗面所、浴室などが配置された。第四青函丸にあった車両甲板船首部中2階の部分甲板や車両甲板下第二甲板の船員居住区、「その他の者室」はW型戦時標準船同様廃止された。

車両甲板は船尾積卸し、船内軌道は船尾端で3線、中線はすぐ分岐して車両甲板の大部分で4線となり、左舷から船1番線〜4番線と順に付番するW型戦時標準船と同様の配線であった。車両格納所断面も船首部以外、W型戦時標準船と同一のため、車両限界の大きな大陸の車両は積載できず、船内軌道も狭軌とし、釜山で大陸の標準軌貨車と貨物の積替えをすることとした。

車両甲板下は船首側から順に、船首タンク、錨鎖庫、第1船艙、第2船艙、第3船艙（深水タンク）、ボイラー室、機械室、車軸室、操舵機室の9区画に区切られ、船底は新造時は全て単底であった。博釜は青函に比べ外海長距離航路のため、ボイラーは6缶へと増強された。W型戦時標準船も、同時期起工の第十一青函丸からは定時運航確保のため、ボイラーを4缶から5缶へと増強されており、このため、ボイラー室を第十青函丸までに比べ、後方へ約6m拡張し、後ろ隣の機械室はその分後方へ移動した隔壁配置となり、本船もほぼその配置のままボイラー6缶搭載となった。煙突は両舷振り分けで、片舷後ろ側2缶からの排煙用1本と片舷前側1缶からの1本の合計4本になったが、前側2本の煙突は後ろ側2本に比べ細いものであった。第六青函丸以降のW型戦時標準船同様過熱器は省略されており、タービンも第八青函丸以降と同様、右回り回転しかない単筒式の甲25型衝動タービンを使用、左右両軸とも船尾側から見て右回転での運航となった。さらに凌波性向上のため、車両甲板船首部幅を狭めて船首部フレアーを小さくした。このため、車両積載数ワム換算44両のW型戦時標準船に比べ、外側の船1番線と船4番線が約4m短くなり、この2線の車両積載数が1両ずつ減り、ワム換算42両となった。これがW型戦時標準船の博釜航路版で、博釜“HAKUHU”に因んで「H型戦時標準船」と呼ばれた。設計段階では船尾閉鎖装置が装備されていたが、青函航路では必要ないため装備されなかった。
当時浦賀船渠がW型戦時標準船の建造で余力がなかったため、三菱重工横浜造船所で建造されることになり、1945年（昭和20年）3月1日にH型第1船が起工された。しかし、早くも、同年4月の戦時造船計画「改12線表」で、博釜航路の陸上施設建設が資材不足と航路筋の海上状況悪化から中止となり、建造数も3隻に削減され、これらは北海道炭輸送で繁忙を極める青函航路へ転用されることになり、博釜航路での車両航送計画は消滅した。建造工事は遅れを重ね、同年8月15日の終戦時は船台上で建造中で、その後、一時工事中断の後、ほどなく再開され、翌1946年（昭和21年）3月15日、ようやく進水できた。従来このクラスの車両渡船は第○青函丸と命名されていたが、本船は北海道の旧国名から石狩丸と命名され、本船建造以降に建造されたH型、W型の車両渡船もこれにならうこととなった。なお、H型第2船、第3船は終戦のため着工に至らなかった。なお、石狩丸のように戦時中に起工され、終戦後も工事が続行された船を「続行船」と呼ぶことがある。
青函航路は、1945年（昭和20年）7月14日の空襲で翔鳳丸型車載客船4隻を失い、自前の旅客輸送力は皆無となり、当時の国鉄であった運輸省鉄道総局は他航路連絡船の転属や他社船の傭船で、終戦直後の急増した旅客需要に対処する一方、迅速に実行できる安定した旅客輸送力増強策として、戦後まで生き残ったW型青函丸、続行船として戦後竣工または建造中のW型青函丸とともに、当時建造中であった石狩丸の船橋楼甲板の本来の甲板室の前後に、3等のみ定員394名の旅客用甲板室（デッキハウス）を造設し、デッキハウス船と通称される客載車両渡船として1946年（昭和21年）7月6日竣工させた。しかし、石狩丸は竣工と同時に進駐軍専用船に指定されたため、一般旅客の輸送力増強の目論見は失敗、この指定はサンフランシスコ講和条約発効目前の1952年（昭和27年）4月1日に解除されるまで続いた。なおこの間、W型青函丸同様、ボイラーへの過熱機付加や高低圧2筒式タービンへの換装、発電機増設などの改良工事も行われた。このデッキハウス船化による乗船者数増のため、救命艇も前部デッキハウス屋上左舷に1隻、右舷に2隻、後部デッキハウス横の船橋楼甲板各舷2隻ずつの計7隻が懸架された。
進駐軍専用船となったW型第十一青函丸・第十二青函丸とともに、進駐軍の命令により、1947年（昭和22年）4月には前部デッキハウス客室内の前側の右舷側半分を木製壁で区切って将官用の特別室とし、その左舷側半分はソファーとテーブルを置いて開放のラウンジとした。また将官用特別室の後ろに続く前部デッキハウス客室右舷側半分を長椅子ソファーと長テーブルを設置した食堂とし、その後ろの配膳室を拡張して厨房とした。前部デッキハウス客室左舷側は長椅子ソファーの椅子席で、後部デッキハウスは全て長椅子ソファーの椅子席であった。また前部、後部両デッキハウスとも船尾側左舷に男子用トイレ・洗面所、船尾側右舷に婦人用トイレ・洗面所が設置され、これらは全て洋式であった。

元設計のW型第十一青函丸・第十二青函丸は新造時よりボイラー5缶、煙突3本で、H型石狩丸はボイラー6缶、煙突4本で識別できたが、ともに前側煙突が細く、船首部の船型に差異はあったものの、両者はよく似ていた。またH型の車両甲板船尾開口部が2本の梁柱で3分割されていたため、開口部に梁柱のないW型と識別できた。

1946年（昭和21年）の石狩丸竣工の頃、GHQには大型船建造規制として、総トン数5,000トン未満、速力15ノット未満という不文律があり、従来からのW型の航海速力15.5ノットはこれに抵触するおそれがあったが、青森 - 函館間の通常の上り4時間40分、下り4時間30分運航では14.8ノット程度で定時運航可能なため、石狩丸ならびにそれ以降竣工の同等速力の青函連絡船は航海速力14.5ノットとされた。

1945年（昭和20年）7月14日と翌15日の空襲で、青函航路の貨車輸送の主力である車両渡船もその多くを喪失し、終戦時稼働できたのは第七青函丸と第八青函丸の2隻だけで、ともに「船体3年、エンジン1年」といわれた劣悪な船質のW型戦時標準船であった。その後、続行船の就航はあったものの、船質の劣悪さに変わりはなく、依然船腹不足で、それらを整備不良のまま酷使せざるを得ず、事故や故障が頻発し、稼働率は低迷を極める、という悪循環で、一向に貨車航送能力は回復しなかった。しかし、これは、北海道に駐留するアメリカ軍自身の物資輸送にも支障をきたすところとなり、1946年（昭和21年）7月、GHQ は青函航路用として車載客船4隻、車両渡船4隻の建造を許可した。そのうちの2隻の車両渡船が十勝丸と渡島丸で、H型戦時標準船の基本設計をほぼそのまま引き継ぎ、同じ三菱重工横浜造船所で建造された。

この2隻は1946年（昭和21年）10月と12月に起工し、翌々年の1948年（昭和23年）4月と7月に就航した。両船ともデッキハウスを持たない車両渡船で、ボイラーも過熱器付きに戻り、戦時標準品ではない高低圧2筒式タービンを採用し、プロペラも互いに外転する通常の形に戻され、船底も二重底とされた。主発電機は50kVA　3台と、当時の W型青函丸やH型石狩丸の新造時の50kVA　2台より増強されていたが、終戦間もないこの時期製造の機械部品は材質、工作とも依然不良で、後年取り換えられたものも多かった。旅客設備はないため、救命艇はW型H型の元設計に戻り、船橋楼甲板船尾寄りの両舷に1隻ずつ懸架された。

新造時の車両積載数は、石狩丸同様ワム換算42両とされたが、1952年（昭和27年）には、これも石狩丸同様ワム換算44両積載可能とされていた。

なお、石狩丸・十勝丸・渡島丸の3隻をH型船、または石狩丸型と呼ぶのが正式ではあるが、戦後新造のH型船　十勝丸・渡島丸の2隻を十勝丸型と呼ぶこともあれば、この2隻に戦後新造のW型船　北見丸・日高丸の2隻を加えた4隻をまとめて北見丸型と呼ぶこともあり、またデッキハウスを造設した石狩丸・第六青函丸・第七青函丸・第八青函丸・第十一青函丸・第十二青函丸の6隻をデッキハウス船と呼ぶこともあった。

1947年（昭和22年）12月12日は西高東低の気圧配置で、前日より強い西風を伴う猛吹雪が続き、全船運航見合わせしていた。石狩丸船長も出航見合わせを主張したが、占領下の当時は進駐軍函館RTO（Railway Transportation Office、鉄道輸送事務所）の出航命令には逆らえず、進駐軍専用の上り1202便として、進駐軍兵士115名、貨車38両、客車3両を積載して、函館第1岸壁を11時19分出航した。11時51分穴澗岬航過後南30度西に針路をとり14時19分、航程29海里で平館灯台北側の石埼無線標識を南25度東に測定したため、針路を南40度東に転針し平館海峡へ向かった。しかし17.4〜24.5mの強い西風を船尾から受け、船首が風に切れ上がって針路保持ができず、猛吹雪で視界もきかず、船体動揺も最大36度にも達したため、14時50分南70度西へ転針し、三厩湾への避難を決意した。しかし視界不良で陸岸への接近もできず、15時17分より投錨しないまま機関と舵を種々運転して船首を風上に向け、その場に留まる蜘躊航法（ちちゅうこうほう）を開始した。15時30分一瞬の晴れ間に竜飛埼灯台真方位80度3海里と船位測定した。蜘躊航法継続中の19時23分には左舷後方近距離に陸岸を視認、予想外の圧流のため、これ以上の蜘躊は擱坐の危険を伴うと判断し、19時30分に北70度東に針路をとり青森へ向かうことにした。しかし19時33分には強い追い風で針路維持できず、車両甲板への波の打ち込みもあり、北30度西に転針後三厩錨地仮泊を決断し、21時に一時視界確保された機会に、錨を引きずりながら前進し、錨が海底に触れた後直ちに投錨、21時35分三厩灯台真方位30度0.8海里水深18m地点に錨泊できた。翌12月13日8時15分抜錨し吹雪の中、石埼無線標識を測定しつつ9時33分平館灯台航過し、11時35分青森第1岸壁に到着できた。難航中は船上の進駐軍乗船隊長と函館RTOの間には頻繁な電報のやり取りがあり、陸奥湾に入って動揺の収まった船内では、進駐軍兵士が船橋や船員室まで押しかけ、無事を喜び、船員の労苦に感謝した。これ以降は函館RTOも船長判断を尊重するようになった。

石炭焚き蒸気船のボイラー室での過酷な労働環境改善のため、1950年（昭和25年）9月、渡島丸に青函連絡船初となるストーカー（自動給炭装置）が、当時の東日本重工横浜造船所で装備された。その後1958年（昭和33年）9月には十勝丸、1959年（昭和34年）6月には石狩丸にもストーカーが装備された。

国鉄は運輸省鉄道総局時代の1947年（昭和22年）頃から、連絡船へのレーダー装備を繰り返しGHQに要望してきたが却下され続けた。しかし 1950年（昭和25年）4月、当時進駐軍専用船であったW型の第十二青函丸が濃霧の中、函館山のふもと、穴澗岬に擱坐し、甲板長が死亡するという事故が発生したのを契機に、ようやくGHQから青函連絡船全船へのレーダー装備許可を取り付けることができた。このタイミングで渡島丸が上記の東日本重工横浜造船所へ入渠したため、1950年（昭和25年）9月、商船としては日本初のレーダー装備船となって函館に戻り、同年10月18日、電波監理局の検査を受け正式に運用を開始した。1951年（昭和26年）3月までに青函連絡船全船に順次レーダーが装備されたが、レーダーの機種は、渡島丸を含む11隻にはスペリー　MK2が、石狩丸とW型の第十一・第十二青函丸の3隻にはRCA　CR-101が装備された。

その7年後、車載客船十和田丸（初代）就航により、洞爺丸沈没から3年近くその代船を務めた徳寿丸が1957年（昭和32年）9月から下関桟橋で係船となったのを機に、そのスペリーレーダーを石狩丸へ移設し、石狩丸のRCAレーダーを函館桟橋ハーバーレーダーとして活用した。

1954年（昭和29年）9月26日53便として14時20分貨車35両を積載し青森第3岸壁を出航、18時18分葛登支航過するも、有川桟橋強風により着岸不能のため、18時50分函館港防波堤外に投錨仮泊。19時20分頃より風速増大し車両甲板への海水打ち込み増大、機関運転再開。19時50分頃から機械室の排気通風筒からの海水打ち込みが始まり、その後その他の空気口からも浸水、20時頃からはボイラー室への浸水も始まり、機械室右舷出入口周縁からも激しい浸水あり、ビルジ貯留増加。20時15分頃から適宜ヒーリングポンプを使用して右舷傾斜を矯正した。20時30分頃には車両甲板上は60cmの海水滞留となった。21時頃には右舷40度左舷25度の動揺あり、21時過ぎには石炭取出口から海水と石炭が流出し右舷ボイラー焚火不能、22時頃には左舷ボイラーも焚火困難となり、22時15分には蒸気圧低下のため潤滑油ポンプが2台とも停止し、22時20分両舷主機停止、22時30分発電機停止し、22時45分頃機関室から退避。その後右舷への傾斜増大し、23時41分積載車両横転、23時43分、右舷へ横転沈没。乗組員76名中59名が死亡した。
石狩丸は1954年（昭和29年）9月26日1201便として11時00分青森第1岸壁を出航し、15時30分函館第1岸壁着岸予定であったが、そこには洞爺丸が出航見合わせ停泊中で、第2岸壁には先船の5便大雪丸が着岸用意中のため、15時40分防波堤外に投錨待機した。17時25分の大雪丸沖出しを待って17時45分抜錨し防波堤内へ、しかしその頃から南南西の風が強くなり、第2岸壁着岸時には岸壁側から強風を受けながら補助汽船5隻で船体を押し、18時40分かろうじて着岸、通常係留索6本取るところ9本取った。しかしその後、風はさらに強くなり、船体動揺激しく、旅客の下船はできたものの、貨車引き出し作業は難渋、やがて係留索が次々と切断されたため、補助汽船3隻で船体を岸壁側に押したが力およばず、20時15分　船内に貨車21両を残したまま自然離岸してしまった。直ちに機関運転開始し20時25分防波堤内第2航路上に錨泊する形となり沈没は免れた。

渡島丸は9月26日62便として10時55分函館有川第3岸壁を出航、12時40分、強い東風を受け、船長自ら無線電話で「風速25m、波8うねり6、動揺22度、針路南東で難航中」と発信、難航しながらも45分遅れで16時20分青森第1岸壁着、以後運航休止し船体損傷はなかった。
洞爺丸台風当夜の函館湾の波の高さは6m、波周期9秒、波長約120mと推定され、当時の青函連絡船の水線長115.5mより僅かに長く、このような条件下では、たとえ船首を風上に向けていても、前方から来た波に船首が持ち上げられた縦揺れ状態のとき、下がった船尾は波の谷間の向こう側の波の斜面に深く突っ込んでしまい、その勢いで海水が車両甲板船尾の一段低くなったエプロン上にまくれ込んで車両甲板上に流入、船尾が上がると、その海水は船首方向へ流れ込み、次に船尾が下がっても、この海水は前回と同様のメカニズムで船尾から流入する海水と衝突して流出できず、やがて車両甲板上に海水が滞留してしまうことが事故後の模型実験で判明した。

その滞留量は、十勝丸模型による水槽実験では、貨車満載状態で、停泊中であれば、波高6m、波周期9秒で400トンに達し、波高7m、波周期9秒では転覆した。また、波周期が9秒より短くても長くても、車両甲板への海水流入量は急激に減少することも判明した。これらより、車両甲板全幅が車両格納所となっている車両渡船では、車両甲板上に滞留した海水が傾いた側の舷側まですばやく流れるため、貨車満載状態で停泊中であれば、波周期9秒、波高6mが転覆するか否かの臨界点で、波高6.5mでは海水滞留だけで転覆してしまうとされた。さらに、石炭焚き蒸気船では、石炭積込口など、車両甲板から機関室（機械室・ボイラー室）への開口部が多数あり、これらの閉鎖が不完全で、滞留した海水が機関室へ流入して機関停止し、操船不能となったことも沈没の要因とされた。

これらの浸水に対しては、車両甲板面の機関室への開口部の水密性を確保のうえ、車両甲板船尾舷側外板下部に多数の放水口を設置して、車両甲板上に流入した海水を迅速に船外へ流出させることで、船尾扉なしでも十分安全なことが模型実験で明らかとなった。このため洞爺丸事件後急遽建造され、1955年（昭和30年）9月に竣工した車両渡船檜山丸ではこの方式が採用され、十勝丸もこの方式で修復工事が進められた。
十勝丸は1955年（昭和30年）9月20日引き揚げられ、11月20日に飯野重工舞鶴造船所へ入り修復工事を受けた。車両甲板より上を喪失しており、これら喪失部分は全くの新造となった。車両甲板は檜山丸型にならい、レールを薄い鋼板を介して車両甲板に溶接することで枕木を廃し、その分、軌道面を下げて車両甲板から船橋楼甲板までの高さを従来より20cm低い4.8mとし、さらに甲板室も、従来遊歩甲板にあった高級船員室の一部を船橋楼甲板へ下げ、重心の低下を図る一方、無線通信室は檜山丸型同様、操舵室との連携を考慮し、遊歩甲板から1層上げて、操舵室後ろに隣接配置された。また従来、車両甲板外舷上部にあった通風採光用の開口部は廃止され、船橋楼甲板船尾両舷の救命艇ボートダビットには、ブレーキを外すだけで救命艇が自重で舷外に振り出される重力型ボートダビットが採用された。損傷の激しかった船尾部修復に際し、従来の1枚舵から操縦性の良い2枚舵に変更されたが、檜山丸型同様、2枚の舵は機械的につながっており、左右別々に動かすことはできなかった。これを動かす操舵機も、従来の汽動式から、檜山丸型と同じ電動油圧式に変更された。この操舵機は2台の7.5kW交流かご型誘導電動機駆動アキシャルプランジャ式可変吐出量型油圧ポンプ（ジャネーポンプ）で造る油圧で、舵を動かす油圧シリンダーのピストンを駆動するものであった。交流電源故障時に備え、蓄電池を電源とする7.5kW直流電動機1台を手動クラッチを介して片方の交流電動機に接続できるよう設置し、交流電源故障時には、これで1台の油圧ポンプが駆動され、動力操舵が維持された。

従来、船底から車両甲板までであった船首隔壁が船橋楼甲板まで延ばされ、車両甲板下の水密区画も、最大のボイラー室を前後に分割する水密隔壁が増設され、水密隔壁9枚、水密区画10区画となった。従来から、ボイラー室、機械室、車軸室、操舵機室の間の3枚の水密隔壁には、それぞれ手動式水密辷戸が設置されていたが、増設の前後部ボイラー室間の水密隔壁にも水密辷戸が設置され、計4ヵ所となった。この開閉を手動式から、操舵室からも遠隔操作で開閉可能な電動式に改められたが、1955年（昭和30年）5月11日に発生した紫雲丸事件を受け、機械室の前後（後部ボイラー室と機械室の間、機械室と車軸室の間）には、発電機が止まっても蓄電池で駆動できる直流電動機直接駆動方式水密辷戸が設置され、残り2ヵ所は檜山丸型と同じ交流電動機直接駆動方式水密辷戸が採用された。

車両甲板面の水密性を向上させるため、車両甲板の石炭積込口を含む機関室への開口部の敷居の高さを61cm以上に嵩上げのうえ、鋼製の防水蓋や防水扉が設置され、さらに車両甲板から機関室への通風口も閉鎖され電動通風とした。このため発電機も250kVA　2台に増強のうえ、容易に水没しないよう機械室中段に設置された。このような車両甲板面水密化対策をしたうえで、檜山丸にならい、車両甲板船尾舷側外板下部に放水口が多数設置され、船尾扉の設置は行われなかった。また従来のH型船の特徴であった船尾開口部梁柱も設置されなかった。

操舵室を含む甲板室前面は各層とも前方に丸みを持たせ、一層ごと後退する形とし、外舷上部も白く塗装されたため、檜山丸型を4本煙突にしたような印象となったが、船尾の入渠甲板は設置されず、後部マストは従来通りの3本足トラスで復元された。車両積載数はワム44両のままで、1956年（昭和31年）8月31日 再就航した。

沈没を免れたこれら2隻でも、十勝丸と同様、救命艇ボートダビットの重力型への交換、車両甲板船尾舷側外板下部への放水口設置、車両甲板面の水密性向上工事、発電機の250kVA　2台への増強工事などが行われたが、車両甲板全幅にわたる広い車両格納所を持ち、かつ船橋楼甲板上にも客室を持つ客載車両渡船（デッキハウス船）の石狩丸では、これだけでは十分な復原性を確保できないことが判明したため、 1958年（昭和33年）7月、放水口設置と同時にデッキハウスを撤去し、本来の車両渡船に戻され、さらに1959年（昭和34年）6月、二重底化工事も施工された。

車両甲板下はW型船同様8枚の水密隔壁で9水密区画に区切られ、ボイラー室、機械室、車軸室、操舵機室間の3枚の水密隔壁に手動式水密辷戸が3ヵ所設置されていたが、このうち機械室の前後の水密隔壁の水密辷戸2ヵ所のみ、修復された十勝丸同様、蓄電池で駆動する直流電動機直接駆動方式水密辷戸が設置され、残り1ヵ所は手動式のまま残された。なお、両船とも車両甲板外舷上部の通風採光用の開口部は、これら一連の改良工事でも閉鎖されず、終航まで残った。

函館第2岸壁は全長110.28mの翔鳳丸型がちょうど収まるよう全長108mで建設されていた。しかし、その後建造された船はどんどん長くなり、全長118.00mの石狩丸が船首を突き出して同岸壁に停泊中、洞爺丸台風の強風で係留索が切られ自然離岸してしまったことから、余裕をもって停泊できるよう、1959年沖側へ40m延伸され148mとなった。

津軽丸型当初計画の6隻の就航を見届けた1965年（昭和40年）8月31日と9月30日、渡島丸と石狩丸が順次終航した。この前年の12月3日の第八青函丸終航直後の試験に引き続き、やはり終航直後の渡島丸を使い、1965年（昭和40年）9月4日、水中傘使用による貨車海中投棄試験が実施された。この試験の成功により、既に就航していた船も含め、車両甲板船尾端、エプロン甲板との段差部分に、貨車引き出し投棄用の水中傘を格納するようになった。

十勝丸は1970年（昭和45年）3月31日、2代目日高丸就航を前に国鉄連絡船最後の蒸気タービン船として勇退した。

</doc>
<doc id="1658780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658780" title="石岡郵便局">
石岡郵便局

石岡郵便局（いしおかゆうびんきょく）は茨城県石岡市にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒315-8799 茨城県石岡市府中1-7-28

かつては、同市内にある八郷郵便局も集配業務を行っていたが、民営化前の集配業務再編において、市内の集配は当局に一本化された。

分室はなし。過去に存在した分室は以下のとおり。

</doc>
<doc id="1658781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658781" title="臨時雑役">
臨時雑役

臨時雑役（りんじぞうやく）とは平安時代中期に国衙から農民に身役・交易などの名目で賦課された雑役の総称。「臨時雑役」という名称の租税が存在したわけではなく、「内裏雑事」「調沽買絹」などの名目で課された個々の賦課を一括する際に用いられた語である。

9世紀末頃より、租庸調・雑徭・正税などといった律令制に基づく税体系が解体され始め、まず地方（国衙）レベルの徴収において官物と臨時雑役に分けた賦課・徴収が行われるようになり、次第に中央（朝廷）レベルでも同様の徴収が行われるようになっていった。臨時雑役は主に雑徭にあたる賦課が変質したものでそこに交易（租庸調などで徴収された米を元手に国家・国衙に必要な物資を調達すること）などの要素が加えられたものであると考えられている。臨時雑役は荘園・公領を問わずに賦課されたが、荘園領主が国衙に対して臨時雑役免除を求める動きもあった。

</doc>
<doc id="1658783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658783" title="直線形分子構造">
直線形分子構造

化学において、直線形分子構造（ちょくせんけいぶんしこうぞう、）とは、3原子またはそれ以上の原子が結合角180° で結合することが予想される分子構造のことである。有機分子の例に、炭素原子を中心としたsp混成軌道によって表現されるアセチレンがある。

VSEPR模型によれば、直線幾何配置は、AXE表記法において2つの結合原子と0または3個の孤立電子対を持つ中心原子で生じる。直線幾何配置を持つ中性のAX分子には、2つの単結合を持つフッ化ベリリウム（F−Be−F）、2つの二重結合を持つ二酸化炭素（O=C=O）、1つの単結合と1つの三重結合を持つシアン化水素（H−C≡N）がある。4つ以上の原子からなる最も重要な直線形分子はアセチレン（H−C≡C−H）である。アセチレンでは、それぞれの炭素原子が1つの水素原子との単結合ともう一方の炭素原子との三重結合を持つ中心原子と考えられる。直線形アニオンにはアジド（）およびチオシアネート（SCN）があり、直線形カチオンにはニトロニウムイオン（）がある。

直線幾何配置は、二フッ化キセノン（XeF）や三ヨウ化物イオン（）といったAXE型分子でも生じる。VSEPR模型で説明されているように、中心原子上の5つの価電子対は3つの孤立電子対がより混んでいないエクアトリアル（赤道）位を占め、2つの結合原子が軸の両端のアキシアル位を占める三方両錐形を形成する。これによって、直線形分子が形成される。

</doc>
<doc id="1658784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658784" title="恩施市">
恩施市

恩施市（おんし-し）は中華人民共和国湖北省恩施トゥチャ族ミャオ族自治州に位置する県級市。

恩施市は湖北省南西部、南清江中流に位置する。

後漢末まで巫県の一部であった。三国時代に沙渠県が設置された。元代になると州に昇格し施州とされる。1381年（洪武14年）に施州衛が設置され、1728年（雍正6年）に恩施県に改編された。1982年に県城関鎮及びその近郊地区に恩施市が設置された。1983年に恩施県が編入され現在に至る。

</doc>
<doc id="1658786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658786" title="ソルトレイクシティ (重巡洋艦)">
ソルトレイクシティ (重巡洋艦)

ソルトレイクシティ (USS Salt Lake City, CL/CA-25) は、アメリカ海軍の重巡洋艦。ペンサコーラ級重巡洋艦の2番艦。艦名はユタ州ソルトレイクシティに因んで命名された。本艦はしばしば「スウェイバック・マル "Swayback Maru"」と呼ばれ、（非公式ではあるが）艦隊のどの艦よりも多くの作戦に参加した艦であった。

ソルトレイクシティは1927年6月9日にニュージャージー州カムデンのアメリカン・ブラウン・ボヴェリ・エレクトリック社（ニューヨーク造船所の子会社）で起工した。1929年1月23日にヘレン・バッジによって命名、進水し、1929年12月11日にフィラデルフィア海軍工廠で艦長F・L・オリヴァー大佐の指揮下就役した。

ソルトレイクシティは1930年1月20日に海上公試のためフィラデルフィアを出港し、メイン州沖に向かった。2月10日からは遠洋航海でグアンタナモ湾、クレブラ島、ヴァージン諸島、リオデジャネイロおよびブラジルのバイーア州を訪問した後グアンタナモ湾に戻り、3月31日に第2巡洋艦隊に合流。9月12日までニューイングランド水域で活動した後は第5巡洋艦隊に移った。ソルトレイクシティは、1931年はニューヨーク、ケープコッド、チェサピーク湾で活動し、その最中の7月1日、ソルトレイクシティは分類番号が CA-25 になった。

1932年早々、ソルトレイクシティはシカゴ ("USS Chicago, CA-29") およびルイビル ("USS Louisville, CA-28") とともに西海岸に向かい、3月7日にサンペドロに到着。以後、太平洋艦隊に加わり、1933年1月から2月にかけては真珠湾を訪問した。9月に第4巡洋艦隊に移った後、10月から1934年1月までピュージェット・サウンド海軍造船所でオーバーホールに入った。オーバーホールが5月に終わると第4巡洋艦隊に復帰し、5月ののためニューヨークに向かい、終了後12月18日にサンペドロに戻った。

1935年は一年中サンディエゴからシアトルまでの西海岸方面で行動。1936年1月には、にて大規模な砲術訓練を行った。4月27日にはバルボアで行われる演習に参加するためサンペドロを出港し、演習終了後6月15日にサンペドロに戻った。1937年4月25日まで再び西海岸方面で行動した後、ハワイに向かった。5月20日、ソルトレイクシティは西海岸に戻った。

1939年1月13日、ソルトレイクシティは2度目の遠洋航海でパナマ運河経由でカリブ海に向かった。以後3ヶ月もの間、ソルトレイクシティはパナマ、コロンビア、ヴァージン諸島、トリニダード島、キューバおよびハイチを訪問し、4月7日にサンペドロに戻った。真珠湾に移動後の10月12日から1940年6月25日までの間には、工作艦 ("USS Vestal, AR-4") とともにウェーク島およびグアムを訪問。1941年8月にはオーストラリアクイーンズランド州ブリスベンを訪問した。

1941年12月7日、ソルトレイクシティはエリス・M・ザカライアス艦長の指揮下、ウィリアム・ハルゼー中将率いる空母エンタープライズ ("USS Enterprise, CV-6") の第8任務部隊とともにウェーク島からの帰途で、真珠湾の西370キロの地点を航行中だった。真珠湾攻撃の報を受信すると、ソルトレイクシティのいる第8任務部隊は、落伍した日本艦隊を一部でも捕まえられるかも知れないという望みのもとに偵察機を発進させたが、これは無駄骨に終わった。第8任務部隊は8日夕刻、すべてが煙と油に包まれ戦艦が痛々しく放置された真珠湾に帰投した。

夜間に給油を終えた後、任務部隊は12月10日から11日にかけて、ハワイ北部へ日本の潜水艦を探すため出撃した。伊70は、その最初のターゲットとしてエンタープライズの急降下爆撃機によって撃沈された。2番目の目標は任務部隊の前方に浮上し、魚雷を避けた後ソルトレイクシティは砲火を開いて応戦し、駆逐艦は頻繁に爆雷攻撃を行った。しかし、この攻撃の成果は分からなかった。任務部隊は12月15日に真珠湾に帰投して給油した。
ソルトレイクシティは、ウェーク島を救援する計画が立てられた際に第8任務部隊の参加艦の一隻として加えられた。ウェーク島のアメリカ軍守備隊が降伏した後、1942年に入ると第8任務部隊は矛先をマーシャル諸島に変えて、マーシャル・ギルバート諸島機動空襲を行い、ウォッジェ環礁、マロエラップ環礁およびクェゼリン環礁の水上機基地を空襲した。ソルトレイクシティは空襲の間、レイモンド・スプルーアンス少将に率いられてウォッジェ環礁の陸上施設への艦砲射撃を行う一方、襲撃してきた2機の日本の爆撃機を撃墜した。砲撃自体は目標が乏しかったり、出所不明の潜水艦情報に惑わされたりとハプニングが相次いだ。2月後半にはウェーク島、3月には南鳥島への空襲の支援を行った。

4月に入って、ソルトレイクシティは第16任務部隊に入り、ドーリットル空襲の支援を行った。4月25日に真珠湾に帰投すると、第16任務部隊は早急にヨークタウン ("USS Yorktown, CV-5") とレキシントン ("USS Lexington, CV-2") の任務部隊に合流するよう命令を受けた。任務部隊はあわただしく出撃して急行したものの、5月8日にツラギ島の東830キロの地点に到達したのが精一杯であった。ソルトレイクシティは第16任務部隊とともに5月11日にニューヘブリディーズ諸島方面、12日から16日までエファテ島とサンタクルーズ諸島方面をそれぞれ警戒。5月16日に真珠湾に帰投するよう命令を受け、10日後の5月26日に真珠湾に帰投した。間もなく任務部隊は、ミッドウェー島に接近してくるであろう日本艦隊に備え、これを粉砕するための周到な準備を行った。ミッドウェー海戦の前後、ソルトレイクシティはミッドウェー島防衛の後詰として活動した。

1942年8月から10月までは、ソルトレイクシティはガダルカナル島の戦いの全般支援に従事し、8月7日から8日にかけては、ガダルカナル島に艦載機を派遣した空母ワスプ ("USS Wasp, CV-7") の護衛を行った。ソルトレイクシティは、ワスプとエンタープライズ、サラトガの各艦載機による戦闘空中哨戒に対して、誘導や着陸目標として支援した。9月15日、ワスプが伊19によって撃沈された際も、ソルトレイクシティはワスプの側にあった。ソルトレイクシティは駆逐艦 ("USS Lardner, DD-487") とともにワスプの乗組員の救助を行った。

ソロモン諸島の戦いは、10月11日よるから12日にかけて発生したサボ島沖海戦で一つの頂点を迎えた。「東京急行」を阻止すべく、第64任務部隊（ノーマン・スコット少将）はソルトレイクシティ、軽巡洋艦のボイシ ("USS Boise, CL-47") とヘレナ ("USS Helena, CL-50") および重巡洋艦サンフランシスコ ("USS San Francisco, CA-38") を中心とした部隊を急行させたが、この戦力は日本の主力部隊および援護部隊と太刀打ちできるほどの大きな戦力とはみなされていなかった。そこで、第64任務部隊は日本の輸送部隊の撃破に重きを置くこととした。部隊は10月7日にエスピリトゥサント島に集結し、2日後にガダルカナル島近海に到着して警戒しつつ待機した。やがて、陸上偵察機により五藤存知少将率いる日本艦隊が「スロット」と呼ばれるコースを通って接近しつつあることを報告。これを受けて、任務部隊は接近を妨害すべくサボ島沖に移動した。

ソルトレイクシティは観測機を発艦させることとなったが、発射途中で事故が発生し、観測機は飛び立ったものの焼けてすぐに墜落してしまったが、パイロットは近くの島にたどり着いた。任務部隊は、接近しつつある日本艦隊が、ライトを点滅させているのを見た。最初は、陸上部隊との合図と思われたが、次第に、任務部隊を味方と勘違いしているように見受けられた。ライトを点滅させ回答を待っている日本艦隊に対し第64任務部隊は丁字戦法を取り、旗艦青葉に対する7分間の一斉射撃で回答した。日本艦隊は味方撃ちでやられたと信じきっており、30分以上たってからようやく反撃したものの、それは微弱なものだった。青葉は大破し、古鷹は沈没。2度にわたる攻撃で、5隻あった日本艦隊の戦力は3分の1となり、駆逐艦吹雪も沈没した。しかし、残存艦の反撃によりソルトレイクシティは3発被弾し、ボイシは大破したものの辛うじて艦は保った。駆逐艦ダンカン ("USS Duncan, DD-485") は被弾により艦体を大きくえぐられ、サボ島沖で沈没した。任務部隊は隊形を整え、エスピリトゥサント島に向かった。損傷したソルトレイクシティは真珠湾に回航され、4ヵ月間修理を行った。

1943年3月下旬、修理が終わったソルトレイクシティはアッツ島とキスカ島の日本軍守備隊に対して圧力をかけるためアリューシャン方面に向かい、アダック島を中心に行動した。3月26日、ソルトレイクシティ、軽巡洋艦リッチモンド ("USS Richmond, CL-9") 、4隻の駆逐艦で構成された第8任務部隊（チャールズ・「ソック」・マクモリス少将）は翌日、何隻かの日本の輸送船と、これを護衛する第五艦隊（細萱戊子郎中将）の重巡洋艦那智、摩耶、軽巡洋艦多摩、阿武隈および4隻の駆逐艦とコマンドルスキー諸島で接触した。

違った情報を受け取っていた第8任務部隊は、逃げる2隻の輸送船を追いかけた。そこに第五艦隊が割って入り込んだため、先制して輸送船を撃沈するという望みは断たれた。第8任務部隊は劣勢だったが、第五艦隊が戦力を二分さえすれば、ソルトレイクシティとリッチモンドで十分太刀打ちできる可能性もあった。

互いの艦隊は18.3キロの距離から砲撃を開始した。続くアメリカ側の動きはあまりよくなかった。ソルトレイクシティは2発被弾し、そのうちの一発は中央部に命中して2名が戦死した。ソルトレイクシティはすぐさま正確な射撃で反撃した。ソルトレイクシティは10回もの操舵を行って敵弾を回避し続けたが、前部コンパートメントに新たに被弾した。味方駆逐艦により煙幕の展開と魚雷発射のさなか、ソルトレイクシティとリッチモンドは一時反転。しかし、ソルトレイクシティは被弾により生じた破口から海水が入り、機関に重油を送る装置にも海水が入ったため、ソルトレイクシティは動力を失って海上をただ漂うに任せる状態になってしまった。幸い、ソルトレイクシティは味方が展開した煙幕に隠され、日本側からソルトレイクシティの苦境を知ることは出来なかった。

損傷したソルトレイクシティを救うべく、駆逐艦は第五艦隊に突撃していった。駆逐艦 ("USS Bailey, DD-492") は魚雷を5本発射したが、逆に2発被弾した。その間にソルトレイクシティは燃料パイプから海水を排除し、再び燃料を送ることができるようになったので、ソルトレイクシティは再び航行を始めた。その時、第五艦隊は弾薬が心細くなってくたびれたという理由で退却していった。日本側は、燃料と弾薬2つの事情でアメリカ側のほうが悪い状態だったと信じていた。アメリカ艦隊は寡兵よく戦って、アッツ島とキスカ島への補給を断念させるという目的を果たした。日本側は以後、アッツ玉砕、キスカ島撤退作戦によりこの方面から撤退していった。ソルトレイクシティはアメリカ軍のアッツ島とキスカ島への上陸を支援した後、9月23日にアダック島に帰投。その後、サンフランシスコを経由して10月14日に真珠湾に到着した。

この頃、アメリカ軍の主要攻撃目標はマーシャル諸島となっていた。同時にミクロネシアとビスマルク諸島を分断し、この方面の日本の兵力を反攻に振り向けさせないようにしないといけなかった。また、マーシャル方面の作戦を進めるにはギルバート諸島を押さえて安全にする必要があった。そこで「ガルヴァニック作戦」が発動され、ソルトレイクシティはギルバート諸島南方に向けられる第50.3任務群に入った。
ソルトレイクシティは11月8日まで濃厚な砲術訓練を行った後、10月5日と10月6日にウェーク島を、11月11日にラバウルを攻撃した空母エセックス ("USS Essex, CV-9") 、バンカー・ヒル ("USS Bunker Hill, CV-17") および軽空母インディペンデンス ("USS Independence, CVL-22") と合流することとなった。11月13日、ソルトレイクシティはフナフティ島で合流し、ギルバート諸島に向かった。11月19日、ソルトレイクシティはベティオ島に対して艦砲射撃を行い、空母を狙った日本の雷撃機を撃退した。タラワの戦いは11月28日までには完全に終わり、この戦いは太平洋方面での水陸部隊による大規模な上陸作戦と位置づけられ、この時の戦訓が以後の戦いに活用された。

ギルバートの戦いが終わると、ソルトレイクシティは第50.15任務群に入り、来るマーシャルの戦いに備えた。1944年1月29日から2月17日にかけて、ソルトレイクシティはウォッジェ環礁、タロア島を砲撃し、主力部隊がクェゼリン環礁、エニウェトク環礁、マジュロ環礁を攻略する手助けをした。この主要な日本側の島々のみを攻略する作戦は上手く当たり、結果的に余計な死傷者を出さずに済んだ。3月30日から4月1日にかけては、パラオ、ヤップ島、ウルシー環礁およびウォレアイ環礁への攻撃に参加。作戦終了後、ソルトレイクシティは4月6日にマジュロに寄港した後、4月25日に真珠湾に向けて出港し、4月30日に帰投。翌日、メア・アイランド海軍造船所に向けて出港した。ソルトレイクシティは5月7日に到着し、7月1日まではサンフランシスコ湾内で行動した。7月8日、ソルトレイクシティはアダック島に向かい、幌筵島に対する砲撃作戦に参加したが、作戦は天候不順により規模が狭められた。ソルトレイクシティは、作戦終了後8月13日に真珠湾に帰投した。

8月29日、ソルトレイクシティはペンサコーラ ("USS Pensacola, CA-24") 、軽空母モンテレー ("USS Monterey, CVL-26") とともにウェーク島に向かった。9月3日にウェーク島を攻撃した後、9月24日までエニウェトク環礁で待機。その後、10月6日にサイパン島に入港した。10月9日には南鳥島を砲撃し、サイパン島に戻った。一連の攻撃は、ハルゼー率いる第3艦隊が、アメリカ側の次の目標が小笠原諸島方面等であるかのように装って、日本側の注意を真の目的と違う方向に向けるために行われた。この間、ハルゼーの高速機動部隊は沖縄島と台湾を空襲した後、フィリピンに進撃した。

1944年10月15日から26日、ソルトレイクシティはレイテ沖海戦を挟み一貫して第38任務部隊の護衛に専念し、フィリピン方面の日本側の艦船や施設を叩く第38任務部隊の支援を行った。11月8日からは第5巡洋艦隊に入った。11月20日早朝、ソルトレイクシティは重巡チェスター("USS Chester, CA-27")、ペンサコーラ、駆逐艦4隻と共にウルシー環礁から出て、ムガイ水道を通過していた。0523、水道東口を哨戒中の米掃海艇("USS Vigilance, AM-324")が潜望鏡と航跡を発見し、通報。これを受け、艦隊は水道を出るとともに之字運動を開始。その後、チェスターが550m先に、その右舷を航行していた米駆逐艦("USS Case, DD-370")が艦隊に接近しようと南下する潜望鏡を発見。チェスターはこれを押し潰そうとスピードを上げた。「潜航艇が魚雷発射のために占位運動中」と判断したケースは、潜望鏡がチェスターを向いたままなのを見て体当たりを決意。チェスターは衝突を避けるためスピードを落として進路を変えた。0538、ペンサコーラの右舷2000mの距離で潜望鏡を発見。ペンサコーラはこれを回避した。潜航艇はペンサコーラの前方を潜航通過して隊列の南側に浮上し、左に大きく旋回してチェスターの右正横に移動。ケースはここにきて面舵一杯、右舷後進一杯、左舷機前進一杯で急速転舵し、0538に浮上航走中の潜航艇の左側から中央部を艦首でへし折り、続いて旋回しながら爆雷を投下し、これを撃沈した。この潜航艇は伊36から発進した回天である可能性が高い。その後、1945年1月24日までの間、サイパン島のB-29を攻撃する航空機の根城である小笠原諸島を、B-24とともに海と空の両面から攻撃し続けた。1945年2月の硫黄島の戦いから4月の沖縄戦にかけては砲撃に護衛にと活動し、硫黄島への攻撃が3月13日まで続けられた後、沖縄戦には5月28日まで参加し、その後整備と補給のためレイテ湾に向かった。整備終了後は沖縄に戻り、7月6日からは東シナ海における掃海作戦の支援を行った。8月8日、ソルトレイクシティはサイパン島経由でアリューシャン方面に向かった。アダック島に到着後、8月31日に北日本海域に向かい、大湊方面の日本海軍兵力を制圧した。

戦後の多くの軍艦同様ソルトレイクシティは直ちに不活性化が命じられた。当初西海岸に到着後第3艦隊に合流し、10月に不活性化が行われる様命じられた。しかしながら10月29日、太平洋から帰還兵を運ぶマジック・カーペット作戦への参加を命じられた。

11月14日、ソルトレイクシティはクロスロード作戦（ビキニ環礁での原爆実験）での標的艦のリストに加えられた。各種装備は取り外され、乗員の数も縮小された上で1946年3月に真珠湾に向かった。

ソルトレイクシティは7月1日に行われたABLE実験（B-29からの投下による空中爆発実験）および7月25日に行われたBAKER実験（上陸用舟艇から吊り下げられた水中爆発実験）に使用された。2度の核爆発に耐えたソルトレイクシティは8月29日に退役し、処分のため保管された。その後1948年5月25日、カリフォルニア州南部沖合130マイル (240 km) の海域で標的艦として海没処分された。ソルトレイクシティは1948年6月18日に除籍された。

ソルトレイクシティは第二次世界大戦の戦功で11個の従軍星章を受章した。また、アリューシャン方面の戦いにおける功績で殊勲部隊章を受章した。

</doc>
<doc id="1658787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658787" title="利川市 (湖北省)">
利川市 (湖北省)

利川市（りせん-し）は中華人民共和国湖北省の恩施トゥチャ族ミャオ族自治州に位置する県級市。

利川市は湖北省南西部に位置し、東は恩施市、南は咸豊県、西南は重慶市黔江区及び彭水県、西北は重慶市石柱トゥチャ族自治県、万州区、雲陽県、奉節県と接している。

鄂西山地の大巴山東南山麓と武陵山が交差する地点に位置し、市内には寒池山、石板嶺、斉岳山、福宝山、寒池山などを擁し、その中央に盆地が位置している。

1735年（雍正13年）に利川県が設置される。1986年、県級市への昇格にともない利川市と改称され現在に至る。

下部に2街道、7鎮、5郷を管轄する

</doc>
<doc id="1658790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658790" title="認可外保育施設">
認可外保育施設

認可外保育施設（にんかがいほいくしせつ）は、児童福祉法上の保育所に該当するが認可を受けていない保育施設であり、認可外保育所とも呼ばれる。平成14年から、設置には児童福祉法第59条の2による届出が必要とされる施設である。無認可保育所と呼称されることもある。

児童福祉法第24条による「その他の保護」を行う施設として公的に扱われる施設もある。

ベビーホテル、駅型保育所、駅前保育所等のいわゆる無認可保育所の他、その他の法令や通知で規定された事業所内保育所、病院内保育所、へき地保育所（市町村が山間部等に設置）、季節保育所がある。認可外保育施設が3歳未満児の保育、延長保育や24時間保育の受け皿となっているケースもあり、今後も、認可外保育所の保育の質とサービスの向上を進めていくことが期待されている。

2001年10月より認可外保育施設指導監督基準
の適用が開始され、一時預かり保育を含め定員6名以上の施設につき、認可外保育施設指導監督の指針に基づく届出が義務付けられ、立ち入り検査を含む行政機関の検査・指導強化が図られた。これにより、いわゆる無認可保育所にて劣悪な保育環境が存在した温床を取り払う動きが進んでいる。保育定員が5名以下の施設は設備、保育内容の公的基準はない。

利用を希望する場合は施設に申し込むのが一般的である。サービス内容や保育料は原則として施設が自由に設定できる。従来、認可保育所としての基準を満たせない施設とみなされがちであったが、その一方で認可による規制を嫌って認可の水準を満たしながらも認可外保育施設を選択する、また認可保育所と認可外保育施設を併設して幅広いニーズにこたえる、などの形態も見られる。

財団法人こども未来財団により国費で駅型保育試行助成事業として1994年度より実施されたもので、駅から5分以内に立地する認可外保育施設の施設の運営費の一部を助成する。
1999年度をもって新規の受付参入を停止し、2010年度の補助を最後に制度として終了する。
認可保育所・小規模認可保育所への移行、又は地方単独保育事業への移行が進められている。

地方自治体が定めた基準を満たしたいわゆる無認可保育所につき、その地方自治体が独自に助成・監督等を行う場合があり、厚生労働省では地方単独保育事業と呼称する。

幼児教室や塾等（幼稚園類似施設を含む）で、年間修業時間が680時間を超えるものは学校教育法上は各種学校とされる。児童福祉法上では、1日の修業時間が4時間以上、週5日以上、年間39週以上を超える事が常態とされる施設は認可外保育施設として指導・監督の対象となる。

次世代育成支援対策推進法、育児休業、介護休業等育児又は家族介護を行う労働者の福祉に関する法律上の事業主の措置(事業所内託児施設)として設置され、児童手当法の児童育成事業として21世紀職業財団(同財団では事業所内託児施設と呼称)による育児・介護雇用安定等助成金(両立支援レベルアップ助成金)、こども未来財団による事業所内保育施設環境づくり支援事業による助成が行われる。21世紀職業財団の事業所内託児施設に対する助成には、施設の規模、構造設備、運営、設置場所につき同財団の独自の要件を満たす必要がある。
従前の助成金に加えて、一般事業主行動計画を届け出た事業主が2007年4月1日から2009年3月31日の間に税法の要件を満たす事業所内託児施設を新たに設けた場合、事業所内託児施設等の割増償却が認められ、税制上の優遇が図られている。

認可外保育施設指導監督基準に加えて事業所内保育施設指導実施要綱に基づき都道府県・政令市・中核市が指導を行う。近年は地方自治体による助成も開始された。
2009年3月現在、全国に1,498箇所の事業所内保育所がある。
利用する場合は雇用主に申し込む。保育料等は雇用主の社規・労使間の労働協約等による。

看護師等の人材確保の促進に関する法律により、看護師等の人材の確保の目的で設置され、病院内保育所運営費補助事業による地方自治体の助成が行われる。
病院内保育所運営費補助事業実施要綱により、利用対象を医師を含む職員に拡大し、骨太の方針2007の医師確保緊急対策にて女性医師の確保策として明言された。

院内保育所は、事業所内保育所の一種であり、病院内保育所運営費補助事業に代えて事業所内保育所を対象とする助成を受ける事も可能である。
2009年3月現在で全国に2,371箇所の病院内保育所がある。
利用する場合は病院・診療所の管理者に申し込む。保育料等は病院・診療所の内部規定によるが、事業所内保育所と比して助成措置が手厚く低廉となっている。
交通条件及び自然的、経済的、文化的諸条件に恵まれない山間地、開拓地、離島等のへき地で児童の保育を行う施設として、へき地保育所設置要綱に基づき市町村が設置。入所及び保育料は市町村が決定する。

農繁期等地方産業の繁忙期に乳幼児の保育を行う施設として、季節保育所設置要綱に基づき市町村が設置。入所及び保育料は市町村が決定する。

</doc>
<doc id="1658791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658791" title="建始県">
建始県

建始県（けんし-けん）は中華人民共和国湖北省の恩施トゥチャ族ミャオ族自治州に位置する県。

</doc>
<doc id="1658794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658794" title="来鳳県">
来鳳県

来鳳県（らいほう-けん）は中華人民共和国湖北省の恩施トゥチャ族ミャオ族自治州に位置する県。

</doc>
<doc id="1658796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658796" title="巴東県">
巴東県

巴東県（はとう-けん）は中華人民共和国湖北省の恩施トゥチャ族ミャオ族自治州に位置する県。

</doc>
<doc id="1658800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658800" title="鶴峰県">
鶴峰県

鶴峰県（かくほう-けん）は中華人民共和国湖北省の恩施トゥチャ族ミャオ族自治州に位置する県。

</doc>
<doc id="1658802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658802" title="ダルトン・ボールドウィン">
ダルトン・ボールドウィン

ダルトン・ボールドウィン（Dalton Baldwin, 1931年12月19日- ）はアメリカ、ニュージャージー州に生まれたピアニスト。オハイオ州のオベリン大学で学んだ後、フランスで、ナディア・ブーランジェ、マドレーヌ・リパッティに学ぶ。
彼はすぐさま歌曲の伴奏ピアニストとしてキャリアを積み、ジェラール・スゼーやエリー・アーメリング、テレサ・ベルガンサなどと共演して多数の録音をフィリップス・レコード、EMIを中心に行い、極めて高い評価を受ける。

</doc>
<doc id="1658805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658805" title="宣恩県">
宣恩県

宣恩県（せんおん-けん）は中華人民共和国湖北省の恩施トゥチャ族ミャオ族自治州に位置する県。

</doc>
<doc id="1658808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658808" title="咸豊県">
咸豊県

咸豊県（かんほう-けん）は中華人民共和国湖北省の恩施トゥチャ族ミャオ族自治州に位置する県。

1735年（雍正13年）、清朝により咸豊県が設置される。

</doc>
<doc id="1658810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658810" title="ナタリー・マルティネス">
ナタリー・マルティネス

ナタリー・マルティネス（Natalie Martinez、1984年7月12日 - ）は、アメリカ合衆国のファッションモデル・女優。

フロリダ州マイアミ出身。両親はキューバ系。ジェニファー・ロペスがプロデュースするブランドのオーディションで選ばれ、キャリアをスタートさせる。ジャスティン・ティンバーレイクやショーン・ポールのミュージックビデオにも出演。

2006年にテレビシリーズ『ファッション・ハウス』で女優デビューを果たし、2008年にポール・W・S・アンダーソンの『デス・レース』で映画デビュー。

</doc>
<doc id="1658824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658824" title="松坂桃李">
松坂桃李

松坂 桃李（まつざか とおり、1988年10月17日 - ）は、日本の俳優、モデル。左利き。

神奈川県茅ヶ崎市出身。トップコート所属。

2008年、友達に誘われて応募した「チャレンジFBモデル2008オーディション」にてグランプリを受賞し、雑誌『FINEBOYS』専属モデルで芸能活動を開始。同時にトップコートの養成所「Artist★Artist」へ第8期生として入校する。

2009年に、「スーパー戦隊シリーズ」第33作『侍戦隊シンケンジャー』の志葉丈瑠 / シンケンレッド役で俳優デビュー。同時にテレビドラマ初主演を飾る。また、同作の劇場版にて映画初出演・初主演となる。

2010年4月から2011年3月まで、『心ゆさぶれ!先輩ROCK YOU』にレギュラー出演、バラエティ番組のレギュラー初出演を果たした。

2011年公開の映画『アントキノイノチ』、『僕たちは世界を変えることができない。But,we wanna build a school in Cambodia.』で第85回キネマ旬報ベスト・テン新人男優賞、第33回ヨコハマ映画祭最優秀新人賞 を受賞。

「桃李」という名前は、中国の歴史家司馬遷の『史記』に書かれた言葉「桃李不言下自成蹊（とうりものいわざれども、したおのづからこみちをなす）」と、中国の故事「桜梅桃李」の2つに由来する。前者は「徳のある誰からも慕われる人」になって欲しいという父の願いから、後者は「自分らしさを大切に」という母の願いから名づけられた。読みがなは両親のこだわりで「とおり」。

家族に関しては姉と妹がおり、父親は大学で心理学を教えている。友達は少なく、1人で映画館やカラオケ、焼肉を食べに行くことも全く抵抗はないと話している。

芸能活動を始めた時は大学在学中であったが、2年間の休学中に役者として生きていく決意を固め、親の反対を振り切って退学した。のちにこのことを「人生最大の決断」と振り返ったが、後悔はしていないという。また、理想の俳優として、堤真一、阿部寛、西田敏行を挙げている。

大の『ONE PIECE』ファン。『SLAM DUNK』も好きで、影響を受けて中学時代はバスケ部に入っていた。さらに、BUMP OF CHICKENの大ファンであり、2014年には彼らのツアードキュメンタリー映画『BUMP OF CHICKEN "WILLPOLIS 2014" 劇場版』で声優として出演した。また、食べ物の好物はマグロとオムライスである。未知の生物やUFOへの関心が強い。

2009年1月30日からオフィシャルブログ「M-Storiy」を開設していたが、25歳の誕生日である2013年10月17日に閉鎖。その後、2015年9月6日からTwitterを開始した。

幼少期は『忍者戦隊カクレンジャー』（1994年放映）を観ており、『シンケンジャー』第5話でサイゾウ（ニンジャブルー）役だった土田大との共演が実現した。

左利きであるが、志葉丈瑠を右利きで演じた。『劇場版』の舞台挨拶で、コンニャク嫌いを克服するとファンに約束し、克服した。特撮に関しては撮影当時だけでなく終了後も特撮モノ独特のセリフの言い回しや動きの癖がなかなか抜けないなど苦労があったという。

『シンケンジャー』と同時期に放映されていた『仮面ライダーディケイド』が「異世界を旅する」という設定であったことから、『ディケイド』に『シンケンジャー』の世界が登場し、松坂ら出演陣も『ディケイド』に出演した。また、『海賊戦隊ゴーカイジャー』第40話では、ゴーカイジャーが過去に行くという設定で『天装戦隊ゴセイジャーVSシンケンジャー エピックon銀幕』の映像や音声が使用されている。

オーヴォ公式サイトのスーパー戦隊シリーズ出身の人気俳優ランキングで1位となっている。

</doc>
<doc id="1658829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658829" title="折れ線形分子構造">
折れ線形分子構造

化学において、折れ線形（おれせんがた）または曲がった（）という用語は、特定の分子の幾何配置を説明するために適用できる。酸素といった特定の原子は、電子配置のためにほぼ必ず非共線的な方向に2つ（またはそれより多い）共有結合を配置する。水（(HO）は曲がった分子の一例であり、その他のも同様である。2つの水素原子の間の結合角は約104.45° である。非線形幾何配置は主族元素のみを含むその他の三原子分子やイオンでも一般に見られる。顕著な例は、二酸化窒素（NO）、二塩化硫黄（SCl）、メチレン（CH）である。

この幾何配置はほとんどの場合VSEPR理論と一致する。VSEPR理論は、孤立電子対の存在する原子の非共線性を通常は説明する。曲がり方にはいくつかの種類があり、最も一般的なものは中心原子（A）の2つの共有結合と2つの孤立電子対が完全な8電子殻を形成するAXE型である。これらは104° から109.5° の中心角を持ち、後者は4つのsp 混成オービタルの四面体形対称性を予測する極めて単純な理論と一致する。最もよく見られる実際の角度は105°、107°、109° である。これらは、周辺原子（X）の性質が異なるため角度に違いがある。

</doc>
<doc id="1658832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658832" title="毛利水軍">
毛利水軍

毛利水軍（もうりすいぐん）は、中世日本の瀬戸内海で活躍した、戦国大名毛利氏直轄の水軍（海賊衆）である。当初、安芸武田氏旧臣の水軍を中心としたが、勢力を拡大するにつれ、小早川氏や大内氏の水軍を取り込んで直轄の水軍を編成、後には能島村上家、来島村上家、因島村上家からなる村上水軍をも取り込み、瀬戸内海の覇権を確立した。

戦国時代初期の中国地方は、周防国を本拠とする大内氏と、出雲国を本拠とする尼子氏の二大勢力が対立していた。周防と出雲の間に挟まれた安芸国は中小規模の国人領主たちが乱立している状態であり、吉田郡山城の毛利氏は大内側、佐東銀山城の安芸武田氏は尼子側に属していた。しかし、大永7年（1527年）に毛利元就が有田中井手の戦いで武田元繁に勝利すると、当主を失った安芸武田氏は勢力を大幅に衰退。その後もしばらくの間は大内・毛利連合と尼子・安芸武田連合の抗争が続くが、天文10年（1541年）の佐東銀山城の戦いにより安芸武田氏は滅亡した。

佐東銀山城の位置する佐東郡（現在の広島市安佐南区）は、山陽道と瀬戸内海に面した安芸国の流通・経済の中心地であり、佐東川（現在の太田川下流域を指す古称）の河口は安芸武田氏に属する水軍衆の拠点であった。佐東銀山城には大内氏の城番として冷泉隆豊が入るが、元就には佐東川河口周辺の川ノ内（川内、河ノ内）地域が与えられた。これにより、毛利氏は安芸武田氏の水軍衆であった福井氏や山県氏（福井元信、山県就相など）を取り込み、譜代家臣の児玉就方や飯田義武を川ノ内警固衆の将に任じた。これにより初期の毛利水軍が誕生することとなった。

そして天文12年（1543年）には元就三男の徳寿丸（後の小早川隆景）を同じ安芸国人の竹原小早川氏へ養子として送り込み、続いて天文19年（1550年）に隆景が沼田小早川氏をも継承することで小早川家は一本化された。こうして小早川氏が毛利氏と一体化したことで、毛利は小早川水軍（小早川氏親族の乃美氏率いる沼田警固衆）を傘下に収め、さらに小早川氏と姻戚関係を結んでいた芸予諸島の海賊衆村上氏とも関係を持つこととなる。

天文20年（1551年）、陶隆房（後の陶晴賢）の謀反により大内氏当主・大内義隆は自害に追い込まれた（大寧寺の変）。元就は毛利直轄水軍の育成を本格化したのはこの頃からと考えられている。そして、陶氏の謀反を良しとしない吉見氏の挙兵（三本松城の戦い）を巡って毛利氏と陶氏の緊張が表面化すると、天文23年（1554年）5月に元就は大内氏（陶氏）から独立（防芸引分）。挙兵した元就は佐東銀山城や厳島など海運や水軍の要衝を短期間に掌握した。

天文24年（1555年）10月、に毛利氏と陶氏による厳島の戦いが発生する。毛利軍は陶軍に対して兵力で大きく劣勢だったが、宮尾城を攻めるために厳島に上陸していた陶軍を奇襲により撃滅した。この戦いでの毛利の水軍戦力は、毛利水軍（川ノ内警固衆）50〜60艘と小早川水軍（沼田警固衆）60〜70艘とされるが、これに村上水軍の援軍200〜300艘が参戦したと伝わる（この時、親毛利の立場であった因島村上氏は既に小早川水軍に組み入れられていたと考えられる）。なお、村上水軍は、陶氏の進める瀬戸内海の徴税権を水軍から取り上げる政策に反発して、毛利氏に加わったともいわれる。

この後、元就は防長経略を開始。大内方の水軍である、安芸の白井房胤・賢胤親子、周防・長門の小原隆言、弘中方明、冷泉元豊・元満兄弟、海商賀屋氏、屋代島警固衆の桑原氏・沓屋氏、玖珂郡警固衆、石見国では石見水軍を率いる益田藤兼が帰順した。また、村上氏も引き続き毛利氏に協力して関門海峡を封鎖、大内氏の滅亡に貢献している。

尼子晴久が急死して尼子氏が不安定になると、元就は尼子氏への攻勢を強め、永禄5年（1562年）には出雲へ出陣した（第二次月山富田城の戦い）。毛利水軍は、日本海に出陣して、尼子方の隠岐水軍の奈佐日本之介らと交戦、また、尼子氏の海上輸送ルートを遮断するなど、尼子氏の防衛網（尼子十旗）の弱体化を促した。永禄9年（1566年）に尼子氏当主・尼子義久が降伏して戦国大名尼子氏は滅びる。

その後、永禄12年（1569年）に尼子氏の遺児・尼子勝久を当主に掲げた尼子再興軍の山中幸盛が、隠岐水軍の力を借りて出雲国に乱入した。しかし、毛利元秋・天野隆重の奮戦によって月山富田城は落城せず、吉川元春軍によって尼子再興軍は撃退された（布部山の戦い）。この後、尼子再興軍に協力した、隠岐水軍は毛利氏に降伏し、毛利水軍へと編入された。

一方元就は、大内氏旧領であった博多の権益奪取も併行して目論んでいた。北九州の秋月氏や高橋氏等の諸豪族が次々と毛利氏に恭順すると、豊後の大友宗麟は大軍を派遣して毛利軍と対決に及ぶ。毛利水軍は海上輸送の主力として活動し、永禄4年の（1561年）の蓑島合戦では海で豊後水軍（大友水軍）と、門司城の戦いや立花山城の戦いでは陸に上がり大友軍と戦い勝利に貢献した。最終的には元就の病死や、また東方へ進出していた毛利勢力圏が織田氏と接触し始めたこともあり、北九州からは撤退せざるを得なくなったが、門司城は維持し関門海峡を両岸から制し続けた。

なお、北九州での攻防が続いていた永禄12年（1569年）7月頃より大友水軍の襲撃が散発しており、10月には水軍により大内氏一族の大内輝弘が豊後から山口に送り込まれて大内輝弘の乱が勃発した。そのためこの時期より、能島村上氏の村上武吉が大友より調略を受けていた疑いがある。元就死後の元亀2年（1571年）になると、能島村上氏が大友氏・三好氏への接近を図り、毛利氏から離反するという事件が起こった。小早川隆景は、因島村上氏の村上吉充や来島村上氏の来島通総らと協力してこれを討伐、村上武吉は隆景に降伏して、再び毛利に臣従する。

山陰（尼子氏）や北九州（大友氏）での戦いと同じ時期の永禄10年（1567年）には毛利氏の伊予出兵も行われている。伊予国の河野氏を支援することで大友氏への牽制を狙ったとされるこの出陣でも、小早川隆景の指揮の下、小早川水軍・周防上関の水軍衆、因島村上水軍などが伊予に投入された。これにより、小早川氏は伊予への影響力を高め、来島村上水軍をはじめとする伊予の海賊衆をその支配下に置く成果を納めている。

元就の死後、毛利氏の当主は毛利輝元となった。ところが毛利氏の勢力伸張にあわせて、近畿を制圧しかけていた織田信長の勢力圏が接するようになり、そこに信長に京を追われた室町幕府第15代将軍・足利義昭が備後国鞆城へ転がり込んだため、織田氏との関係が悪化する。また、織田氏が石山本願寺の顕如と対決するに及び、強固な浄土真宗派として知られる安芸門徒との関係もあり、織田氏との対決が決定的なものとなった。

天正4年（1576年）、毛利氏は石山本願寺への兵糧搬入を計画。摂津国木津川で毛利軍を阻止しようとした九鬼嘉隆率いる織田水軍（九鬼水軍）を、毛利水軍は焙烙火矢を駆使した攻撃によって壊滅させ、兵糧を石山本願寺に運び込むことに成功した（第一次木津川口の戦い）。しかし、天正6年（1578年）に再び大規模な兵糧搬入を実施した時には、今度は織田水軍が鉄甲船を用意していたため、毛利水軍は激戦の末に退却した（第二次木津川口の戦い）。この敗戦により、石山本願寺への兵糧や武器の搬入は滞るようになり、石山本願寺の士気は低下。2年後に顕如は信長に降伏した。

この海戦後、大坂湾の制海権は織田方のものとなったが、依然として淡路島以西の制海権は毛利水軍が握り続けていた。ただし、羽柴秀吉による織田方の調略が来島村上氏の当主・来島通総と兄・得居通幸に及んだため、天正10年（1582年）に3月に来島村上氏が離反した。これに対して、毛利氏と能島・因島両村上氏が来島村上氏を攻撃したため、最終的に来島兄弟は秀吉の下に逃亡した。以降、来島氏は豊臣配下となる。

一方、天正9年（1581年）の鳥取城の戦いでも城に兵糧を搬入しようとしたが、織田軍に属していた松井康之率いる丹後水軍により撃退されている。鳥取城主・吉川経家とともに、同城支城の丸山城に籠もっていた隠岐水軍の将・奈佐日本之介も切腹した。

天正10年（1582年）6月に本能寺の変が発生すると、羽柴秀吉は謀反人明智光秀を山崎の戦いで撃滅し、翌11年（1583年）の賤ヶ岳の戦いで織田家重臣の柴田勝家を討ち破り、信長の実質的な後継者として天下人となった。毛利氏は秀吉の天下統一に積極的に協力し、毛利水軍も天正13年（1585年）の四国征伐、天正14年（1586年）の九州征伐に出動した。しかし、反骨精神を発揮した村上武吉が四国攻めに協力しなかったため、小早川隆景の追討を受けて能島から竹原に強制移住させられた。能島村上氏は、天正16年（1588年）にも海賊停止令に違反したと詰問され、息子の村上元吉が弁明のために大坂城まで赴いている。

天正18年（1590年）の小田原征伐でも、毛利水軍は兵員・兵糧の輸送部隊として豊臣軍の兵站を支えた。また、北条方の伊豆水軍拠点である下田城攻めにも加わっている。

天正20年（1592年）から始まる文禄・慶長の役では、毛利水軍は朝鮮へ渡海するために主力として出動し、九鬼水軍や来島村上水軍、塩飽水軍を主力とする豊臣水軍や、坊津水軍を主力とする島津水軍とともに、兵站や海上輸送を担い、李舜臣らの朝鮮水軍と海戦を行った。

豊臣秀吉の死後、慶長5年（1600年）に関ヶ原の戦いが勃発すると、西軍に属していた毛利氏と毛利水軍は、伊勢湾沿岸・紀州沿岸・阿波国・伊予国など東軍方領地を攻めた。加藤嘉明の伊予松前城を攻めた戦いでは、加藤家臣・佃十成の夜襲で毛利方の村上元吉が討死するなどしている（三津浜夜襲）。

最終的に西軍は敗北し、毛利氏は防長2ヶ国へ減封された。そして制海権はすべて徳川家の直轄となり、大船建造の禁により海戦の主力であった安宅船の建造も禁止され、戦国時代のような水軍の存続は不可能になった。これによって毛利水軍は他の水軍同様、存続が不可能となり、周防下松を経て同三田尻に移り、縮小化されて船手組・御船奉行という幕藩制度下の長州藩の一組織として存続した。また、藩に残らず、帰農したものも多いという。

</doc>
<doc id="1658836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658836" title="ペンサコーラ (重巡洋艦)">
ペンサコーラ (重巡洋艦)

ペンサコーラ (USS Pensacola, CL/CA-24) は、アメリカ海軍の重巡洋艦。ペンサコーラ級重巡洋艦の1番艦。艦名はフロリダ州ペンサコーラに因んで命名された。その名を持つ艦としては3隻目。本艦は東京ローズから「グレイゴースト（灰色の幽霊）」と呼ばれた。

ペンサコーラは1926年10月27日にニューヨーク海軍工廠で起工し、1929年4月25日にジョセフ・L・セリグマン夫人によって命名、進水、1930年2月6日に艦長アルフレッド・G・ハウ大佐の指揮下就役した。

就役後1930年3月24日にニューヨークを出航したペンサコーラは、パナマ運河を通過してペルーのカヤオおよびチリのバルパライソを訪問し、6月5日にニューヨークに帰投した。続く4年にわたって東海岸およびカリブ海で活動し、しばしばパナマ運河を通過しカリフォルニアからハワイで実施された共同の艦隊演習に参加した。

1935年1月15日、ペンサコーラはノーフォークを出航し、1月30日に新たな母港のサンディエゴに到着、太平洋艦隊に合流する。ハワイ沖での艦隊演習に参加し、アラスカ海域まで巡航、しばしば行われた統合艦隊演習ではカリブ海を訪れ、1939年10月5日に真珠湾に向けて出航、12日に到着した。1940年、ペンサコーラはRCA社製のを装備する最初の艦艇の1隻となった。演習ではミッドウェー島やフレンチフリゲート瀬を訪れ、グアムまでの巡航も行った。

1941年11月29日、ペンサコーラは「ペンサコーラ輸送船団」を率いて真珠湾を出港し、マニラに向かった。これにより、12月7日の真珠湾攻撃から逃れることが出来た。真珠湾攻撃後、ペンサコーラ輸送船団はオーストラリアに行き先が変わり、12月22日にブリスベンに入港した。ペンサコーラは1942年1月19日に帰投し、以後2月5日まではサモア諸島方面の哨戒に従事し、2月17日に空母レキシントン ("USS Lexington, CV-2") を基幹とする第11任務部隊（ウィルソン・ブラウン中将）とサモア沖で合流した。第11任務部隊は、日本軍が1月23日に占領したばかりのラバウルを空襲すべく急行した。

2月20日、第11任務部隊はブーゲンビル島近海で日本の九七式飛行艇に発見された。やがて一式陸上攻撃機17機が飛来してきたが、ペンサコーラを含む艦艇の対空砲火と上空警戒中のレキシントンの艦載機の働きにより、17機のうち13機を撃墜して2機を大破させ攻撃を挫折させた。これを、日本側呼称でニューギニア沖海戦と呼ぶ。しかし、第11任務部隊は高速航行を続けた結果、燃料事情が心細くなり、ラバウル空襲は断念せざるを得なかった。

ペンサコーラは、第11任務部隊が3月6日に空母ヨークタウン ("USS Yorktown, CV-5") を基幹とする（フランク・フレッチャー中将）と合流するまで、珊瑚海での哨戒を続けた。3月10日、第11任務部隊と第17任務部隊は合同で艦載機を飛ばし、オーエンスタンレー山脈を越えてパプア湾を経て、ラエとサラモアに奇襲を仕掛けた。在地の日本軍部隊は驚き、奇襲は日本軍に手痛い損害を与え成功を収めた。ペンサコーラは第17任務部隊とともに4月8日にヌメアに到着し、サモアを経て4月21日に真珠湾に帰投後、ペンサコーラは空母エンタープライズ ("USS Enterprise, CV-6") とともにエファテ島まで を輸送するため出港し、5月26日に真珠湾に帰投した。

5月28日、ペンサコーラはエンタープライズ、ホーネット ("USS Hornet, CV-8") 基幹の第16任務部隊（レイモンド・スプルーアンス少将）とともに真珠湾を出撃し、6月2日にミッドウェー島北東海上で第17任務部隊と合流。2つの任務部隊は南雲忠一中将率いる第一航空艦隊を中心とする日本艦隊と激突。ミッドウェー海戦が生起した。

第一機動部隊の三空母、赤城、加賀、蒼龍がクラレンス・マクラスキーのSBD ドーントレスの奇襲により炎上後、残った飛龍からの攻撃隊がヨークタウンを襲い、3発の爆弾を命中させた。ペンサコーラはヨークタウン救援のため、第16任務部隊を一時離脱して第17任務部隊に合流した。合流時、ヨークタウンはさらなる弾と魚雷の命中で航行不能状態に陥っており、そこに飛龍からの第二次攻撃隊がやってきた。ペンサコーラは九七式艦上攻撃機4機を撃墜したものの、これらの働きも及ばずヨークタウンは魚雷2本の命中を受けて放棄せざるを得なかった。ペンサコーラは第16任務部隊に戻り、飛龍も喪失して退却する日本艦隊を追った。6月13日、ペンサコーラは真珠湾に帰投した。

帰投後間を置かず、6月22日にはエンタープライズとともにミッドウェー島へ第22海兵飛行群と1,157名の海兵隊員を輸送し、真珠湾に戻った後はハワイ海域で哨戒と訓練を行った。8月7日、アメリカ軍はガダルカナル島に上陸して、ソロモン諸島の戦いが始まった。巡洋艦隊は空母サラトガ ("USS Saratoga, CV-3") 、ホーネット、ワスプ ("USS Wasp, CV-7") の護衛でソロモン海域に急行。しかし、サラトガは8月31日に伊26の雷撃で損傷。ワスプも9月15日に伊19の雷撃で沈没した。ペンサコーラは9月26日にヌメアに到着し、ホーネットとともに第17任務部隊（ジョージ・D・マレイ少将）を構成し、日本軍を求めてガダルカナル島とサンタイサベル島間の海域に向かった。10月24日にエンタープライズの第16任務部隊（トーマス・C・キンケイド少将）と合流。徐々にガダルカナル島とツラギ島の地域に近づいていった。

10月26日、味方偵察機が日本艦隊を発見し、やがて互いの攻撃隊が飛び交って南太平洋海戦が始まった。アメリカ側の攻撃隊は日本の空母翔鶴と瑞鳳、重巡洋艦筑摩に損害を与えた。一方で、ペンサコーラはホーネットに群がる九九式艦上爆撃機と九七式艦攻の撃退を助けたものの、魚雷と爆弾の命中を受けてホーネットは損傷。間もなく別の九九式艦爆24機が現れ、エンタープライズに対して23発もの爆弾を投下した。これらの攻撃にもかかわらず、エンタープライズは矢継ぎ早に艦載機を飛ばしてホーネットを護ろうとした。しかし、最終的にはホーネットは放棄され、駆逐艦秋雲と巻雲の魚雷によって沈没した。ペンサコーラはホーネットの乗組員188名を救助し、10月30日にヌメアに到着した。海戦の前後、任務部隊はガダルカナル島を取り返そうとする日本軍の攻勢に反撃し、軽巡洋艦由良を撃沈し、その他多くの主要艦船を撃破。さらに日本機123機を撃墜した。

11月2日、ペンサコーラはガダルカナル島向けの海兵隊の増援部隊と物資を乗せた輸送船団を護衛すべくアオラ湾を出撃した。11月12日からの第三次ソロモン海戦ではエンタープライズを護衛し、エンタープライズの艦載機は舵故障でのた打ち回る戦艦比叡を撃沈し、その他巡洋艦、駆逐艦および増援の日本軍部隊を乗せた11隻の輸送船などを撃沈および撃破して打撃を与えた。

ペンサコーラはエスピリトゥサント島に帰投した後、カールトン・H・ライト少将のに加わった。11月29日、第67任務部隊は出撃し、「東京急行」を封じるべくガダルカナル島沖に急行した。11月30日が終わろうとするその少し前、田中頼三少将率いる第二水雷戦隊の一隊がサボ島の西南方からアイアンボトム・サウンドに進入。第67任務部隊はレンゴ水道からヘンダーソン飛行場寄りのコースで進入した。

ルンガ沖夜戦は、互いの部隊が相手を探知したことから始まった。第二水雷戦隊がペンサコーラなどの巡洋艦隊を射程圏内に入れつつあったその時、味方駆逐艦部隊は先制攻撃で魚雷を発射した。以後、飛び交う曳光弾や砲の閃光などが闇夜を明るく照らし出し、第67任務部隊の攻撃は相手警戒隊の駆逐艦高波を爆発炎上させた。瀕死の高波に気を取られている最中、巡洋艦隊に日本の魚雷が襲い掛かった。まずミネアポリス ("USS Minneapolis, CA-36") には魚雷が2本命中し艦首を吹き飛ばしたが、ミネアポリスは何とか持ちこたえて戦い続けた。ミネアポリスの後方を進んでいたニューオーリンズ ("USS New Orleans, CA-32") も魚雷の射線に飛び込み、艦首に魚雷が命中してミネアポリス同様に鼻先を失った。

ペンサコーラは損傷したミネアポリス、ニューオーリンズ両艦を避けるべく左に舵を切った。しかし、両艦からの火災によってペンサコーラの艦影が浮かび上がり、ペンサコーラは第二水雷戦隊の格好の目標となった。発射された18本の魚雷のうち、1本が後部マスト直下の左舷側に命中し、機械室が浸水。砲塔のうち3基が使用不能となった。さらに、破れた燃料タンクから流出した油が後部マストを中心にペンサコーラの艦後部を炎上させ、第三砲塔等の弾薬庫も過熱により砲弾が炸裂する有様だった。その間、後続の軽巡洋艦ホノルル ("USS Honolulu, CL-48") は30ノットの速力で相手から離れ無事だったが、巡洋艦隊の殿艦ノーザンプトン ("USS Northampton, CA-26") は魚雷が2本命中し、ペンサコーラが被った以上の大被害を受けて沈没した。

ペンサコーラは乗組員の懸命な努力と巧みなダメージコントロールで艦を保ち、第三砲塔から発する火勢も弱くなったペンサコーラは、炎上しながらツラギに帰投。最終的に消火されたのは、魚雷命中から実に12時間後のことであった。ペンサコーラは海戦で7名の幹部と118名の乗組員が戦死し、1名の幹部と67名の乗組員が負傷した。ペンサコーラはツラギの一角に日本軍の目を避けるためのカモフラージュされつつ応急修理を行い、当面の航行可能な状態に回復してからエスピリトゥサント島に向かい、12月6日に到着後は工作艦 ("USS Vestal, AR-4") の手により応急修理が続けられた。1943年1月7日、ペンサコーラは出港してサモア経由で真珠湾に向かい、1月27日に到着した。ペンサコーラは真珠湾で本格的な修理が行われ、レーダーの更新と40ミリ機関砲の設置が行われた。

11月8日、修理を終えたペンサコーラはガルヴァニック作戦に参加し、機動部隊の護衛のため真珠湾を出撃した。11月19日、ペンサコーラはベティオ島に対して艦砲射撃を行い、600発の主砲弾を発射して水際防御の陣地と構造物を破壊した。タラワの戦いが始まると、ペンサコーラは艦載機と協力して上陸部隊の支援を行った。その前後に発生した第一次ギルバート諸島沖航空戦では一式陸攻を追い払ったものの軽空母インディペンデンス ("USS Independence, CVL-22") に魚雷が1本命中して損傷。ペンサコーラは、損傷したインディペンデンスをフナフティ島に送り届けた。その後の2ヵ月間、ペンサコーラは機動部隊の護衛に徹した。

1944年1月29日からは、ペンサコーラはマーシャル諸島に対する戦いに参加した。29日夜に東部マーシャルのタラオ島を艦砲射撃したのに続き、ウォッジェ環礁にある飛行場、水上機基地、火薬庫および陸上構造物を艦砲で破壊した。1月31日にもクェゼリン環礁とマジュロ環礁に対して圧力をかけ、2月5日からのクェゼリンの戦いによってロイ＝ナムル島が第4海兵師団によって占領された後も、ペンサコーラは2月18日までタラオ、マロエラップ環礁の海岸陣地と飛行場に対する砲撃を続けた。マーシャル諸島制圧後はクェゼリンとマジュロを中心に哨戒を行い、3月30日から行われた高速機動部隊によるパラオ、ヤップ島、ウルシー環礁およびウォレアイ環礁に対する攻撃では、再び機動部隊の護衛に徹した。

ペンサコーラは4月25日にマジュロを出港して真珠湾とメア・アイランドを経由し、北太平洋に向かった。5月27日、ペンサコーラはクラック湾に到着した後、巡洋艦と駆逐艦による任務部隊に加わり、6月13日に松輪島の飛行場に対して艦砲射撃を行ったのを皮切りに、6月26日朝には幌筵島の港湾施設や飛行場に対して300発もの8インチ砲弾を浴びせた。ペンサコーラは6月28日にクラック湾に帰投後、8月8日までアリューシャン方面で哨戒を行った後真珠湾に戻った。

8月13日、ペンサコーラは真珠湾に到着。29日に他の重巡洋艦と第12.5任務群（アレン・E・スミス少将）を構成してマリアナ諸島へ向かい、その途中の9月3日には軽空母モンテレー ("USS Monterey, CVL-26") の艦載機などと共同でウェーク島へ艦砲射撃を行った。10月9日には南鳥島の通信施設と陸上施設を砲撃した。これらの攻撃は、ウィリアム・ハルゼー中将率いる第3艦隊が、アメリカ側の次の目標が小笠原諸島方面等であるかのように装って、日本側の注意を真の目的と違う方向に向けるために行われた。この間、ハルゼーの高速機動部隊は沖縄島と台湾を空襲した後、フィリピンに進撃した。

ペンサコーラは台湾沖航空戦で大破した軽巡洋艦ヒューストン ("USS Houston, CL-81") および重巡洋艦キャンベラ ("SS Canberra, CA-70") をウルシーまで護衛したあと、10月16日に空母ワスプ ("USS Wasp, CV-18") とともに高速機動部隊に加わった。翌日、第7艦隊に支援されてフィリピンの戦いが始まった。ペンサコーラはジョン・S・マケイン中将の第38.1任務群に加わってレイテ沖海戦を戦うことになった。10月20日のレイテ島への上陸を支援後、小沢治三郎中将率いる機動部隊と対決すべく北に急行し、小沢の機動部隊を打ちのめすと南に向かった。

ペンサコーラは高速機動部隊の護衛から離れた後、11月11日夜から12日にかけて、硫黄島に対する艦砲射撃のため出撃し、14日にウルシーに帰投。11月20日早朝、ペンサコーラは重巡チェスター("USS Chester, CA-27")、ソルトレイクシティ("USS Salt Lake City, CA-25")、駆逐艦4隻と共にウルシー環礁から出て、ムガイ水道を通過していた。0523、水道東口を哨戒中の米掃海艇("USS Vigilance, AM-324")が潜望鏡と航跡を発見し、通報。これを受け、艦隊は水道を出るとともに之字運動を開始。その後、チェスターが550m先に、その右舷を航行していた米駆逐艦("USS Case, DD-370")が艦隊に接近しようと南下する潜望鏡を発見。チェスターはこれを押し潰そうとスピードを上げた。「潜航艇が魚雷発射のために占位運動中」と判断したケースは、潜望鏡がチェスターを向いたままなのを見て体当たりを決意。チェスターは衝突を避けるためスピードを落として進路を変えた。0538、ペンサコーラの右舷2000mの距離で潜望鏡を発見。ペンサコーラはこれを回避した。潜航艇はペンサコーラの前方を潜航通過して隊列の南側に浮上し、左に大きく旋回してチェスターの右正横に移動。ケースはここにきて面舵一杯、右舷後進一杯、左舷機前進一杯で急速転舵し、0538に浮上航走中の潜航艇の左側から中央部を艦首でへし折り、続いて旋回しながら爆雷を投下し、これを撃沈した。この潜航艇は伊36から発進した回天である可能性が高い。その4分後、ペンサコーラは僚艦とともに、回天による給油艦ミシシネワ("USS Mississinewa, AO-59") の沈没を目の当たりにした。ペンサコーラは11月22日にサイパン島に入港した。

硫黄島に対する再度の砲撃の準備を行った一方で、5日後の11月27日には、イセリー飛行場に集結するB-29を破壊すべく襲撃してきた第一御盾隊の排除に協力した。ペンサコーラは12月6日にサイパン島を出撃し、12月8日に硫黄島に対して8インチ砲を500発発射した。ペンサコーラは12月24日と27日、1945年1月5日にも摺鉢山北方にある砲台を砲撃し、1月24日には父島と母島の防御施設にも砲撃を加えた。

1月27日、ペンサコーラはウルシーで構成されたB. J. ロジャース少将率いる、戦艦と巡洋艦、駆逐艦で構成された任務部隊に加わった。任務部隊は戦艦6隻と巡洋艦4隻を中心とし、その周囲を駆逐艦が護衛していた。任務部隊は2月10日に出撃した後、テニアン島を経て硫黄島に向かった。

2月16日、ペンサコーラは硫黄島の北西海域に位置し、同方面の守備隊に向けて発砲した。午後、ペンサコーラの観測機を操縦していたダグラス・W・ガンディ中尉は、日本の戦闘機を撃墜した。翌日、ペンサコーラは掃海艇の支援のため海岸にかなり接近して砲撃をしていた。その時、砲台からの反撃を受け、ペンサコーラは避退行動に移ろうとした。しかし、続けさまに7発被弾し、観測機が炎上して砲撃のために並べてあった弾薬にも引火してのた打ち回った。ペンサコーラは幹部3名と14名の乗組員が戦死し、幹部1名と114名の乗組員が負傷した。幸い、ペンサコーラに命中弾を与えた砲台の足場が崩れたため、ペンサコーラは命拾いをした。ペンサコーラは応急修理のため一時下がり、修理完了後砲撃任務を続行した。

2月19日朝、ペンサコーラは上陸部隊の支援砲撃を実施し、昼夜問わず砲撃を続けた。3月1日に駆逐艦 ("USS Terry, DD-513") が反撃により損傷すると、ペンサコーラはテリーを守りつつ砲撃を加えた。一連の砲撃は3月3日まで続いた。ペンサコーラは3月5日にウルシーに帰投し、日本に対する「最後の飛び石作戦」である沖縄戦に参加すべく3月20日に出撃した。

3月25日、ペンサコーラは上陸に備えて事前掃海を行う掃海艇隊の支援で日本側の防御施設を砲撃。3月27日、ペンサコーラの左舷艦尾方向に魚雷を発見した。2番目の魚雷はペンサコーラに向かってものすごいスピードで突進してきたが、ペンサコーラは左に避けつつ40ミリ機関砲で魚雷を狙って撃った。最初の魚雷はペンサコーラの右舷艦尾の20フィート未満のところを通過し、潜望鏡はペンサコーラと20ヤード離れたところに出現し通過していき、機銃員はこれに対して発砲した。

ペンサコーラは4月1日の上陸作戦当日をはさみ、4月15日まで砲撃を行った。その後、グアムと真珠湾を経由して5月7日にメア・アイランド海軍造船所に到着し、オーバーホールに入った。この時のオーバーホールでは、神風対策で40ミリ機関砲の増設とレーダーの更新が行われ、これと同時に増設した機関砲とレーダー機器類と同等の重量物が除去されることとなった。一例として前部マストは短くなり、不必要な分のカタパルトや測距儀も撤去された。

オーバーホールが終わると、ペンサコーラは8月3日にアラスカ州アダック島に向けて出航。終戦時は同地で停泊中であった。8月31日に第5巡洋艦隊と共に出航し、大湊に向かう。9月8日に大湊沖に停泊した。

ペンサコーラは11月14日に大湊を出航し、硫黄島で200名の帰還兵を乗艦させた後、真珠湾を経由して12月3日にカリフォルニア州サンフランシスコに到着した。その5日後、グアムアプラ港に向けて出航、同地で約700名の帰還兵を乗せ、1946年1月9日にサンディエゴに到着した。
4月29日、サンペドロを出航したペンサコーラは真珠湾で第1統合任務部隊に合流し、クロスロード作戦（ビキニ環礁での原爆実験）の準備に入る。標的艦としての任務のため5月20日に真珠湾を出航し、29日にビキニ環礁に到着した。7月1日のABLE実験（B-29からの投下による空中爆発実験）および7月25日のBAKER実験（上陸用舟艇から吊り下げられた水中爆発実験）と2度の核爆発を耐えたペンサコーラは、8月24日にクェゼリン環礁に曳航され26日に退役した。船体は放射線の影響および構造調査のため第1統合任務部隊に引き渡された。調査研究が完了すると、1948年11月10日にワシントン州の沖合で海没処分された。

ペンサコーラは第二次世界大戦の戦功で13個の従軍星章を受章した。

</doc>
<doc id="1658842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658842" title="栗田伸一">
栗田伸一

栗田 伸一（くりた しんいち、1959年4月10日 - 2004年6月26日）は、日本中央競馬会 (JRA) の元騎手、元調教助手。実父は元騎手、元調教師の栗田勝。母方の祖父は元調教師の武田文吾。

滋賀県栗太郡栗東町（現・栗東市）出身。

名伯楽武田文吾の孫、名騎手栗田勝の息子とあってデビュー時から注目を集め、1979年3月3日の阪神競馬第1競走を、伊藤修司厩舎のミサキシンボルで初騎乗初勝利、続く2レース目も勝利して、いきなり2連勝というデビューを果たし、通算22勝でこの年の新人賞を獲得した。祖父武田文吾一門の名騎手・福永洋一の息子として鳴り物入りのデビューを果たした福永祐一も、やはり初騎乗から2連勝を飾っており、よく比較された。

しかし、初騎乗から1年も経たない翌1980年1月16日、父の勝が若くして病死した事で後ろ楯の大きな一角を失ってしまう。その後、祖父の武田文吾厩舎に移籍し、翌1981年には同厩舎のサンシードールで産経大阪杯に優勝し、重賞初勝利を収めた。

しかし、重賞はこの1勝のみで成績は伸び悩み、1986年に祖父の死により叔父（母の弟）である武田博厩舎に移籍し、やがてフリーとなった。その後は、父同様体重の増加による減量にも苦しめられ、特別に軽量に作った鞍を使用するなど苦労していたが、成績不振は如何ともしがたく2001年を最後に引退した。

引退後は、橋本壽正厩舎で調教助手を務めていたが、2004年6月26日死去。。父・勝に続く早世だった。

3042戦216勝、重賞1勝

武田文吾厩舎の名馬シンザンの名前の由来は諸説あるが、栗田伸一は初孫である伸一の「伸」を取って武田の妻、すなわち伸一の祖母が名づけたと語っていた（文春Numberビデオ「日本ダービー物語」より）。

</doc>
<doc id="1658843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658843" title="スマトリプタン">
スマトリプタン

スマトリプタン(英語・ドイツ語：Sumatriptan、商品名はイミトレックス、イミグラン、イミグラン・リカバリー)は、スルホンアミド基を含むトリプタン製剤であり、偏頭痛・群発頭痛の治療に用いられる。日本では、グラクソ・スミスクラインから商品名イミグランとして製造・販売される。

スマトリプタンは、市販された最初の（1991年）トリプタン製剤である。米国および他の大半の先進国では、医師の処方によってのみ入手することが可能である。英国では、「イミグラン・リカバリー (Imigran Recovery)」の商品名で、スマトリプタンの錠剤を薬局で購入することができるが、鼻腔内噴霧剤や注射剤は処方箋が入用である。スマトリプタンは、錠剤、注射用溶液、鼻腔からの吸入剤などのかたちで製剤化されている。

英国およびヨーロッパでの特許保護期間は2006年5月16日をもって消失した。追加保護証明SPC/GB93/07により延長。）米国では、グラクソ・スミスクラインが特許訴訟に持ち出すことで、米国での特許消失期限をかなり延長することに成功した。しかしながら、スマトリプタンの後発品の注射剤は、後発品メーカーによる示談によって、2008年8月に市場に導入されることになった。

2008年4月15日に、アメリカ食品医薬品局 (FDA)では、スマトリプタンと非ステロイド性抗炎症薬のナプロキセンとの合剤を承認した。これは米国で「トレキシメット (Treximet)の商品名で販売される。この合剤は、これらのどちらか一方の医薬品を単独で用いた場合よりも高い効果を示している。

スマトリプタンは、セロトニン(5-HT)と構造が類似しており、セロトニン受容体（5-HT型及び5-HT型）に対するアゴニストである。セロトニンが特異的に結合する受容体が大脳動脈に存在している。頭痛の主要因は大脳動脈の拡張であると考えられているが、スマトリプタンは受容体に結合することでそれらの血管を収縮させるはたらきをもつ。スマトリプタンは三叉神経痛の痛みも緩和させることが示されており、それは群発頭痛への効能によって部分的にではあるが説明される。注射剤型のスマトリプタンは、群発頭痛の痛みを、症例の96%で15分以内に収めるとされる。

スマトリプタンは、錠剤、皮下注射、ないし鼻腔噴霧剤として投与される。経口製剤（コハク酸塩として）は、バイオアベイラビリティに劣るという欠点がある。この理由のひとつは、薬物が全身循環に入る前に代謝を受けて分解してしまうためである。新型の速放錠は、バイオアベイラビリティは変わりがないが、最大血中濃度に達するのが平均して10-15分だけ早くなる。注射されたばあい、スマトリプタンの効果が現れるのは早い（一般に10分以内）が、効果の持続時間も短くなる。スマトリプタンの代謝は、まずモノアミンオキシダーゼAによってインドール酢酸誘導体に代謝され、さらにその一部はグルクロン酸抱合を受ける。これらの代謝物は、尿および胆汁に排出される。

スマトリプタンの血中濃度そのもの（薬物動態）と、抗偏頭痛作用（薬力学）との間には、シンプルで直接的な関係性が見出せない。この矛盾の謎は、服用した薬そのものの量よりもむしろ、スマトリプタンのさまざまな剤形による吸収の度合いを比較することで、ある程度まで解き明かされてきている。

スマトリプタン製剤は、前兆のあるなしにかかわらず、偏頭痛の応急治療として使用する薬である。さらに注射剤は、群発頭痛の治療薬としても承認を受けている。

連用によって薬物乱用頭痛を引き起こす。

スマトリプタンは、心筋梗塞、虚血性心疾患の疑い、冠状動脈攣縮（異型狭心症）、末梢血管障害、中程度から高度ないしコントロールされていない高血圧症の患者には使用してはならない。重篤な肝機能障害があることが分かっている場合や、一過性脳虚血発作の既往歴があるときもやはり、適用してはならない。

スマトリプタンは、麦角アルカロイドやその誘導体（エルゴタミン、ジヒドロエルゴタミンなど）と同時に服用してはならない。血管攣縮をおこす可能性が高いからである。また、モノアミンオキシダーゼ阻害薬（MAO阻害薬）を服用しているとスマトリプタンの分解が阻害されるため、MAO阻害薬の投与が終了してから少なくとも2週間空けたのちにスマトリプタンの投与を開始すべきである。

スマトリプタンは、薬剤過敏症があるばあいにも投与は禁じられる。スルホンアミドに対するアレルギーがあることが分かっている場合も、十分に注意して投与することが勧められる。

妊娠時の投与についての知見は、いまのところまだ不十分である。これまでの知見では、妊娠時に服用することで奇形の誕生の危険性が高まることは示されていない。ただし、ウサギを用いた動物実験では、スマトリプタンによる胎児に対する毒性作用が示されている。

スマトリプタンは母乳に移行する。乳児に対する危険性は、スマトリプタンを服用してから12時間のあいだに出る母乳を吸引し廃棄することで避けられる。

しばしば論議の的になることだが、スマトリプタンを使用することで、めったに起きないものの、狭心症に似た胸部の圧迫感や不快感が副作用として生じることがあり、これは冠状動脈の狭窄に帰される。しかし、動物実験では、薬剤の血中濃度が通常の何倍もの高さにならないと冠状動脈の狭窄が生じなかった。血圧の上昇傾向も、一部の患者では認められうる。

いちどに多量に服用すると、血液の色が黒緑色に変わることがある。これは「スルホヘモグロビン血症 ()」と呼ばれ、薬品に含まれる硫黄がヘモグロビンと結合することで生じる。平均的な体格の成人の場合、この血液の変色は1日に200mgを服用することで生じうる。 スマトリプタンの服用を中止すれば、症状は数週間中に戻る。

データは限られているものの、スマトリプタンと同時に服用することで、麦角アルカロイドの副作用が増強する危険性がある。したがって、スマトリプタンはエルゴタミンと組み合わせて服用してはならない（「禁忌」の項を参照）。エルゴタミンを服用した場合、安全のためにその時点より少なくとも24時間を経てからスマトリプタンによる治療を始めることが求められる。逆の場合は少なくとも6時間空けることが必要である。

MAO阻害薬は、スマトリプタンと身体由来のセロトニンの分解を阻害し、これらの物質の作用と副作用とを増強する可能性がある。したがって、スマトリプタンとMAO阻害薬の同時服用は禁忌となっている。

事例としては少数だが、トリプタン系薬物とSSRI（選択的セロトニン再取り込み阻害薬）系統ないしSNRI（選択的セロトニンおよびノルアドレナリン再取り込み阻害薬）系統の抗うつ薬とを同時に服用することで、生命にかかわるような相互作用であるセロトニン症候群が生じる可能性がある。更に、神経系に過剰のセロトニンが蓄積され、その作用がスマトリプタンによって増強される。セロトニン症候群の症状には、不安、幻覚、落ち着きのなさ、心拍数の増加、血圧変動、体温の上昇、反射亢進、不快感、嘔吐、下痢などが含まれる。

2008年11月6日に、米国の後発医薬品メーカー、パー・ファーマシューティカル ()は、イミトレックス・インジェクション（コハク酸スマトリプタンの注射剤）のジェネリック製品を、4mgと6mgのスターターキットおよび4mgと6mgの詰め替え用カートリッジのかたちで、まもなく市場販売すると宣言した。さらに同社は2009年の早い時期に6mgのバイアルを発売することも考えている。

マイランは、イミトレックス錠の25mg、50mg、100mg製剤のジェネリックの製造をFDAから承認されている。ヨーロッパ市場では、グラクソ・スミスクライン社の特許保護期限がこの分野では消失しているため、既に販売されているか、またはもうじき販売されることになっている。米国では2009年8月10日から販売されている。またインドの製薬会社ランバクシー ()は、スマトリプタンのジェネリック錠を2008年12月から米国で販売している。

日本では、2012年12月に12社から50mg錠剤が発売された。このうち高田製薬からは50mg錠剤に加え50mg内用液も発売されている。

無作為化比較臨床試験でスマトリプタンが高山病を予防するとの結果が得られている。

</doc>
<doc id="1658844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658844" title="中村一栄">
中村一栄

中村 一栄（なかむら かずしげ、 ? - 慶長9年（1604年））は、安土桃山時代から江戸時代初期にかけての武将。中村一氏の弟で家臣。通称は彦右衛門。別名に氏次。子に栄忠（伊豆守）。

はじめ兄・中村一氏とともに豊臣秀吉に仕えた。

兄・一氏が、和泉岸和田城主、近江水口岡山城主へと出世にともない、これを支えた。天正18年（1590年）、一氏が徳川家康が江戸に転封となったのち後任の駿府城主になると、一栄は沼津三枚橋城主となった。

慶長5年（1600年）、一氏は関ヶ原の戦いにおいて東軍に属すが、上杉討伐で東上する家康に病床で自らが参陣できないことを詫び、弟を陣代として会津征伐に参加させた。一氏は合戦前の7月17日に病死した。一栄は小山評定ののち反転した東軍に加わり、桂市兵衛、織田四郎左エ門、鈴木勝元らと犬山城を攻め開城させたが、関ヶ原の戦いの前日の杭瀬川の戦いでは、西軍の島清興隊の罠にはまり、有馬豊氏と共に撃破され、野一色助義ら30余名が討ち取られた。関ヶ原の戦いの本戦では、南宮山に拠る毛利軍の抑えとして甥の一忠とともに垂井に陣する。

戦後、甥の一忠が伯耆国米子17万5000石へと加増転封となると、八橋城3万石を領した。また一忠が若年であることから、重臣の横田村詮とともに後見役として藩政を見た。

慶長9年（1604年）、死去。墓地は鳥取県東伯郡琴浦町八橋の体玄寺の境内にある。法名は萬祥寺殿大岳院周磧代大居士。

</doc>
<doc id="1658851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658851" title="拱墅区">
拱墅区

拱墅区（きょうしょ-く）は中華人民共和国浙江省杭州市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1658852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658852" title="キヌレニン">
キヌレニン

キヌレニン(Kynurenine)は、トリプトファンからナイアシンを生合成するキヌレニン経路における主要な代謝中間体のひとつである。アミノ酸のひとつで(伝統的記法を用いると)D体とL体の2つのエナンチオマーが存在する。

キヌレニン経路においてN'-ホルミルキヌレニンからアリールホルムアミダーゼによって生合成される。

キヌレニンの主要代謝物は３つあり、
へと変換される。

</doc>
<doc id="1658853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658853" title="上城区">
上城区

上城区（じょうじょう-く）は中華人民共和国浙江省杭州市に位置する市轄区。南宋の皇城の遺跡の所在地。中国国鉄の杭州駅がある。区内の学校には中国美術学院、杭州第二中学、杭州第四中学がある。また、杭州古代四大書院（万松書院（現在は公園で、聞くところによると梁祝ともに読書した講学の場所）、紫陽書院（現紫陽小学）、求是書院（現浙江大学）、宗文書院（杭州第十中学））がある。浙江省軍区の所在地でもある。区人民政府は、恵民路3号にある。

</doc>
<doc id="1658854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658854" title="下城区">
下城区

下城区（かじょう-く）は中華人民共和国浙江省杭州市に位置する市轄区。区人民政府は、武林街道慶春路200号にある。

</doc>
<doc id="1658859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658859" title="西湖区 (杭州市)">
西湖区 (杭州市)

西湖区（せいこ-く）は中華人民共和国浙江省杭州市に位置する市轄区。杭州を代表する観光地である西湖の所在地。

</doc>
<doc id="1658861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658861" title="音符と昆布">
音符と昆布

『音符と昆布』（おんぷとこんぶ）は、2008年の日本映画。

映像と音楽の新たな形を創造する「cinemusica（シネムジカ）」シリーズの第4弾。

第2回ソウル忠武路国際映画祭正式招待作品。

幼い頃に母と別れ、父と一緒に暮らす小暮ももの家に、実の姉・かりんが現れる。食事中に発作を起こしたかりんを見たももは、かりんがアスペルガー症候群であること、更に住んでいた福祉施設から脱走していたことを知る。だがかりんの本当の目的は、臭覚を失ったもものために“子守唄”を作るため。すべての謎はかりんが探していた“音符の写真”と、幼い頃に住んでいた家の近くにあった・・・。

</doc>
<doc id="1658863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658863" title="江干区">
江干区

江干区（こうかん-く）は中華人民共和国浙江省杭州市に位置する市轄区。区人民政府は、慶春東路1号にある。江干とは、河畔、大きな川辺、河岸の意

清末まで江干地区は銭塘県（江干郷）及び仁和県（江干郷、会堡郷）に分けられていた。1911年（宣統3年）、銭塘及び仁和県が廃止され杭州府直轄とされ、1912年（民国元年）2月には府制廃止にともない杭県が設置され、江干地区もその管轄とされた。1927年（民国16年）5月には杭州市が成立、同年10月には区制が施行された際に江干区を初めとする6区が設置されている。1930年（民国19年）8月、13区に行政改編された際に江干区は第8区及び第9区に分割され、1934年（民国23年）3月の行政区画整理に際し第8区及び第9区は第5区と改称されている。1949年（明国38年）5月3日、中国共産党が杭州市を実効支配すると第5区は江干区と改称され現在に至る。

</doc>
<doc id="1658864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658864" title="1908年民主党全国大会">
1908年民主党全国大会

1908年民主党全国大会 (1908 Democratic National Convention) は、1908年7月7日から同月10日まで開催された、4年に1度の民主党の党大会である。コロラド州デンヴァーのデンヴァー・オーディトリアム・アリーナで開催され、大会の代表らは、ウィリアム・ジェニングス・ブライアン（ネブラスカ州）を大統領候補に、ジョン・W・カーン（インディアナ州）を副大統領候補に指名した。同大会は一般に、デンヴァーの政治史・社会史における要点とされている。

1908年の党大会は、西部の州では初の、大政党によって開催された大会であった。同市は1世紀後の2008年民主党全国大会まで、指名大会の会場となることはなかった。この大会は、女性代表が参加した初の民主党大会でもあった。

</doc>
<doc id="1658865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658865" title="アレクセイ・チェルヌイショフ">
アレクセイ・チェルヌイショフ

アレクセイ・アンドレーエヴィチ・チェルヌイショフ（、ラテン文字表記の例：、1939年3月29日 - ）は、ソビエト連邦およびロシアの農業専門家、共産党官僚（アパラチキ）、政治家。ロシア連邦議会下院国家会議議員を経て、1999年12月29日から2010年6月15日まで、オレンブルク州知事。オレンブルク州ノヴォセルギエフスキー地区リュビキノ村出身。ロシア農業党所属。

1957年オレンブルク農業技術学校を卒業する。1962年オレンブルク農業大学を卒業する。1962年オレンブルク州国営農場（ソフホーズ）修理店「ソビエト」の店長となる。1965年アクブラクス農業製造管理主任技師。1973年3月共産党専従となり、アクブラクス地区委員会第一書記に就任する。1978年から1982年までオレンブルク州農業部長、農工委員会（アグロプロマ）第一副議長を経て、1983年オレンブルク州党委員会ビューロー局員に選出され、1991年までオレンブルク州第二書記。この間、1987年ソ連共産党中央委員会付属社会科学アカデミーを修了する。1990年ロシア共和国人民代議員、最高会議共和国院代議員に選出される。院内では社会開発農村農業食糧委員会委員長、会派「農業同盟」および保守派ブロック「ロシアの統一」に所属した。1993年モスクワ騒乱事件の後、ロシア連邦農業次官に任命される。1993年ロシア連邦議会選挙に立候補し下院議員に当選する。下院では農業委員会に所属した。1995年ロシア下院選挙で再選される。院内では農業議員グループに所属、農業委員長も務めた。
1999年オレンブルク州知事選挙に立候補し、決選投票では53パーセントを獲得して当選した。知事就任に伴い上院連邦会議議員に選出され、農業政策委員会に所属した。
2002年からロシア農業運動中央委員会幹部会書記。
2003年12月7日オレンブルク州知事に63.46パーセントを得票して再選される。
2005年6月15日、地方首長の公選制が廃止され、大統領の任命制に移行したことから、プーチン大統領によって任命されオレンブルク州議会が改めて承認した。
2010年6月15日知事を退任した。
2010年6月17日、後任のユーリー・ベルク知事は、チェルヌイショフを連邦会議オルレンブルク州代表に指名することを検討することを発表した。

農業専門家としては、農業政策に関する100以上提言を発表している。

</doc>
<doc id="1658868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658868" title="浜江区">
浜江区

浜江区（ひんこう-く）は中華人民共和国浙江省杭州市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1658869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658869" title="アントニオ・ターバー">
アントニオ・ターバー

アントニオ・ターバー（Antonio Tarver、1968年11月21日 - ）は、アメリカ合衆国の男性プロボクサー。フロリダ州オーランド出身。「"Magic Man"」の異名を持つ。元WBA・WBC世界ライトヘビー級スーパー王者。元IBF世界ライトヘビー級王者。

1996年アトランタオリンピックボクシングライトヘビー級に出場し、銅メダルを獲得した（準決勝でワシリー・ジロフに判定負けを喫した）。

1997年2月18日、プロデビュー。

2000年6月23日、全勝のままIBF世界ライトヘビー級挑戦者決定戦でエリック・ハーディングと対戦するも、プロ初黒星となる0-3（111-116、111-116、111-116）の判定負けを喫し、IBF級王座への挑戦権の獲得に失敗した。 

2002年1月25日、レジー・ジョンソンの持つNABF北米ライトヘビー級王座並びにUSBA全米ライトヘビー級王座に挑戦し、2-1（114-113、115-112、112-115）の判定勝ちを収め、NABF王座の獲得に成功、USBA王座の獲得にも成功した。

2002年7月20日、インディアナポリスのコンセコ・フィールドハウスでエリック・ハーディングと対戦し、5回43秒TKO勝ちを収め、2年ぶりの再戦でリベンジに成功した。

2003年4月26日、ロイ・ジョーンズ・ジュニアの王座返上に伴い空位となったWBC世界ライトヘビー級王座とロイ・ジョーンズ・ジュニアの王座剥奪に伴い空位となったIBF世界ライトヘビー級王座を懸けた一戦でモンテル・グリフィンと対戦。3-0（120-106、120-106、120-106）の判定勝ちを収めWBC王座の獲得に成功、IBF王座の獲得にも成功した。IBF王座は防衛戦を行わずに返上した。

2003年11月8日、マンダレイ・ベイ・ホテル&カジノで行われたWBC世界ライトヘビー級タイトルマッチ、IBO世界ライトヘビー級王座決定戦、WBA世界ライトヘビー級スーパー王座決定戦でロイ・ジョーンズ・ジュニアと対戦し、0-2（114-114、111-117、112-116）の判定負けを喫し、WBC王座から陥落、WBAスーパー王座の獲得に失敗、IBO王座の獲得にも失敗した。 

2004年5月15日、マンダレイ・ベイ・ホテル&カジノでロイ・ジョーンズ・ジュニアとのリターンマッチでWBAスーパー・WBC・IBO世界ライトヘビー級タイトルマッチ、IBA世界ライトヘビー級王座決定戦並びにWBF世界ライトヘビー級王座決定戦を行い、2回1分41秒TKO勝ちを収め、WBC王座の再獲得に成功し、WBAスーパー王座、IBO王座、IBA王座並びにWBF王座を獲得した。7月にWBAスーパー王座を返上し、その後、グレンコフ・ジョンソンとの対戦を優先しWBC王座は剥奪された。

2004年12月18日、ステイプルズ・センターで行われたIBO世界ライトヘビー級タイトルマッチでグレンコフ・ジョンソンと対戦し、1-2（116-112、113-115、113-115）の判定負けを喫し、IBO王座から陥落した。翌2005年6月18日、フェデックス・フォーラムで行われたIBO世界ライトヘビー級タイトルマッチでジョンソンと再戦し、3-0（116-112、116-112、115-113）の判定勝ちを収め、IBO王座の再獲得に成功し、リベンジを果たした。

2005年10月1日、タンパベイ・タイムズ・フォーラムで行われたIBO世界ライトヘビー級タイトルマッチ並びにNBA世界ライトヘビー級王座決定戦でロイ・ジョーンズ・ジュニアと対戦し、3-0（117-111、116-112、116-112）の判定勝ちを収め、IBO王座の初防衛に成功しNBA王座の獲得に成功した。

2006年6月10日、ボードウォーク・ホールで行われたIBO世界ライトヘビー級タイトルマッチでバーナード・ホプキンスと対戦し、0-3（109-118、109-118、109-118）の判定負けを喫し、王座から陥落した。映画『ロッキー・ザ・ファイナル』出演のためヘビー級の体を作り、直後ライトヘビー級に落としたため体調を崩したといわれている。

アメリカで2006年12月に公開された映画『ロッキー・ザ・ファイナル』で世界ヘビー級王者役を演じた。

2007年6月9日、ハートフォードのコネチカットコンベンションセンターでエルビル・ムリキとIBO世界ライトヘビー級王座決定戦を行い、2-0（116-112、115-113、114-114）の判定勝ちを収め、IBO王座の獲得にみたび成功した。

2008年4月12日、タンパベイ・タイムズ・フォーラムでクリントン・ウッズの持つIBF世界ライトヘビー級王座と自身の持つIBO世界ライトヘビー級王座を懸け対戦し、3-0（119-109、117-111、116-112）の判定勝ちを収め、IBF王座の獲得に成功、IBO王座の2度目の防衛に成功した。

2008年10月11日、パームスでIBFは初、IBOは3度目の防衛を懸けチャド・ドーソンと対戦し、0-3（109-118、110-117、110-117）の判定負けを喫し、IBF王座の初防衛に失敗、IBO王座の3度目の防衛にも失敗し、IBF王座から陥落、IBO王座からも陥落した。

2009年5月9日、ハードロック・ホテル&カジノでチャド・ドーソンとIBF・IBO世界ライトヘビー級タイトルマッチで再戦し、0-3（111-117、111-117、112-116）の判定負けでIBF王座の再獲得に失敗、IBO王座の4度目の獲得に失敗した。 

2010年10月15日、オクラホマ州オタワ郡のバッファロー・ラン・カジノでナギー・アギレラと対戦し、 3-0（98-92、98-92、98-92）の判定勝ちを収めた。

2011年7月20日、シドニーのシドニー・エンターテイメント・センターでIBO世界ライトヘビー級王者ダニー・グリーンと対戦し、グリーンの9回終了時棄権によるTKO勝ちを収め、IBO王座の4度目の獲得に成功した。

2012年6月2日、カリフォルニア州ホーム・デポ・センター・テニスコートでラティーフ・カヨデとIBO世界ライトヘビー級タイトルマッチを行い、1-1（113-115、115-113、114-114）の判定で引分で初防衛となる筈だったのだが、カリフォルニア州アスレチックコミッション（CSAC）の薬物検査でアナボリックステロイドのドロスタノロンが試合後にターバーから検出され、ターバーは1年間の出場停止とファイトマネー100万ドルから罰金2500ドル（20万円）を科せられ、試合の結果は無効試合へ変更となった。

2013年11月26日、約1年6ヶ月ぶりの復帰戦をヘビー級で行い4回TKO勝利を収める。

2014年3月、ラスベガスのカジノに2億円あまりの借金返済が滞ったとして逮捕される。

2014年9月29日、ジョナソン・バンクスと対戦予定であったが、ターバーが練習中に親指を骨折して試合中止になる。

2014年12月11日、カリフォルニア州で延期となっていたジョナサン・バンクスと対戦、7回KO勝利。

2015年6月、元恋人の女性から子供の養育費を支払うよう訴えられていた裁判で、ターバーに2012年から累積している未払いの養育費669,000ドルを支払うよう判決が下された。

2015年8月14日、ニュージャージー州のプルデンシャル・センターでスティーブ・カニンガムとノンタイトル12回戦で対戦し引き分けに終わる。しかしターバーから試合前の8月11日に行われたドーピング検査で禁止薬物のテストステロンと5aアンドロスタンジオールの代謝物の陽性反応が、試合当日に行われたドーピング検査でも5aアンドロスタンジオールと5bアンドロスタンジオールの代謝物が検出されていたことが9月18日になって判明した。

2016年1月29日、ターバーが累積している未払いの養育費750,000ドルを支払わないため、裁判所はターバーが所有する2010年製ベンツML350（時価19,000ドル相当）やアトランタオリンピックで獲得した銅メダルなどを差し押さえる決定を下した。

2016年2月12日、ニュージャージー州アスレチック管理委員会からスティーブ・カニンガム戦のドーピング違反の件で、ターバーに6ヶ月間の試合出場停止と25万ドル（約2800万円）のファイトマネーから5万ドル（約560万円）の罰金が科せられ、試合の結果も無効試合へ変更された。試合の日から処分まで6ヶ月間を要す異例の遅い処分決定となった。

2018年8月、家庭内暴力で逮捕された。ターバーの18歳の義理の息子のアジヤ・テイラーからの通報により、ターバーの自宅に警官が出向いたところ、テイラーが口から血を流していたので事情を聞くと、その日の朝にワッフルハウスで一緒に食事をするが、テイラーが食事代を所持していなかったことにターバーが怒って口論になり、自宅に戻ると体当たりをされて顔を殴られ、ガレージに鍵をかけて閉じ込められたと話したため、ターバーにも事情を聞くが顔を殴ったことを否定して、口からの出血は口論の最中に「つまずいて、転んだ」ときのものと弁明したが、警官はターバーの言い分を信用せず逮捕したとのこと。

</doc>
<doc id="1658871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658871" title="富陽区">
富陽区

富陽区（ふよう-く）は中華人民共和国浙江省杭州市に位置する市轄区。

前221年、秦朝は現在の富陽、建徳、桐廬を含む地域に富春県を設置した。9年（始建国元年）、新朝を建てた王莽により誅歳県と改称されたが、後漢になると再び富春県に戻された。225年（黄武4年）、呉は富春県の一部に建徳県、新昌県を、翌年には新登県を設置した。394年（太元19年）、東晋は簡文帝の生母宣太后の諱が鄭阿春であったことより、同字を避諱して富陽県と改称した。

589年（開皇9年）、隋朝は富陽県を銭唐県に編入したが、607年（大業3年）に再置、1960年8月にも桐廬県に編入されたが翌年12月に再置された。1961年12月に桐廬県の旧新登県管轄地域が富陽県に移管された。

1994年1月18日、県級市の富陽市に改編され、2014年12月13日、市轄区の富陽区に改編された。

</doc>
<doc id="1658872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658872" title="パウルス・モーゼス">
パウルス・モーゼス

パウルス・モーゼス（Paulus Moses、男性、1978年6月4日 - ）は、ナミビアのプロボクサー。元WBA世界ライト級王者。デビューからライト級のウェイト一筋で距離をとって速い左ジャブを軸に攻撃的アウトボクシングを得意とする選手。現職の警察官。ナミビアのボクサーで母国で初めての世界タイトルマッチを開催したことで話題になった（ナミビアで初めて世界王者になったハリー・サイモンは一度も防衛戦を母国で試合をしなかった）。

デビュー前にナミビア国内のアマチュア王者となった実績を引き下げ2002年11月8日、24歳でプロデビューを果たし2回TKO勝ちで白星でデビューを飾った。

2005年8月5日、シンピウェ・ジョニとWBAパンアフリカンライト級王座決定戦を行い6回20秒TKO勝ちで王座獲得に成功した。

2006年3月20日、マシェク・コンドワニと対戦し12回判定勝ちで初防衛に成功した。

2006年6月10日、シヴィウェ・ントシンガワと対戦し7回2分36秒TKO勝ちで2度目の防衛に成功した。

2009年1月3日、パシフィコ横浜でWBA世界ライト級王者小堀佑介の初防衛戦の相手として世界タイトル初挑戦。前日計量は60.5kgでパス。序盤は王者にカウンターを合わせられ、途中で右拳を負傷するアクシデントもあったが、その後アウトボクシングでペースを掴み3-0の判定勝ち。ナミビアの選手としてはハリー・サイモンに次ぐ史上2人目の世界王者となった。

2009年7月25日、ナミビアの首都ウイントフックのにて、13位の嶋田雄大を挑戦者に迎えて初防衛戦を行った。前日計量は60.7kgでパスし、3-0の大差判定勝ちで王座防衛に成功した。開催地ではボクシングへの関心が高く、リングサイドで観戦したサム・ヌジョマ前大統領もリングに上がって祝福した。

2010年5月29日、地元ナミビアの首都ウイントフックのカラハリ・サンズ・ホテルにて、暫定王者のミゲル・アコスタを迎えて王座統一戦を行った。前日計量は61.1kgでパスしたものの、試合は6回KOで敗れて2度目の防衛に失敗。プロ・アマ通じての初黒星を喫するとともに、王座から陥落した。

2012年3月10日、グラスゴーのブレアヘド・アリーナでWBO世界ライト級王者リッキー・バーンズと対戦し12回0-3(111-117、110-120、110-119)の判定負けでWBAに続く王座獲得に失敗した。

2012年7月28日、WBOインターナショナルライト級王座決定戦で元IBF世界スーパーフェザー級王者カシウス・バロイと対戦し10回2-1(96-94、94-96、97-93)の判定勝ちでタフでディフェンスが堅いバロイに手を焼いたが王座獲得に成功した。

2013年3月2日、元IBF世界スーパーフェザー級王者ムゾンケ・ファナと対戦。タフで鳴らすファナを4回TKO勝ちで初防衛に成功した。

2013年10月5日、レオナルド・エステバン・ゴンサレスと対戦し7回1分31秒TKO勝ちで2度目の防衛に成功した。

2014年3月1日、クリスチャン・ラファエル・コリアと対戦し12回3-0(120-108、119-108、117-110)の判定勝ちで3度目の防衛に成功した。しかし7月1日にインターナショナル王座の指名試合を行わず、プロモーター（サンシャイン・ボクシング（モーゼスが所属するプロモーター））が猶予として2ヶ月延長したがWBOがインターナショナル王座を剥奪を執行したため剥奪された。

2015年3月20日、WBOインターナショナルライト級王座決定戦で元IBF世界スーパーフェザー級王者マルコム・クラッセンと対戦。3回にダウンを奪ったが逆に6回に5年ぶりにダウンを奪われて逆転を許し12回0-3(110-116、110-115、112-113)の判定負けで1年振りの王座返り咲きに失敗し、WBOの世界ランキングから陥落した。

2015年11月28日、IBOインターコンチネンタルライト級王座決定戦をマルコム・クラッセンと8ヶ月ぶりに再戦する予定だったが直前になって中止になった。

2016年8月6日、トンプソン・モクワナとWBOアフリカライト級王座決定戦を行い12回3-0(116-112、117-113、117-112)の判定勝ちを収め同年6月11日の無効試合の仮を返す王座獲得に成功した。

</doc>
<doc id="1658876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658876" title="臨安区">
臨安区

臨安区（りんあんく）は、中華人民共和国浙江省杭州市に位置する市轄区。

上海市内から車で2時間50分(230km)

杭州市内から車で57分(約47km)

茶(緑茶)、クルミ、タケノコ、銀杏　

浙江農林大学は2012年4月5日に静岡県の静岡産業大学(藤枝・磐田)と教育・学術交流に関する協定書と短期留学に関する覚書を結んだ。臨安市とは現在静岡県藤枝市日中友好協会が民間レベルの交流を進めている。

2011年10月に行われた藤枝フードスマイルフェスティバルに続き、2012年10月に行われた藤枝産業祭でタケノコやクルミ、高級緑茶「天目幽蘭」など臨安市の特産品を展示した。

天目山　国家級自然保護区

清涼峰　国家級自然保護区

青山湖　国家級森林公園

呉越文化名城

</doc>
<doc id="1658878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658878" title="ヴァロワ＝アンジュー家">
ヴァロワ＝アンジュー家

ヴァロワ＝アンジュー家（仏：maison de Valois-Anjou）は、フランス王家であるヴァロワ家の支流の一つ。アンジュー家と呼ばれる家系のうち第3のものであり、ヴァロワ朝第2代の国王ジャン2世と妃ボンヌの次男アンジュー公ルイ1世に始まる。

アンジュー＝シチリア家（第2のアンジュー家）とは、アンジューの領主を祖とすること、カペー家支流であることで共通しているが、ジャン2世の父方の祖母であるフランス王妃マルグリット・ダンジューがアンジュー＝シチリア家出身であることから、直接的な血統のつながりもある。アンジュー伯領もまた、マルグリットから息子フィリップ6世を通じてヴァロワ王家に相続された後、1356年にルイ1世に与えられ、1360年にアンジュー公へ昇爵された。

ルイ1世はアンジュー＝シチリア家のナポリ女王ジョヴァンナ1世の養子となり、1382年の女王の死後に王位継承権を主張した。以後14世紀から15世紀にかけて、ヴァロワ＝アンジュー家の当主はアンジュー＝シチリア家の支流であるアンジュー＝ドゥラッツォ家と、ナポリ王位やナポリ王家の所領であったプロヴァンスを巡って争った。この時期に起こった教会大分裂にも関わり、ルイ1世と子のルイ2世はアヴィニョン対立教皇クレメンス7世の支持を受け、ローマ教皇ウルバヌス6世がナポリ王位を公認したアンジュー＝ドゥラッツォ家のカルロ3世、ラディズラーオ父子と争った。

ヴァロワ＝アンジュー家は百年戦争さなかに不遇にあったフランス王シャルル7世を庇護し、1422年にルイ2世の娘マリーを嫁がせた。ルイ11世はシャルル7世とマリーの間の息子である。

マリーの弟ルネは、アンジュー＝ドゥラッツォ家最後の当主であるナポリ女王ジョヴァンナ2世の養子となって1435年にナポリ王位を継承するが、トラスタマラ家のアラゴン王アルフォンソ5世に敗れて1442年にフランスへ逃げ帰った。他方、ルネはロレーヌ公家の相続人イザベルと結婚し、1431年にロレーヌ公位を獲得している。ルネの長女ヨランドの子孫からは神聖ローマ皇帝フランツ1世が出ている。ヨランドの妹マルグリットは、百年戦争の和平の一環でイングランド王ヘンリー6世と1445年に結婚し、薔薇戦争では王に代わってランカスター派の旗頭となった。

最後の当主であるシャルル5世が1481年に嗣子無くして没し、この家系は断絶した。その後、ルイ11世の息子であるフランス王シャルル8世はヴァロワ＝アンジュー家の継承権を主張してナポリに軍を進め、イタリア戦争が勃発する。

ヴァロワ＝アンジュー家の人物の名前はフランス語名で統一する。

</doc>
<doc id="1658885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658885" title="海曙区">
海曙区

海曙区（かいしょ-く）は中華人民共和国浙江省寧波市の管轄下にある市轄区。

9街道、7鎮、1郷を管轄する。

</doc>
<doc id="1658886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658886" title="脇菜々香">
脇菜々香

脇 菜々香（わき ななか、1996年8月10日 - ）は、日本の女性タレントとして2005年から2017年まで活動していた人物。

大阪府出身。

NHK教育『天才てれびくんMAX』2009年度 - 2010年度てれび戦士として知られている。

</doc>
<doc id="1658889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658889" title="江東区 (寧波市)">
江東区 (寧波市)

江東区（こうとうく）は中華人民共和国浙江省寧波市にあった市轄区。2016年9月に鄞州区に編入された。

</doc>
<doc id="1658894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658894" title="江北区 (寧波市)">
江北区 (寧波市)

江北区（こうほく-く）は中華人民共和国浙江省寧波市の管轄下にある市轄区。

</doc>
<doc id="1658895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658895" title="北侖区">
北侖区

北侖区（ほくりん-く）は中華人民共和国浙江省寧波市の管轄下にある市轄区。

</doc>
<doc id="1658896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658896" title="鎮海区 (寧波市)">
鎮海区 (寧波市)

鎮海区（ちんかい-く）は中華人民共和国浙江省寧波市の管轄下にある市轄区。

</doc>
<doc id="1658898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658898" title="象山県">
象山県

象山県（ぞうざん-けん）は、中華人民共和国浙江省寧波市の管轄下にある県。東シナ海に浮かぶ漁山列島や韭山列島などを含む。県政府所在地の南西に象がしゃがんだ形の象山があることにちなむ。

象山県は西は寧海県、北は鄞州区と接し、奉化市とは象山港の対岸に位置する。主要部は半島上にあり、三方が海に面している。山がちな地形で、山地面積は71%、森林カバー率は59%を占める。バビショウ、クロマツなどの針葉樹林と、クスノキ科の木を主とする広葉樹林とモウソウチクなどの竹林が混じる。県内の最高峰は東搬山（海拔810.8メートル）。平地は東部の南荘平原と西南部の定山平原に大きく分かれ、「上八万（畝）」、「下八万（畝）」と称され、このような県全体の地形は「七山一水二分田」と称される。県の人民政府は丹東街道の後堂街にある。

半島の南及び東海上に、漁山列島（13島）、韭山列島（27島）、泗礁列島、三岳列島、半招列島がある。

アリソフの気候区分で亜熱帯海洋性モンスーン気候地域に属する。年平均気温は約17℃と温暖湿潤で、四季がはっきりしており、平均降雨量1463ミリメートルと雨量も十分にあるが、梅雨、台風時期に集中している。山がちですぐに海に流れ込むため、水資源の利用はしづらい。東側には入り組んだ海岸線と島が多く、海洋資源が豊富で、古来漁業が（かつては製塩も）盛んに行われているが、21世紀になってからは海浜観光保養地としての開発も行われている。島嶼部には韭山列島国家級海洋生態自然保護区と漁山列島国家級海洋生態特別保護区が設置されている。

伝統的に優勢を持つ漁業の他、臨港地区における造船業、発電等の産業が大きく、メリヤス製品、金型、自動車部品、水産加工などの工業と建築業も一定の規模を有している。新たに海洋生物資源開発、IT関連の産業を推進している。

農業総生産額は浙江省トップレベルで、経済作物は水稲、綿花、カラムシ、大豆など、山中にはクワ、アブラギリ、ユチャ、チャノキ、かんきつ類、ヤマモモ、ビワ、モモなどの経済用樹が植えられている。

水産物総生産量は全国的に上位にあり、タチウオ、マナガツオ、ワタリガニ類、アキアミの水揚げやマガキ、マテガイの養殖で有名。海洋レジャーなどを中心とした観光業も伸びている。

2014年の県内総生産額は388.7億人民元、公共財政収入は54.8億人民元で、都市部住民の一人当たり可処分所得は40,175人民元、農漁民一人当たりの純収入は18,127元であった。

県南部に位置する港町石浦鎮には、清代の町並みを観光用に保存した「石浦古城」という一角があり、中国歴史文化名鎮に指定されている。
石浦漁港から船で漁山列島に行くことが出来る。

</doc>
<doc id="1658899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658899" title="寧海県">
寧海県

寧海県（ねいかい-けん）は中華人民共和国浙江省寧波市に位置する県。

前童鎮には、明と清の時代の建物が多く残り、観光地として整備されている。

陳坤が主演する中国映画『理髪師』で撮影地として使われている。

寧海のバス停から、バスで1時間の距離。

</doc>
<doc id="1658901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658901" title="企業組織再編">
企業組織再編

企業組織再編(きぎょうそしきさいへん)とは、企業の組織を編成しなおすことである。
効率的な事業運営や事業部門拡大等を目的として行われる。

特別支配関係のある株式会社（1項）間における組織再編行為の場合に、被特別支配会社での株主総会の決議を省略できる組織再編（1項、1項）。

消滅株式会社等（）

</doc>
<doc id="1658902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658902" title="福島県高等学校の廃校一覧">
福島県高等学校の廃校一覧

福島県高等学校の廃校一覧（ふくしまけんこうとうがっこうのはいこういちらん）は、福島県の廃校となった高等学校の一覧。対象となるのは学制改革（1948年）以降に廃校となった高等学校と分校である。名称は廃校当時のもの。廃校時に属していた自治体が合併により消滅している場合は現行の自治体に含める。また現在休校中の学校は公式には存続していることとなっているが、休校中の学校は事実上廃校となっている場合が多いため、便宜上本項に記載する。

</doc>
<doc id="1658906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658906" title="ジェシー・アイゼンバーグ">
ジェシー・アイゼンバーグ

ジェシー・アイゼンバーグ（Jesse Eisenberg, 1983年10月5日 - ）は、アメリカ合衆国ニューヨーク市生まれの俳優。

1983年にユダヤ系の家庭の元、ニューヨーク市で生まれる。ちなみに妹は『ポーリー』の少女役などで知られるハリー・ケイト・アイゼンバーグである。道化師の母親と大学教授である父親を持つ。ニュージャージー州にある高校を卒業後、ニューヨーク大学に合格したものの、演技の道を続けるため入学しなかった。ポーランドを頻繁に訪れており、ポーランド語に堪能。

1999年にテレビシリーズの『ゲット・リアル』で俳優デビューを果たし、テレビ映画やインディーズ映画などでキャリアを重ねていく。その中で出演したキャンベル・スコット共演の青春コメディ映画『Roger Dodger』ではサンディエゴ映画祭の新人賞を受賞。その後ケヴィン・クライン主演の『卒業の朝』やM・ナイト・シャマラン監督の『ヴィレッジ』などに出演。『イカとクジラ』ではローラ・リニーとジェフ・ダニエルズ演じる夫婦の長男役を演じた。

2010年10月に行われた東京国際映画祭で映画『ソーシャル・ネットワーク』のプロモーションのため、脚本家のアーロン・ソーキンと共に初来日を果たす。六本木で行われた同映画祭には、緑色の蝶ネクタイにタキシードをまとい、グリーンカーペットに登場。この作品の演技で第83回アカデミー賞・主演男優賞にノミネート。

2015年、クリステン・スチュワートと共演した『エージェント・ウルトラ』が公開。

吹き替えは武藤正史が担当することが多い。

</doc>
<doc id="1658913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658913" title="森の里">
森の里

森の里（もりのさと）

</doc>
<doc id="1658915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658915" title="ヴィンセンス (重巡洋艦)">
ヴィンセンス (重巡洋艦)

ヴィンセンス (USS Vincennes, CA-44) は、アメリカ海軍の重巡洋艦。ニューオーリンズ級重巡洋艦の7番艦。艦名はアメリカ独立戦争中にインディアナ州の近くで行われたに因む。その名を持つ艦としては2隻目。

ヴィンセンスは1934年1月2日にマサチューセッツ州クインシーのベスレヘム・スチール社、フォアリバー造船所で起工、1936年5月21日にハリエット・ヴァージニア・キンメル（ヴィンセンス市長ジョセフ・キンメルの娘）によって命名、進水し、1937年2月24日に艦長バートン・H・グリーン大佐の指揮下就役した。

就役後、整調巡航に向けて1937年4月19日にボストンを出航し、スウェーデンのストックホルム、フィンランドのヘルシンキ、フランスのル・アーヴル、イングランドのポーツマスを訪問した。

1938年1月初めにヴィンセンスは偵察部隊第7巡洋戦隊に配属され、パナマ運河を通過しカリフォルニア州サンディエゴに向かう。3月にヴィンセンスはハワイ水域でのに参加し、その後カリフォルニア州サンペドロに戻り、同年末まで西海岸での作戦活動に従事した。

1939年4月まで行われたメア・アイランド海軍造船所でのオーバーホール後、ヴィンセンスは東へ戻り、クインシー ("USS Quincy, CA-39") 、タスカルーサ ("USS Tuscaloosa, CA-37") 、サンフランシスコ ("USS San Francisco, CA-38") と共に6月6日にパナマ運河を通過、13日にハンプトン・ローズで停泊した。続く2ヶ月に渡ってノーフォーク沖合、チェサピーク灯台船および南部訓練海域近辺で作戦活動に従事した。ヒトラーがポーランドを侵略しヨーロッパでの戦争が始まった1939年9月1日、ヴィンセンスはニューヨーク州で停泊中であった。ヴィンセンスは東海岸での中立パトロールを開始し、その範囲はカリブ海からユカタン半島まで及んだ。任務は1940年の春まで継続した。

ドイツ軍がフランスで連合軍を撃破していた5月末、ヴィンセンスはアゾレス諸島に向けて出航し、6月4日から6日までポンタ・デルガダを訪れた。その後モロッコに移動し、アメリカ合衆国に運ぶ金塊を積み込んだ。カサブランカでの停泊中にイタリアがフランスに対して宣戦布告し、フランクリン・D・ルーズベルト大統領は「背中からの一突き」としてこれを非難した。ヴィンセンス艦長J・R・ベアーダール大佐（後に大統領の海軍補佐官となる。）は航海の公式報告書で「フランス人はこれ（イタリアの宣戦布告）にひどく憤慨し、イタリアの行動を軽蔑したのは明白だった。」と記している。6月10日に北アフリカ水域を出航したヴィンセンスは、帰国後貴重な積み荷を降ろし、中立パトロール任務に復帰した。

1941年1月までノーフォーク海軍造船所でのオーバーホールを終えたヴィンセンスは、1月7日にウィチタ ("USS Wichita, CA-45") 、戦艦ニューヨーク ("USS New York, BB-34") およびテキサス ("USS Texas, BB-35") とともにハンプトン・ローズを出港してグアンタナモ湾に向かった。カリブ海においてウィチタとともに1月18日まで戦闘演習および砲術演習を行い、その後ジャマイカのポートランド・バイトに向かった。ヴィンセンスとウィチタはここを拠点に中立パトロールを継続し、これを機にアメリカはカリブ海方面に基地を取得することとなった。2月4日、ヴィンセンスはクレブラ島で艦隊に合流し、上陸戦闘演習を行った。ヴィンセンスは、兵員を乗せた15メートルのボートを降ろして上陸させる攻撃輸送艦マッコーリー ("USS McCawley, AP-10") および ("USS Wharton, AP-7") を支援する第二火力支援グループの一艦として砲撃演習を行った。この演習は後に、ヴィンセンスもかかわった南太平洋の戦いでの様相を暗示するものとなった。

2月の残りの期間は、マヤグエスを拠点に第2輸送戦隊および第7輸送戦隊の支援任務に就き、3月17日にペルナンブーコ州を訪問した後、3月20日にケープタウンに、歓迎されながら到着した。9日後、ヴィンセンスはイギリスが購入した兵器の代金代わりである金塊を載せ、30日にニューヨークに向けて出港した。ヴィンセンスは整備を終えてからバージニア岬に向けて出港し、4月30日にグレシー湾に到着。ここでレンジャー ("USS Ranger, CV-4") および ("USS Sampson, DD-394") と合流してバミューダ諸島に向かい、6月までカリブ海と東海岸沿岸で哨戒を行った。

アメリカは表面上は中立パトロールを続けていたが、気がつくと、事実上ドイツとの戦争状態に入っていた。ヴィンセンスは南アフリカへの輸送船団を護衛することとなり、11月にイギリス兵を乗せたアメリカの輸送船で構成された WS-12 船団を護衛して東海岸を出港した。12月7日、ヴィンセンスは悪天候にもまれていた。波がヴィンセンスに叩きつけられ、ヴィンセンスではボートが破壊された他、搭載していたSOC シーガルが格納庫の扉に叩きつけられ破壊された。この日、真珠湾攻撃によってアメリカは戦争に参戦した。

12月9日、WS-12 船団はケープタウンに到着。ヴィンセンスは12月16日に出港し、トリニダード島を経由してハンプトン・ローズに向かった後、1942年1月4日にノーフォークに帰投した。4日後、ヴィンセンスはニューヨークに回航され戦時の備えを整えた。試運転の後、ヴィンセンスはホーネット ("USS Hornet, CV-8") と合流して訓練を行い、3月4日に太平洋に向かってニューヨークを出港した。3月11日にパナマ運河を通過後、サンフランシスコに向かった。

4月2日、ヴィンセンスは第18任務部隊の一艦としてサンフランシスコを出撃した。ホーネットには16機のB-25が搭載されており、B-25 は東京を空襲する予定となっていた。エンタープライズ ("USS Enterprise, CV-6") 基幹の第16任務部隊（ウィリアム・ハルゼー中将）と合流後、ヴィンセンスは両任務部隊とともに日本の東方海上に向けて進撃した。

4月18日朝、両任務部隊は日本から240キロ東方の海上にいたが、特設監視艇第二十三日東丸に発見され、第二十三日東丸は任務部隊発見を打電した。ハルゼー中将は日本側に察知されたと判断し、予定を繰り上げて B-25 の発進を決断した。爆撃自体はわずかな損害しか与えなかったが、アメリカの士気を上げるには十分だった。ルーズベルト大統領は記者団の質問に対し、攻撃隊の発進位置を「シャングリラ」と回答して煙に巻いた。両任務部隊は4月25日に真珠湾に帰投したが、第16任務部隊は5日後に出撃し、ヴィンセンスも加わって珊瑚海に急行したが、珊瑚海海戦には間に合わなかった。

第16任務部隊は5月26日に真珠湾に帰投したが、「日本艦隊がミッドウェー島に接近しつつある」との機密情報に基づき、3日後の5月29日に出撃。ヴィンセンスはアストリア ("USS Astoria, CA-34") と行動を共にして6月4日までにはミッドウェー島の北方海域に到着した。

南雲忠一中将率いる第一航空艦隊の三空母、赤城、加賀、蒼龍がクラレンス・マクラスキーのSBD ドーントレスの奇襲により炎上後、残った飛龍からの攻撃隊が北から接近してきたことを、第17任務部隊のレーダーが約24キロの地点に探知した。任務部隊は対空砲火を生かす輪形陣をとり、ヨークタウン ("USS Yorktown, CV-5") は迎撃する戦闘機を発進させた。やがて攻撃隊が来襲し、F4F ワイルドキャットは攻撃隊を迎撃し、雷撃機は煙を吹いて海中に墜落していった。ヴィンセンスは16時44分に5インチ砲、20ミリ機銃、28ミリ機銃を発射して応戦し、25ノットもの速力で回避運動を行った。やがて、ヴィンセンスは1機の九七式艦攻を撃墜し、その九七式艦攻はヴィンセンスの左舷艦首から140メートル離れた海中に墜落した。しかしながら、攻撃隊は対空砲火をかいくぐり、ヨークタウンは魚雷と爆弾の命中を受けて左舷側に傾き、やがて航行不能となった。ヴィンセンスはアストリアとともにヨークタウンの監視にあたったが、翌6日、ヨークタウンは6隻の駆逐艦の間をすり抜けた潜水艦伊168の雷撃を受けた。雷撃により駆逐艦ハムマン ("USS Hammann, DD-412") は轟沈し、ヨークタウンも6月7日についに沈没した。

真珠湾に帰投したヴィンセンスは海軍工廠で修理と改装を行った後、第11任務部隊の艦船とハワイ島近海で演習を行い、7月14日に第16、第18および第62の各任務部隊との合同のため真珠湾を出撃した。

ヴィンセンスはクインシーおよびサンフアン ("USS San Juan, CL-54") と共に「X光線」と呼ばれた輸送船団を護衛した後、7月26日に第62任務部隊と合流。27日、ヴィンセンスはで上陸演習を行った。ソロモン諸島への進攻を控え、ヴィンセンスは第62.3任務群の旗艦となり、上陸部隊の援護役として行動することとなった。

補給の後、重巡洋艦群は「ヨーク」輸送戦隊を護衛してソロモン諸島方面へ向かい、8月7日にガダルカナル島沖に到着した。夜明けとともにヴィンセンスは観測機を発進させ、続いて僚艦とともに一斉射撃を行って海兵隊の上陸を援護した。海兵隊は軽微な反撃を受けたものの上陸に成功した。13時20分ごろ、早くも日本機の反撃が始まった。ヴィンセンスは輸送船団と太陽を背に最初の対空射撃を行い、撃退した。日没後、ヴィンセンスはアストリア、クインシーおよび駆逐艦 ("USS Helm, DD-388") 、 ("USS Jarvis, DD-393") と共にグループを組んで哨戒を行った。

8月8日に入り、ヴィンセンスはガダルカナル島沖のエリア「X線」に戻って輸送船団護衛を再開した。午後、前日に引き続き日本機の反撃があり、ラバウルから飛来してきた一式陸攻は低空から雷撃を行った。ヴィンセンスは2,700メートル離れたところにいた輸送船を守るため、8インチ砲と20ミリ機銃で一式陸攻に対抗した。8インチ砲は水面に向かって発射され、一式陸攻は起こる水柱に突っ込むか避けるしか選択肢がなかった。ヴィンセンスは魚雷と爆弾から回避できたものの、ジャーヴィスには魚雷が1本命中し致命傷となった。

午後、偵察機がラバウルから南下する日本艦隊を発見。内訳は巡洋艦3隻、駆逐艦3隻、砲艦2隻および水上機母艦と判断された。ジャーヴィスはヴィンセンスらのグループを離れルンガ岬沖を出て、ヴィンセンスとクインシー、アストリアはサボ島北方で哨戒を続けた。ヴィンセンスの艦長は、翌朝になればラバウルからの日本機と艦隊が攻撃してくるだろうと予想し、夜は用心して哨戒するよう命令を出したものの、その用心はむしろ朝に起こると予想された戦闘に備えてのものだった。真夜中近くになり、リーフクール艦長は艦の指揮を W・E・A・ムーラン副艦長に委任して艦長室に入った。

約1時間後、ヴィンセンスの見張りは南の方角に曳光弾や火炎、そして低く鈍い音声を確認した。これは、三川軍一中将率いる第八艦隊の一隊がサボ島西方からガダルカナル島沖に入り、シカゴ ("USS Chicago, CA-29") 、オーストラリア重巡洋艦キャンベラ ("HMAS Canberra, D33") および駆逐艦 ("USS Patterson, DD-392") 、 ("USS Bagley, DD-386") のグループに対して砲雷撃を行った戦闘を示すものだった。ヴィンセンスは総員配置を令したが、こちらから戦闘の様子が見えていたにもかかわらず、シカゴのグループからは警報の類は来なかった。三川艦隊はシカゴのグループを打ちのめすと2つのグループに分かれて北に向かい、ヴィンセンスらのグループに迫ってきた。

1時55分、三川艦隊からのサーチライトがヴィンセンスを照らし出した。ヴィンセンスは味方からの照射だと勘違いして味方識別信号を送るよう指示を出した。これに対し、三川艦隊は一斉砲撃で応答した。状況を理解しつつあったヴィンセンスが反撃の砲撃を行ったものの、2つのグループからの砲雷撃に挟み撃ちにされ、艦のあらゆる所に砲弾が命中した。リーフクール艦長は艦の通信が途絶した状態にもかかわらず、19.5ノットの速力で戦場を脱出しようとした。しかし、別の一隊からの攻撃を受けた。砲弾が格納庫に命中して搭載機が炎上、測距儀も破壊された。2時ごろ、ヴィンセンスは右側に逃れつつあったが、三川艦隊は大打撃を受けたヴィンセンスを見逃しはしなかった。追い討ちをかけるように魚雷がボイラー室に命中し、ついにヴィンセンスは行き足を止めた。8インチ砲弾と5インチ砲弾合わせて、少なくとも57発が命中したと判断されたヴィンセンスは、ボクシングでパンチを喰らってよろめくボクサーの如く気息奄奄となった。

やがて三川艦隊は去っていき、後には炎上し瀕死のヴィンセンス、クインシー、アストリアの3重巡洋艦が残された。リーフクール艦長は2時30分に総員退艦を令して乗組員はヴィンセンスから脱出し始めた。リーフクール艦長が最後に救助された後、ヴィンセンスはアイアンボトム・サウンドに沈没していった。後年、リーフクール艦長はヴィンセンスの記念碑に次のように記した。「ヴィンセンスは素晴らしい艦で、1941年4月23日以降、我々は皆ヴィンセンスを誇りに思っていた。ヴィンセンスは1942年8月9日2時50分にサボ島の東2.5マイルの、水深約500ファゾムの海底に眠っている」。

ヴィンセンスは1942年11月2日に除籍された。ミッドウェー海戦およびガダルカナル侵攻の功績によりヴィンセンスは2個の従軍星章を受章した。

2019年1月30日にサボ島に眠る本艦を故・ポール・アレンの調査チームがアストリアともに発見したことが明らかとなった。

</doc>
<doc id="1658916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658916" title="魔法のプリンセス ミンキーモモのエピソード一覧">
魔法のプリンセス ミンキーモモのエピソード一覧

『魔法のプリンセス ミンキーモモ』のテレビシリーズのエピソード、および、関連映像作品の一覧を示す。各作品ごとに脚本、コンテ、演出、作画監督の担当者を示した。

1982年に発表された『魔法のプリンセス ミンキーモモ』はTVシリーズ63話から成る。また、OVAで2作品が発表された。映像作品以外の紹介は本記事では割愛する。

1991年に発表された『魔法のプリンセス ミンキーモモ』は、初回放送で未放映だった3話を含むTVシリーズ65話からなる（第38話から『魔法のプリンセスミンキーモモ 夢を抱きしめて』）。映像作品以外の紹介は本記事では割愛する。テレビでの本放送時はモノラル音声。初回未放映分は映像ソフト化の際に、BGMにリマスターを加えてステレオ音声にしている。

1993年～1994年に発表されたOVA作品群。
上記作品の後日談として制作された。

</doc>
<doc id="1658917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658917" title="ジョン・アイ・ソーニクロフト・アンド・カンパニー・リミッテッド">
ジョン・アイ・ソーニクロフト・アンド・カンパニー・リミッテッド

ジョン・アイ・ソーニクロフト・アンド・カンパニー・リミッテッド(英語：John I. Thornycroft & Company Limite)はイギリスにあった造船会社。

通常は単にソーニクロフト(社)と呼ばれる。

19世紀にジョン・アイザック・ソーニクロフトが妹の助けを借りて16歳から事業を始めたことが発端である。1859年に最初に作られたのは小さな蒸気船であり、ロンドン郊外のテムズ川に面したチズウィックにあった父親の家の裏庭で作られた。1864年にジョンは見習いに出ていたグラスゴーから戻り、見習いでの経験を基に蒸気船の建造を行った。

1866年にはチジックのチャーチ・ワルフ(Church Wharf)に土地を購入して造船所を建設し、本格的に造船業を始めた。1873年にそこで世界初の水雷艇、ノルウェー海軍の「ラップ(Rap)」を建造した。1877年にはイギリス海軍水雷艇「ライトニング(Lightning)」が続いた。

ソーニクロフト社は1904年6月にモーディー・カーニー社(Mordey, Carney & Company)の所有していた造船所を買収し、ハンプシャー州ウールストン(Woolston)へ移転、チズウィックの造船所は1909年に閉鎖された。ウールストンで建造されたイギリス海軍向けの最初の艦艇はトライバル級駆逐艦「ターター(Tartar)だった。

ソーニクロフト社は1966年にヴォスパー社(Vosper & Co.)と合併し「ヴォスパー・ソーニクロフト(Vosper Thornycroft)」社となり、現在は「VTグループ(VT Group plc)」となっている。西暦2000年代後半には造船施設をサウサンプトンからポーツマス近郊へ移転した。

英海軍向け、英語のリンクは英語版へのリンク
日本海軍

※以下リンクは英文ページ

</doc>
<doc id="1658920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658920" title="木原氏">
木原氏

木原氏（きのはらし）は因幡国智頭郡の国人領主。現在の鳥取県智頭町木原村が本貫地で唐櫃城によった。

木原村を中心とする一帯の開発領主の出身と思われるが、『因幡志』によれば本姓は宇多源氏の佐々木氏で佐々木秀義の嫡子・定綱の子孫であるという。

文明年間に木原入道善棟が見えるのが、史料上の初見であり、木原名、横田名、福武名などに所領が存在していた。現在でもその譲り状など数点が伝えられている。享禄年間には善棟の孫とみられる木原駿河守元信が子息・亀松に所領を譲っている。現代にまで伝えられている譲り状などから戦国時代初期の木原氏は、まだ惣領制を色濃く残した相続形態をとり、一族内での分割相続や女子の一期分が行われていたことが分かっている。

『因幡民談記』などによれば、永禄～元亀年間には草刈氏と数回にわたって合戦を交え、元信はたびたび草刈勢を退けたという。しかし、岡城主・国政氏が草刈方に内応したことにより元信は作州境にて討死し、唐櫃城も落城したという。一方、『草刈氏覚書』には天文15年（1546年）に山本出雲守を唐櫃城に入れた記述が存在する。

草刈氏との合戦に敗れた木原一族は九州へ逃れたと伝えられ、天正の末頃に帰国し、木原村に帰農したという。『因幡民談記』などにはその子孫が所持していた系図や古文書が紹介されている。

 　 善棟

この他、横田名を折半し、与えられた一族として「四郎右衛門、四郎兵衛」の二人が見える。また、天正3年（1575年）8月29日付『草刈氏一所衆軍忠状』には草刈景継の家臣として「木原左馬允」の名が確認されることから、草刈氏に従った一族がいたことが分かっている。

</doc>
<doc id="1658921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658921" title="ベルモントダービーインビテーショナルステークス">
ベルモントダービーインビテーショナルステークス

ベルモントダービーインビテーショナルステークス（）は、アメリカ合衆国ニューヨーク州のベルモントパーク競馬場で開催されているサラブレッド競馬の競走である。

1929年に競走名のもとにもなったジャマイカ競馬場（ニューヨーク市にあった競馬場）で創設されたで競走で、同競馬場が閉鎖された1959年よりベルモントパーク競馬場、およびアケダクト競馬場へと移設された。グレード制導入時にはG2競走に設定されていたもので、2009年よりG1へと昇格した。2013年まではジャマイカハンデキャップの名称で行われていたが、2014年からは現競走名に変更されることとなった。

2019年よりサラトガダービー、ジョッキークラブダービーとともにニューヨーク3歳芝三冠競走を構成することになり、本競走は初戦に当たる。

</doc>
<doc id="1658926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658926" title="セックス調査団">
セックス調査団

『セックス調査団』（"Investigating Sex"）は、2001年のアメリカ映画。

アンドレ・ブルトンの原作『性に関する探究（訳:野崎歓 白水社）』を『チューズ・ミー』、『モダーンズ』のアラン・ルドルフが監督と製作を務めたエロティック・コメディ。主演のニック・ノルティも製作に名を連ねている。日本ではR-18指定で公開された。

デカダンなムード漂う1920年代末期を舞台に、愛人と別れたばかりの大学教授とセックスについて助手や若い女性使って真面目に議論やディスカッション重ねようとするが････。

</doc>
<doc id="1658927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658927" title="洞頭区">
洞頭区

洞頭区（どうとう-く）は中華人民共和国浙江省温州市に位置する市轄区。東シナ海に浮かぶ島嶼からなり、「百島之県」とも称される。

洞頭区は、浙江省を流れる川甌江の河口の外東部に位置し、楽清市の湾外より南部の近海で陸地面積100.3平方キロ、海域面積792平方キロを占める。103個の島嶼（うち有人島14島）と259個の岩礁が洞頭列島を形成している。

洞頭区は5街道、1鎮、1郷を所轄し、また下記の14個の有人島がある。人口は約12.5万人（2003年）。

浙江省南部沿岸は天然の国防拠点であり、古くから必争の地とされてきた。洞頭列島は1952年に中国国民党率いる国民政府が撤退してから、軍民共同での国防活動を行っている。その活動は映画（「海霞」）としても取り上げられた。

</doc>
<doc id="1658929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658929" title="蒼南県">
蒼南県

蒼南県（そうなん-けん）は中華人民共和国浙江省温州市に位置する県。

</doc>
<doc id="1658932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658932" title="たかぎりょうこ">
たかぎりょうこ

たかぎ りょうこ（高木 良子、1975年3月28日 - ）はイラストレーター、コミックエッセイスト。

大阪府出身、関東地方で育つ。

大学は中国語学科卒業で、北京に留学。その後中国企業で勤めた後、日本企業の中国部門などで働いていた。

2005年にフリーランスになった後は、中国語の同時通訳・翻訳者としての活動もしつつ、文筆業、イラストなどの仕事を始め、徐々に活動が広がっていった。

2006年には『このひとことが効く！技術者のためのひとこと中国語フレーズ集』（アスク出版）という中国企業（メーカー）での経験やノウハウを著した書籍を出版し、2007年あたりから、4コマ漫画とコラムを合わせたウェブ漫画連載が増え始めている。

連載の分野は、製造、住宅、不動産、中国、金融など多岐にわたっている。

また、2008年には『B型妻とA型夫』（グラフ社）でコミックエッセイデビュー、以降コンスタントに著作を重ね、2009年6月には実業之日本社から『ワタシでも着れちゃった！1万円キモノ生活』が出版される。同書は以前から自身が運営していた着物イラストルポブログ　独りで着付けできるカナ？ から派生したコミックエッセイである。2017年4月から読売新聞全国版朝刊にてイラストコラム「たかぎりょうこの大好奇心」が連載中。

</doc>
<doc id="1658933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658933" title="文成県">
文成県

文成県（ぶんせいけん）は、中華人民共和国浙江省温州市に位置する県である。

</doc>
<doc id="1658935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658935" title="泰順県">
泰順県

泰順県（たいじゅん-けん）は中華人民共和国浙江省温州市に位置する県。

蛮講語（ばんこうご/うんしゅうご; 中国語:蠻講/蛮讲话、ピンイン:mánjiǎnghuà、英語:Mango、蛮講語：Màngó/Màngǒuà/Tǔuà/蛮讲/蛮讲话/土话）または泰順語（中国語:泰順語/泰顺话、ピンイン:tàishùnhuà、英語:Taishunese）は中国語の主要な言語の一つである閩語（閩東語/ビン東語）の一方言である。主に浙江省温州市泰順県で話されている。
普通話はもちろん、蠻講語以外の閩語/閩東語とも違いが大きく、中国国内では非常に難解な方言として知られる。蛮講語は温州語よりもっと難しい言語。

</doc>
<doc id="1658937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658937" title="ジョン・クラシンスキー">
ジョン・クラシンスキー

ジョン・バーク・クラシンスキー（John Burke Krasinski, 1979年10月20日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優、映画監督。

マサチューセッツ州ボストン・ブライトン出身。父親のロナルド・クラシンスキーはポーランド系アメリカ人の内科医、母親のメアリー・クレア（旧姓ドイル）はアイルランド系アメリカ人の看護婦。ケヴィンとポールという兄がいる。ニュートンで育ち、1997年にニュートン・サウス高校を、2001年にブラウン大学（専攻は劇作）を卒業。

大学在学中に作家見習いとして『"Late Night with Conan O'Brien"』に関わり、芸能界に興味を抱くようになる。その後、イギリスのロイヤル・シェイクスピア・カンパニーや国立劇場研究所で演技を学ぶ。

2005年にテレビシリーズ『"The Office"』で人気となり、ピープル誌の「セクシーな男性」のひとりに2006年から三年連続で選ばれている。

2009年には『"Brief Interviews with Hideous Men"』で映画監督デビューを果たす。

過去に『"The Office"』で共演したラシダ・ジョーンズと交際。2008年秋頃からエミリー・ブラントと交際し2009年8月に婚約、2010年7月10日にイタリア・コモ湖にて結婚。

</doc>
<doc id="1658939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658939" title="サージ電圧">
サージ電圧

サージ電圧（さーじでんあつ、surge voltage）とは、電気回路などに瞬間的に定常状態を超えて発生する「大波電圧」のことである。

サージ電圧"Es"は定常電流"ｉ" を妨げる方向に発生する。

すなわち、短時間に大きな電流変化があるほど、また回路のインダクタンス"L"が大きいほど、サージ電圧は大きくなる。

同様に磁束"Φ" の変化によっても発生する。すなわち、

</doc>
<doc id="1658941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658941" title="楽清市">
楽清市

楽清市（がくせい-し）は中華人民共和国浙江省温州市に位置する県級市。

374年（寧康2年）、東晋により永寧県北部に新たに楽成県が設置された。592年（開皇12年）、隋朝により楽成県は永嘉県に編入されたが、621年（武徳4年）、唐朝により再び楽成県が設置された。

908年（開平2年）、後梁の太祖は父の烈祖朱誠と同音の「成」を忌諱し、楽清県と改称し、中華民国時代まで沿襲された。
1993年9月、県級市に改編される。

</doc>
<doc id="1658942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658942" title="野一色助重">
野一色助重

野一色 助重（のいっしき すけしげ）は、江戸時代初期の武将。徳川氏の家臣。中村一氏の部将・野一色助義（頼母）の次男。

慶長17年（1612年）、徳川家康の命で家康の子・秀忠の附属となる。大坂夏の陣では青山忠俊隊に属したが、道明寺の戦いで討死する。

跡目は、父・助義と助重の戦功により弟の義重が継ぎ、2,000石の旗本となって存続した。

</doc>
<doc id="1658943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658943" title="柿 (橘型駆逐艦)">
柿 (橘型駆逐艦)

柿（かき）は日本海軍の駆逐艦。仮称5517号艦、橘型（改松型）駆逐艦として舞鶴海軍工廠で建造された。

艦名は植物の柿による。艦名としては樅型駆逐艦の7番艦「柿」に続いて2代目。

竣工後、訓練部隊の第十一水雷戦隊（高間完少将・海軍兵学校41期）に編入。「萩」とともに3月12日に横須賀を出港して瀬戸内海に回航される。その途中の3月15日に、潮岬沖を航行中に缶管が破裂する事故が起きる。乗員に死傷者は出なかったものの航行不能となったため、「萩」によって大阪藤永田造船所まで曳航された。修理中の3月19日、第58任務部隊（マーク・ミッチャー中将）の艦載機の攻撃を受け、戦死者2名と駆逐艦長濱崎長太郎少佐を含む負傷者6名を出した。また、機銃掃射により船体に若干の被害を受けた。修理は4月には終わって瀬戸内海に回航される予定だったが、缶管に更なる亀裂が発見され修理は長引いた。修理完了後は瀬戸内海で訓練に従事した。

やがて、第十一水雷戦隊は瀬戸内海への機雷投下を避けて日本海側に移動することとなる。5月27日に舞鶴に到着するも、舞鶴鎮守府から「空襲の際に刺激となる」との理由で、舞鶴以外の場所へ移動するよう要請を受ける。そこで、6月に入って小浜湾に移動することとなった。7月15日付で特殊警備艦となって舞鶴鎮守府部隊に編入され、小破のまま終戦を迎えた。10月5日除籍。12月1日特別輸送艦に指定され、復員輸送に従事。1946年（昭和21年）12月15日、特別保管艦に指定。1947年（昭和22年）7月4日、特別輸送艦の定めを解かれ、賠償艦として青島で米国へ引渡され、8月19日にの地点で標的艦として処分された。

</doc>
<doc id="1658944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658944" title="樺 (橘型駆逐艦)">
樺 (橘型駆逐艦)

樺（かば）は日本海軍の駆逐艦。仮称5500号艦、橘型（改松型）駆逐艦として藤永田造船所で建造された。

艦名は植物の樺による。特にシラカバの別称とされる。艦名としては樺型駆逐艦の1番艦「樺」に続いて2代目。

竣工後、訓練部隊の第十一水雷戦隊（高間完少将・海軍兵学校41期）に編入。瀬戸内海で訓練、待機の最中に触雷して損傷する。7月15日に乗員が6月22日の爆撃で損傷した「楡」から移乗し、「楡」に代わって第三十一戦隊（鶴岡信道少将・海兵43期）第五十二駆逐隊に編入される。7月24日には第38任務部隊（ジョン・S・マケイン・シニア中将）の艦載機と交戦し、小型爆弾1発が命中して魚雷発射管が使用不能となり、35名の戦死者を出した。そのまま呉で終戦を迎えた。

10月5日除籍。12月1日特別輸送艦に指定され、復員輸送に従事。その後、賠償艦として1947年（昭和22年）8月4日佐世保で米国へ引渡された。そのまま国内で売却され、同年10月8日から翌年3月1日にかけて三井造船玉野造船所で解体された。

</doc>
<doc id="1658945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658945" title="ダンジョンクルセイダーズ2 〜永劫の楽土〜">
ダンジョンクルセイダーズ2 〜永劫の楽土〜

『ダンジョンクルセイダーズ2 〜永劫の楽土〜』（ダンジョンクルセイダーズツー えいごうのらくど）は、2008年12月19日にアトリエかぐや TEAM HEART BEATから発売された18禁恋愛アドベンチャー・RPGである。

本作は『アイオーン・シリーズ』の1作で、前作から約100年後の物語であり、『マジカルウィッチアカデミー』と同時代・同時期の物語である。そのため、ツカサ・シルヴィアの2人は共通して登場する同一人物であり、また、『マジカルウィッチコンチェルト』の数年前の物語で、ロゼは同一人物である（ただし、同じアイオーン・シリーズの『淫皇覇伝アマツ -白濁の呪印-』とは共通点が少ない）。

都市国家連合イムニス北部の小都市、グラキエストに存在する正体不明の巨塔「レヴェリアの角」は超古代の魔術が作り出した遺物ともされ、人目に触れたことのない財宝が眠っているといわれていた。多くの冒険者たちが富と名誉を求めて塔に挑んだが、誰一人として頂上にたどり着いたものはいなかった。そして一時の熱狂が去ったころ、「レヴェリアの角」に関してある噂がまことしやかにささやかれ始めた。それは「レヴェリアの角」の頂上には「永劫の楽土」と呼ばれる理想郷が存在するというものだった。噂は瞬く間に周辺国家に広がり、各国は噂の真相を突き止めるため調査員を派遣する。一方、国家間での紛争を調停するために作られた超国家的組織「天秤の守護者」は、各国が「レヴェリアの角」の覇権を巡り戦争に発展することを危惧していた。「天秤の守護者」のエージェント、アリオンは「レヴェリアの角」の調査と各国の調整のため、グラキエストへ派遣される。

ゲームパートは典型的な3DダンジョンRPGである。舞台が塔であるため、上へと昇るようになっている。

</doc>
<doc id="1658946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658946" title="鹿城区">
鹿城区

鹿城区（ろくじょう-く）は中華人民共和国浙江省温州市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1658948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658948" title="タスカルーサ (重巡洋艦)">
タスカルーサ (重巡洋艦)

タスカルーサ (USS Tuscaloosa, CA-37) は、アメリカ海軍の重巡洋艦。ニューオーリンズ級重巡洋艦の4番艦。艦名はアラバマ州タスカルーサに因む。

タスカルーサは1931年9月3日にニュージャージー州カムデンのニューヨーク造船所で起工した。1933年11月15日にトーマス・リー・マッカン夫人（アラバマ州選出下院議員ウィリアム・ベーコン・オリヴァーの姪、トーマス・L・マッカン中尉の妻）によって命名、進水し、1934年8月17日に艦長ジョン・N・ファーガソン大佐の指揮下就役した。

タスカルーサは秋のシーズンをリオデジャネイロ、ブエノスアイレスおよびモンテビデオへの慣熟航海にあてた。クリスマスの少し前に戻った後、ブルックリン海軍工廠で1935年3月まで調整工事が行われた。

工事が終わると、タスカルーサは西海岸へ向かった。グアンタナモ湾に立ち寄った後、4月7日から8日にかけてパナマ運河を通過し、サンディエゴに到着。同地で第6巡洋戦隊に加わり、5月にハワイ水域とアラスカ近海で行われた演習に参加した。この演習では、アメリカが将来、いくつかの戦略的攻撃を行った際に想定される5つの局面に沿って行われた。演習が終わるとタスカルーサはサンペドロを母港とし、第6巡洋戦隊とともに平時の局地的な演習が繰り返された。1936年春、タスカルーサは中央アメリカ、パナマ運河西部方面で行われた第17次フリート・プロブレムに参加し、対潜作戦とこれに対する通信や航空関係との連携についての演習を行った。

1937年5月、タスカルーサはアラスカとハワイの水域およびミッドウェー島近海を行動し、上陸作戦戦術の向上を図る演習を行う一方で、増強された偵察艦隊の一艦として戦艦艦隊との戦闘演習にも参加した。1938年4月から5月にかけても、タスカルーサはハワイ近海で行われた第19次フリート・プロブレムに参加した。

タスカルーサは1939年1月3日にサンディエゴを出港し、パナマ運河を通過してカリブ海に向かった。小アンティル諸島近海で行われた第20次フリート・プロブレムに参加した後、ノーフォーク海軍造船所で小規模な改装を行った。改装を終えた後、タスカルーサはサンフランシスコ ("USS San Francisco, CA-38") およびクインシー ("USS Quincy, CA-39") とともにハズバンド・キンメル少将に率いられ、4月8日から南アメリカへの親善航海を行った。5月10日までにカラカス、リオデジャネイロ、ブエノスアイレス、モンテビデオを訪問したあと、5月14日から15日には、3隻の重巡洋艦は強風と激浪、複雑な水路に悩まされながらもマゼラン海峡を通過した。以後、南アメリカ西海岸のバルパライソ、カヤオを訪問。パナマ運河を通過し、6月6日にノーフォークに帰投した。

タスカルーサはしばらくの間待機した後、8月にカナダニューブランズウィック州のを訪問するフランクリン・ルーズベルト大統領を乗せて航行した。途中、ルーズベルト大統領は5月24日にニューハンプシャー州ポーツマス沖で潜水訓練中に事故で沈没したスコーラス ("USS Squalus, SS-192") の引き揚げ作業を見学。8月24日にカンポベロ島に到着したルーズベルト大統領は、ニューファンドランド島のいくつかの港を訪問した後、ニュージャージー州まで乗艦した。

9月1日、戦争が勃発した時、タスカルーサはノーフォークに停泊中だった。9月5日、ルーズベルト大統領は中立パトロールの実施を宣言し、タスカルーサはその翌日に哨戒に出動した。11日に一旦戻り、3日後にグアンタナモ湾、サンフアンに向かい、9月の残りの期間と10月の間、同地で砲撃訓練を行った。10月27日にカリブ海を去り、ハンプトン・ローズを経て11月5日にノーフォークに帰投した。その後、11月13日から15日にかけてバージニア岬沖で砲撃訓練を行った後、ハンプトン・ローズに12月中旬まで滞在した。

戦争勃発時、アメリカの勢力圏内には約85隻ほどのドイツの商船がいた。その中でも最大の客船 ("SS Columbus") は西インド諸島を航行中だったが、戦争が始まるとメキシコのベラクルスに入港し、脱出のタイミングを図っていた。しかし、12月14日にベラクルスに入港してきた駆逐艦ベンハム ("USS Benham, DD-397") によって追い出され、以後7日間、コロンブスはアメリカの艦艇に追いかけられることとなった。コロンブスの船長は、コロンブスをデラウェア州沖480キロの海上まで進めた後、東に向けて脱走する計画を立てた。

タスカルーサはコロンブス追跡の命を受け、コロンブスがベラクルスを追い出された2日後の12月16日、駆逐艦 ("USS Cole, DD-155") および ("USS Ellis, DD-154") を伴いノーフォークを出港した。12月19日14時50分、イギリス駆逐艦ハイペリオン ("HMS Hyperion, H97") と合流し、間もなくコロンブスを発見。ハイペリオンはタスカルーサとやり取りを交わした後、コロンブスの前方に砲弾を2発撃ち込んで停船させた。

米英艦艇に包囲されたコロンブスの船長は、2人の乗組員を残して9人の女性搭乗員を含んだ577人のドイツ人を救命ボートに移した後、船を自沈させた。ハイペリオンは脱出した乗員乗客を収容するスペースがなかったので、その役割はタスカルーサに割り当てられた。コロンブスの船長は救命ボートを集めた上で、捕虜として扱われるハイペリオンではなく、一般の遭難船員として扱われるタスカルーサに向かうことを決め、救助された。一般の乗員乗客は水上機格納庫に収容され、女性搭乗員は医務室に収容された

タスカルーサはコロンブスの乗員乗客を降ろすためニューヨークに向かい、12月20日にエリス島に上陸させた。乗員乗客の大部分は太平洋経由でドイツに戻っていった。タスカルーサは12月21日にニューヨークを出港し、翌日にノーフォークに戻った。

ノーフォークで1940年を迎えたタスカルーサは、1月11日にサンフランシスコおよび第5戦艦戦隊の戦艦ワイオミング ("USS Wyoming, BB-32")、高速輸送艦 ("USS Manley, AG-28") とともに西インド諸島へ向かい、カリブ海での演習に参加した。1月16日にクレブラ島に到着したタスカルーサや他の艦艇は2日後にグアンタナモ湾に移動し、1月18日から27日まで艦隊訓練に従事した。1月29日にノーフォークに戻ったタスカルーサは、2月2日までノーフォーク海軍造船所でルーズベルト大統領の旗艦用設備の整備を行った。2月7日にグアンタナモ湾に到着し、3日後には駆逐艦 ("USS Lang, DD-399") とともにペンサコーラに向かい、14日に到着した。

翌日、タスカルーサはルーズベルト大統領を乗艦させ、護衛の ("USS Jouett, DD-396") とともにラテンアメリカ沿岸視察に出港した。タスカルーサがパナマ運河を通過した際、ルーズベルト大統領は運河の太平洋側の防衛施設を視察し現地の陸海空各部隊の司令官と会合を行った他、様々な場所で釣りを楽しんだ。しかし、釣果は芳しくなかった。タスカルーサはペンサコーラでルーズベルト大統領を降ろした後、3ヵ月のオーバーホールのためブルックリン海軍工廠に向かった。オーバーホールを終えると中立パトロールに戻り、夏から秋にかけてはバミューダ諸島とカリブ海との間を哨戒した。

12月3日、ルーズベルト大統領はタスカルーサに乗艦してマイアミに到着。イギリス海軍に供与される50隻の平甲板型駆逐艦を見学した。その後、タスカルーサはキングストン、セントルシア、アンティグア島およびバハマを訪問。ルーズベルト大統領はバハマで、バハマ総督ウィンザー公および公爵夫人とともに釣りを楽しんだ。ルーズベルト大統領がラテンアメリカの島々を訪問している間、イギリスへの武器供与の方式についての問題が浮上した。当時のイギリスは夏のバトル・オブ・ブリテンを乗り切った直後であったが、依然として戦略物資を欲していた。そこで、アメリカは武器をイギリスに売却することとなり、これは中立法を侵害する可能性があった。しかし、イギリス側の資金が少なかったので、ルーズベルト大統領は「武器貸与プログラム」という形でイギリスに武器を供与する決定を下し、レンドリース法を制定した。12月16日、ルーズベルト大統領はチャールストンでタスカルーサから降り、計画を実行に移すためワシントンD.C. に急行した。タスカルーサはノーフォークに向かい、12月22日に駐仏大使として赴任するウィリアム・リーヒ大将夫妻を乗せ、駆逐艦 ("USS Upshurm, DD-144") と ("USS Madison, DD-425") に護衛されてポルトガルのリスボンに向かった。その際、タスカルーサの二番砲塔と三番砲塔には、誤爆防止のため星条旗が描かれた。リスボンでリーヒ夫妻を降ろしたタスカルーサは、1941年1月11日にノーフォークに帰投した。

タスカルーサは3月2日まで航海訓練を行った後、バミューダに新しく開設されたアメリカ海軍の施設に向かい、4月8日に到着した。その後、バミューダを中心に空母レンジャー ("USS Ranger, CV-4")、重巡洋艦ウィチタ ("USS Wichita, CA-45")、駆逐艦 ("USS Kearny, DD-432") および ("USS Livermore, DD-429") とともに中立パトロールで北大西洋の航路を哨戒した。5月下旬、タスカルーサはデンマーク海峡でイギリス戦艦フッド ("HMS Hood") を撃沈し、重巡洋艦プリンツ・オイゲンとともに大西洋の霧にまぎれたドイツ戦艦ビスマルクに対する備えをするよう命じられたが、ビスマルクは間もなく発見されて撃沈され、タスカルーサは再び単調な中立パトロールの任務に戻った。

8月8日、タスカルーサはバミューダを出港しニューファントランド島に向かった。途中、アメリカ陸軍航空軍司令官ヘンリー・アーノルド少将、戦争計画部次長リッチモンド・K・ターナー少将、戦争計画部参謀フォレスト・シャーマン大佐を乗せ、ニューヨーク沖で重巡洋艦オーガスタ ("USS Augusta, CA-31") と合流し、3隻の駆逐艦に護衛されてに到着。オーガスタにはルーズベルト大統領が乗艦し、イギリス戦艦プリンス・オブ・ウェールズ ("HMS Prince of Wales") で来訪したウィンストン・チャーチルイギリス首相と8月12日まで会談を行い、議論の結果を「大西洋憲章」として公表した。会談終了後、タスカルーサはポートランドまでサムナー・ウェルズ国務次官を乗艦させた。

9月に入り、タスカルーサはアイスランドに派遣される海兵隊を乗せた輸送船団に合流。間もなく、戦艦アイダホ ("USS Idaho, BB-42")、ミシシッピ ("USS Mississippi, BB-41") ニューメキシコ ("USS New Mexico, BB-40")、ウィチタおよび2個駆逐艦群とともに新しい任務群を編成し、ロバート・C・ギッフェン少将の指揮下、アメリカ独立戦争時の大陸軍の冬季野営地であるバレーフォージに擬えられたクヴァールフィヨルズル (Hvalfjörður、ハヴァルフィヨルドとも) を中心に、厳しい寒さや風雪とも戦いながらデンマーク海峡の哨戒にあたった。11月5日、タスカルーサはウィチタとともに艦内の可燃物を撤去し、また同時に、ビスマルクの姉妹艦であるティルピッツの動向にも注意を払った。ティルピッツは姿を見せなかったものの、次第にアメリカ艦船に対する攻撃が行われるようになった。駆逐艦 ("USS Greer, DD-145") に対するUボートの雷撃およびケアニーの被雷、そしてルーベン・ジェームズ ("USS Reuben James, DD-245") は雷撃で沈没した。さらに、非戦闘艦艇である給油艦 ("USS Salinas, AO-19") に対しても魚雷が発射されたことで、事実上すべてのアメリカ艦船がUボートの攻撃対象となっていった。

12月7日に真珠湾攻撃があり、アメリカは12月11日にドイツ、イタリア両国に宣戦布告した。

1942年1月6日、タスカルーサはウィチタおよび駆逐艦 ("USS Grayson, DD-435") およびメレディス ("USS Meredith, DD-434") とともに出撃し、デンマーク海峡で訓練を行った後ボストンに向かい、1月8日から2月20日までボストン海軍工廠でオーバーホールに入った。オーバーホール後、タスカルーサはカスコ湾で訓練を行った後ニューヨークに向かい、戦艦ワシントン ("USS Washington, BB-56") 基幹の第39.1任務群（少将）に合流した。第39.1任務群はカスコ湾からスカパ・フローに向かったが、その途中の3月27日、ワシントンの艦内からウィルコックス少将の姿が消えた。タスカルーサは、ワシントンの左舷側から嵐の大西洋の中に人が転落するのを目撃していた。ウィルコックス少将の行方不明により、第39.1任務群の指揮権はギッフェン少将に移譲された。

タスカルーサは4月4日にスカパ・フローに到着し、まずイギリス海軍制式の信号と連携を取る訓練が行われた。その後、イギリス本国艦隊（ジョン・トーヴェイ大将）との訓練に従事した後、ソ連向けの輸送船団の護衛に出動した。この頃、英米軍はノルウェーのフィヨルド内で静まり返るティルピッツの誘い出しを試みていた。しかし、誘い出しは成功しなかったばかりか、1942年6月にはPQ17船団が大損害を受けた。ソ連向け船団の運行は約2ヵ月停止し、その間、船団の運用方法について検討された。

8月中旬、タスカルーサはソ連向けの航空魚雷、弾薬および医療機器を含んだ物資を運ぶため、駆逐艦2隻に護衛されてコラ半島に向かったが、1人の乗組員が髄膜炎の兆候を見せたため、セイジスフィヨルズル (、セイディスフィヨルドとも) で件の乗組員を降ろした上で8月19日に出港した。翌日、タスカルーサはドイツの偵察機に発見されたが、進路を変えた上で悪天候の中に姿をくらませることによって、敵襲を避けた。8月22日に2隻のイギリス駆逐艦がタスカルーサに合流し、翌日、出迎えのソ連海軍の護衛艦の誘導を受けてコラ半島に入った。タスカルーサは物資を下ろし、代わりに243人の船客を乗せた。この船客の大部分は、先のPQ17船団の受難における生存者だった。8月24日、タスカルーサはコラ半島を後にして、28日にセイジスフィヨルズルに到着。クライド川河口に向かい、船客を降ろした。その後、タスカルーサは本国艦隊から外れ、ハヴァルフィヨルドを経由してアメリカに帰国し、短期間のオーバーホールを受けた。

11月8日に開始されたトーチ作戦において、タスカルーサは第34.1任務群（ギッフェン少将）の一艦としてウィチタや戦艦マサチューセッツ ("USS Massachusetts, BB-59") とともにカサブランカ沖でヴィシー政権海軍と交戦（カサブランカ沖海戦）する一方、カサブランカの港湾やヴィシー政権側の船舶に対して艦砲射撃を行い、船舶は港内でのた打ち回っていた。港内にいた戦艦ジャン・バールは稼動可能な主砲で沿岸砲台とともに反撃したが、やがて空襲により沈黙させられた。タスカルーサはジャン・バールからの反撃と潜水艦の雷撃を受けたが被害なく、補給の後カサブランカ沖で哨戒を行い、改装のためアメリカに戻った。

修理の後、タスカルーサは1943年3月から5月の間は北アフリカ戦線に対する、米英軍のほか自由フランス軍を乗せた輸送船団の護衛でチュニジアに向かった。その一方で、スピードを生かして大西洋を突破するドイツの封鎖破り船に対する警戒を行った。5月下旬には、チャーチル首相を乗せニューヨークに向かう輸送船クイーン・メリー ("RMS Queen Mary") を護衛した。その後、タスカルーサはオーガスタと合流し、ボストン海軍工廠で10日間の整備を行った。整備後、タスカルーサはレンジャーとともに輸送船クイーン・エリザベス ("Queen Elizabeth") をハリファックスからスカパ・フローまで護衛。スカパ・フローに到着後は、北海での行動を経てイギリス本国艦隊の下で再び行動することとなった。10月2日、タスカルーサとレンジャーは、ノルウェーのボードーにあるドイツ軍施設や港湾を攻撃するリーダー作戦に参加。これは、ヨーロッパ方面におけるアメリカの空母艦載機による初めての空襲作戦だった。ドイツ空軍機が反撃してきたが、上空警戒の戦闘機により撃墜された。間もなくティルピッツが出撃し、スピッツベルゲン島に対して艦砲射撃を行った後、すぐに姿をくらました。

タスカルーサは、冬が来る前にスピッツベルゲン島に対する輸送作戦に参加した。10月17日、物資を積んだ2隻のLCVPをタスカルーサと英米の4隻の駆逐艦が護衛しセイディスフィヨルドを出撃。イギリス戦艦アンソン ("HMS Anson, 79")、イギリス重巡洋艦ノーフォーク ("HMS Norfolk, 78")、レンジャーおよび6隻の駆逐艦が間接護衛についた。19日朝、タスカルーサとLCVPはスピッツベルゲン島に到着。外洋で駆逐艦が対潜警戒を行う中、タスカルーサは測候所を復旧する160人の工員を上陸させ、物資を下ろした。夕方までには一切の作業は終わり、タスカルーサはセイディスフィヨルドに帰投し、元来のスピッツベルゲン島守備隊員をクライドに乗せていった。タスカルーサはアイスランドに向かった際、ドイツ艦隊を誘い出すべくノルウェー沿岸部で行動したが、ドイツ艦隊は出てこなかった。タスカルーサは本国艦隊を外れ、12月3日にニューヨークに到着してオーバーホールに入った。

1944年2月、オーバーホールを終えたタスカルーサは4月までカスコ湾で艦隊訓練と対地攻撃訓練を行い、無線装置と電子機器更新のためボストン海軍工廠に入渠した。工事終了後、タスカルーサは第7巡洋戦隊（モートン・デヨ少将）に加わり、ノルマンディー上陸作戦に備えるためクライドに向かった。攻撃開始日前の数日間、タスカルーサはさらに対地攻撃訓練を行った。6月3日、タスカルーサは第125任務部隊の一艦としてノルマンディーの海岸に向かった。6月6日の上陸作戦当日、タスカルーサはセーヌ湾寄りの海岸防御陣地に対して艦砲射撃を行った。6月9日、弾薬を使い果たしたタスカルーサはプリマスで補給を行い、11日には戦場に戻って21日まで火力支援任務を行った後、イギリスに帰投。5日後の6月26日、タスカルーサはシェルブールの戦いを支援するため出撃し、海岸砲台と交戦した。ドイツ側の反撃はタスカルーサに回避運動を行わせたが、海からの砲撃と空襲により、正午までにはすべてが沈黙した。

7月に入ってノルマンディー方面の戦況が落ち着くと、タスカルーサはドラグーン作戦に参加することとなり、ベルファストを経て地中海に転戦した。タスカルーサはオランで砲撃訓練を行った後、8月13日からパレルモを拠点として行動した。2日後に作戦は開始され、タスカルーサは上陸部隊の援護射撃を行った。陸上に目ぼしい目標を発見するたびに、タスカルーサは即座に8インチ砲で目標を木っ端微塵にした。

その後の11日間、タスカルーサはイタリア方面へ進撃する陸上部隊をひたすら援護するため、陸上砲台を見つけては砲撃で破壊した。Ju 88 爆撃機や Do 217 爆撃機は単機あるいは小さな集団を組み、誘導爆弾を用いて反撃してきたが、レーダー制御やジャミング、対空砲火を駆使して空からの夜襲を封じた。9月に入り、南フランス戦線の戦局に目処がついたので、タスカルーサはヨーロッパを後にしてアメリカに戻り、フィラデルフィア海軍造船所で改装を行った。

改装後、タスカルーサはチェサピーク湾で短期間訓練を行った後、パナマ運河を通過して太平洋に入ったことを太平洋艦隊司令長官チェスター・ニミッツ大将に通告した。サンディエゴを経由して真珠湾に到着し、道中で訓練を行いながらウルシー環礁に向かって1945年1月に到着した。

2月16日、タスカルーサは第5艦隊（レイモンド・スプルーアンス大将）の一艦として硫黄島の戦いに参加。火力支援部隊として硫黄島に対し艦砲射撃を行い、3日後の上陸日には島の奥深くまで砲弾を届かせた。以後、3月14日まで絶え間ない砲撃と照射により戦闘の援護を行った。

タスカルーサはウルシーに一旦戻って4日間にわたって補給と整備を行った後、沖縄戦に参加した。3月25日の聖枝祭当日、タスカルーサは事前の航空偵察に基づいて艦砲射撃を行ったが、作戦自体は、補給の問題により6日間繰り下げられた。

タスカルーサは沖縄戦において、ヨーロッパ戦線では見たこともなかった航空攻撃である神風特別攻撃隊の攻撃に直面した。タスカルーサに対しても2機の特攻機が突入してきたが、1機はタスカルーサを飛び越えて戦艦テキサス ("USS Texas, BB-35") の方に突入したが、射撃を受け海中に墜落した。もう1機は護衛の駆逐艦の方に向かっていったが、こちらもタスカルーサの射撃により撃墜された。タスカルーサは6月28日まで沖縄水域で行動した後、2日後にレイテ湾に到着。第7艦隊（トーマス・C・キンケイド大将）の指揮下に入り、戦闘報告書を提出した。およそ6週間後の8月15日、日本が降伏して戦争が終わった。

8月27日、タスカルーサは第7艦隊の僚艦と共にフィリピンのスービック湾を出航し、朝鮮半島および満州に向かった。途中、タスカルーサは青島、大連に寄港し、満州の旅順口、煙台、大沽炮台、威海、秦皇島を訪れた。9月8日に仁川に停泊し、海兵隊の上陸を支援した。22日間の滞在の後、タスカルーサは9月30日に出航し海兵隊上陸支援のため大沽炮台に向かう。その後10月6日に煙台に向かうが、途中仁川に向かうよう指令を受ける。

国民党と共産党は以前日本軍が支配していた領域で対峙し、アメリカ軍はオブザーバーとして不安定な役割にあった。タスカルーサは共産党勢力下の煙台沖に10月13日到着し、11月3日まで停泊、八路軍と連日の会議を行った。11月3日、タスカルーサは出航し青島に向かう。青島に一晩停泊し、上海に移動、同地で214名の陸軍兵士および118名の海軍兵士を乗せ、「マジック・カーペット作戦」任務で彼らを本国へと運んだ。

11月26日にハワイに到着し、同地で旅客用の装備が行われた。加えて206名の帰還兵が乗艦し、28日にハワイを出航、12月4日にサンフランシスコに到着した。修理後タスカルーサは12月14日に出航、ソロモン諸島を経由してニューカレドニアのヌメアに向かう。タスカルーサはガダルカナル島で帰還兵を乗せ、ラッセル諸島で同じく兵を乗艦させた。ヌーメアには1946年の元日に到着し、同日午後に500名以上の乗客を乗せて西海岸への帰路に就いた。1月9日に真珠湾に到着し燃料を補給、追加の帰還兵を乗艦させ、1月10日にサンフランシスコに向けて出航、5日後に到着する。1月29日、タスカルーサはサンフランシスコを出航し東海岸へ向かい、最後の巡航に出発した。

2月13日にフィラデルフィアで予備役となったタスカルーサはその後保管され、1959年3月1日に除籍された。1959年6月25日にメリーランド州ボルチモアのボストン・メタルズ社にスクラップとして売却された。

タスカルーサは第二次世界大戦の戦功で7個の従軍星章を受章した。

</doc>
<doc id="1658949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658949" title="竜湾区">
竜湾区

竜湾区（りゅうわん-く）は中華人民共和国浙江省温州市に位置する市轄区。区内に温州永強空港がある。

</doc>
<doc id="1658951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658951" title="アレクサンダー・ギブソン">
アレクサンダー・ギブソン

アレクサンダー・ギブソン（Alexander Gibson CBE, 1926年2月11日 - 1995年1月14日）は、イギリスの指揮者。

スコットランドのノース・ラナークシャー、マザウェルに生まれ、グラスゴーの王立スコットランド音楽演劇学院に学ぶ。1957年にサドラーズ・ウェルズ・オペラの音楽監督となり、1959年より1984年までロイヤル・スコティッシュ管弦楽団の首席指揮者・芸術監督、1981年から1983年までヒューストン交響楽団の首席客演指揮者を歴任する。1962年には自らスコティッシュ・オペラを創設し、音楽監督となる。1977年にはナイトを叙爵され、王立スコットランド音楽演劇学院の院長となる。オペラの指揮者として著名だが、シベリウスやニールセンなど北欧の作曲家の演奏も高い評価を受けている。

</doc>
<doc id="1658952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658952" title="Paint your life gray">
Paint your life gray

『Paint your life gray』(ペイント・ユア・ライフ・グレイ)は、日本のロックバンド、VELTPUNCHの5thアルバム。2008年9月3日にGeneon Entertainmentからリリースされた。

</doc>
<doc id="1658953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658953" title="甌海区">
甌海区

甌海区（おうかい-く）は中華人民共和国浙江省温州市に位置する市轄区。甌江の下流南岸にある。

</doc>
<doc id="1658954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658954" title="若江薫子">
若江薫子

若江 薫子（わかえ におこ、天保6年（1835年） - 明治14年（1881年）10月11日）は、幕末から明治初期の公家出身の女性。尊皇運動家、漢学者としても著名で、後に一条美子（後の昭憲皇太后）の学問師範（家庭教師）を務める。

杉本苑子の小説『秋蘭という女』（ISBN 978-4061852747）の主人公でもある。

実家の若江家は元々菅原氏出身の堂上の公家であったが、戦国時代の混乱のため絶家し、江戸時代になって徳川家光からの執奏により再興された。しかし後水尾院（後水尾天皇）の勅勘で、堂上家からは転落、以後は江戸時代末期まで伏見宮付殿上人（諸大夫の上位）を勤めた家柄であった。

更にその後も後継者たる男子に恵まれず、再興後も3、4、5、8、9代が他家から養子相続であり、薫子の父・量長も錦小路家からの養子で、薫子も3人姉妹（男兄弟は無し）の次女であった。

若江家の8代（再興後）当主・若江量長の次女として誕生、幼名は「文子」であったという説もある。

幼少時から学問好きの才媛として公家社会の中では有名人であったが、一方で野暮で理屈っぽい醜女として避けている人も多かったようである。早くから岩垣月洲門下生となり漢学に習熟、15、6歳のころには経史百家を完読、数年後には文天祥の著書『指南集』の釈義を書いて周囲を驚かせたと言われる。

その才女ぶりが宮中に聞こえるところとなり、慶応3年8月9日（1867年9月6日）には明治天皇女御となった一条美子（後の昭憲皇太后）の学問師範に抜擢される。この時の教育ぶりについて後に昭憲皇太后は「（薫子の）厳しい教育に泣きそうになったこともたびたびであったが、自分の学問は薫子に負うところが大であった」と回想している。

明治維新後は皇后付き女官として政治的にも絶大な発言力を誇るようになり、建白書を多く書いたことから「建白女」とあだ名されるまでに至るが、儒教に根本を置く彼女の理想は、欧米文化を重視する新政府の方針と対立することが多く、次第に新政府要人から警戒されるようになる。

明治2年（1869年）に東京遷都に反対する建白や、横井小楠を殺害した十津川郷士の助命嘆願を行い新政府の不興を買い、参内を禁じられる。明治3年には横井小楠殺害事件に連座した金本顕蔵が検挙された際に、金本の書に意見を付けた薫子の文書が押収されたことで同犯者と見なされ、京都府に拘留された。翌明治4年には禁固2年の実刑判決が出され、若江邸の座敷牢に押し込めとなる。
更に明治5年（1872年）に父・量長が死去、急養子に迎えられた範忠（平松時門四男）との不仲のため、遂に家を追われる。その後は門弟を頼りに西国を転々とし、滞在先で婦道を講義する流浪の生涯を送り、1881年（明治14年）、滞在先の香川県丸亀にて死去。墓所は玄要寺（丸亀市）。

1927年（昭和2年）11月10日、生前の功績により正五位の位記を送られる。

</doc>
<doc id="1658955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658955" title="広田遺跡">
広田遺跡

広田遺跡（ひろたいせき）は、鹿児島県熊毛郡南種子町に所在する弥生時代後期から7世紀にかけての墓地遺跡。国の史跡。
種子島の南部、太平洋に面した海岸砂丘上に立地する墓地遺跡。1957年（昭和32年） - 1959年（昭和34年）に、盛園尚孝・国分直一・金関丈夫らによって発掘調査が行われ、90基の埋葬遺構から、157体の人骨、44,000点以上の貝製品が出土した。特に、「貝符（貝札）」「竜佩形貝製垂飾」などの貝製品の出土で知られる。2008年（平成20年）3月28日、国の史跡に指定された。

遺跡の隣接地に2015年（平成27年）3月1日に「広田遺跡ミュージアム」が開館し、遺跡公園として整備されている。

</doc>
<doc id="1658956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658956" title="野一色義重">
野一色義重

野一色 義重（のいっしき すけしげ）は、江戸時代前期の旗本。中村一氏の部将・野一色助義（頼母）の三男。

もとは松平忠輝に仕えていた。元和元年5月7日（1615年5月24日））、兄・助重が大坂夏の陣の道明寺の戦いで討死すると、徳川秀忠より父と兄の勲功により近江国蒲生郡内2,000石の旗本として取立てられ、西城書院番を務める。

寛永13年（1636年）6月、一柳直盛の伊予国西条藩に移封の折、城引渡役の任を務める。

承応3年（1654年）、死去。

</doc>
<doc id="1658958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658958" title="名古屋市音楽プラザ">
名古屋市音楽プラザ

名古屋市音楽プラザ（なごやしおんがくプラザ）は、愛知県名古屋市中区金山にある音楽練習施設。

「音楽その他の舞台芸術の練習の場を市民に提供することにより、芸術文化の振興に寄与する」ことを目的として、名古屋市民会館の北側に1997年（平成9年）に竣工した。地上6階・地下1階の建屋内には合奏場と大中2つのリハーサル室、2つの控え室を備えており、音楽やダンスの練習などに使われるほか、1階のサロンでは無料で鑑賞できるコンサートが毎月催されている。

また、ここに名古屋フィルハーモニー交響楽団の事務局も置かれており、その練習場としても使用されている。

</doc>
<doc id="1658959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658959" title="欒布">
欒布

欒 布（らん ふ／らん ぷ、? - 紀元前144年）は、中国秦末から前漢初期にかけての武将。

欒布は梁の人。彭越がかつて一般の民だった頃に交遊し、共に困窮して斉で酒場の用心棒となった。数年後に彭越と別れると、人攫いに遭って燕で奴隷となったが、主人の家のために仇討ちをしたことで、燕の将である臧荼によって都尉に抜擢された。臧荼が燕王になると、欒布はその将となった。燕王臧荼は漢の高祖劉邦に反乱したが攻め滅ぼされ、欒布は捕虜となった。梁王になっていた彭越はそれを聞いて彼の罪を購い、梁の大夫にした。

しかし、欒布が斉への使者となっている間に彭越は反乱の嫌疑をかけられて召し出されて三族皆殺しにされた。首は洛陽で晒しものになり、それを取ろうとする者は捕まえるよう命令された。欒布はその首に対して復命（使者としての報告）をし、彼の首を祀って哭泣した。欒布は捕まり、劉邦は「お前も彭越と反乱しようとしたのか？この者を煮殺せ」と言い、彼を煮ようとした。欒布は煮られようという時に「彭王がいなければ項羽を滅ぼすことはできませんでした。それなのに反乱の証拠も無いのに細かいことで殺しては、功臣たちは自分も危ないと思うのではないでしょうか。今、彭王がもう死んでしまったので、死んだほうがましです。早く煮てください」と言った。そこで劉邦は彼を許し、都尉に任命した。

文帝の時代には、燕王の相となり、将軍に至った。欒布は「困窮した時に身を辱められることに耐えられないのは人ではない。富貴な身分になった時に気持ちを晴らすことが出来ないのは賢者ではない」と言い、かつて恩があった者には厚く報い、恨みがあった者は法に当てて滅ぼした。呉楚七国の乱の際、将軍となって斉を撃って、趙を攻撃した酈寄を援助した功績があり、景帝前6年（紀元前151年）に列侯（鄃侯）に封じられ、また燕王の相となった。景帝中6年（紀元前144年）に亡くなった。斉、燕では彼のために社を立て、「欒公社」と呼んだ。

爵位（列侯）は子の欒賁が継いだ。武帝の治世期に、欒賁は太常になった際に祭祀の際の犠牲が規定どおりでなかったために、罪に座して国を取り上げられた。

</doc>
<doc id="1658961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658961" title="南湖区">
南湖区

南湖区（なんこ-く）は中華人民共和国浙江省嘉興市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1658963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658963" title="海寧市">
海寧市

海寧市（かいねい-し）は中華人民共和国浙江省嘉興市に位置する県級市。

223年（黄武2年）、呉州海塩県より塩官県が分割・設置される。624年（武徳7年）に銭塘県に一旦編入されたが、630年（貞観4年）に再び塩官県が設置される。1295年（元貞元年）に塩官州に昇格、1329年（天暦2年）に海寧州と改められる。1369年（洪武2年）に県に降格したが、1773年（乾隆38年）に再び州に昇格した。

1912年（民国元年）、州制廃止に伴い浙江省海寧県とされた。1986年11月、県級市の海寧市に昇格し現在に至る。

上海経済区の発達地域である。

世界的に有名な銭塘江の逆流現象（海嘯）は市内の塩官鎮で観測できる。

</doc>
<doc id="1658965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658965" title="ルリトラノオ属">
ルリトラノオ属

ルリトラノオ属（学名："Pseudolysimachion"）は、オオバコ科の1属である。北半球に約30種が分布し、穂状の花序をもつ種が多い。亜種や変種、品種が数多く存在し、判別が難しい。 

近縁のクワガタソウ属（"Veronica"）とは、染色体の基本数の違い、花冠の筒部が長いことなどから区別される。ちなみに、トラノオとは特定のグループを指す名称ではなく、トラの尾ッポが上を向いてピンと立ち上がっている様子から、そのような植物に広く使われている。

日本の自生種には以下のものがある。

また、日本での栽培種や外来種として以下のものがある。

</doc>
<doc id="1658967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658967" title="ルーカス・プラド">
ルーカス・プラド

ルーカス・プラド （Lucas Prado、1985年5月27日 - ）はブラジルのマットグロッソ州出身の陸上競技選手。2003年に視力の90パーセントを失った。2008年には北京パラリンピックに参加し100mT11、200mT11、400mT11、4x100mリレーT11-T13に出場、リレー以外の3種目すべて予選を含めて1位になり金メダルを獲得し、三冠を達成、そのうち100mT11と200mT11で世界記録を打ち立てた。彼は大会中、レンズの部分に国旗を描いたメガネをかけて種目に出場していた。

</doc>
<doc id="1658968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658968" title="安吉県">
安吉県

安吉県（あんきつ-けん）は中華人民共和国浙江省湖州市に位置する県。

</doc>
<doc id="1658969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658969" title="横峯遺跡">
横峯遺跡

横峯遺跡（よこみねいせき）は、鹿児島県熊毛郡南種子町に所在する後期旧石器時代初頭の遺跡。鹿児島県の史跡。
1992年に発掘調査された際種子島で初めて発見された旧石器時代の遺跡であり、旧石器時代、縄文時代にヒトが住んでいた跡が見つかっている。約3万年前の土層からは、日本国内最古の調理場跡が発見されている。

2003年4月28日、鹿児島県指定文化財となった。

西之表港から車で約60分、種子島空港から約60分。

</doc>
<doc id="1658975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658975" title="呉興区">
呉興区

呉興区（ごこう-く）は中華人民共和国浙江省湖州市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1658980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658980" title="南潯区">
南潯区

南潯区（なんじん-く）は中華人民共和国浙江省湖州市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1658981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658981" title="NTTインターネット">
NTTインターネット

エヌ・ティ・ティ・インターネット株式会社（NTTインターネット、NTT INTERNET INC.）はNTTコムウェアグループに属するシステム構築事業者。料金系・決済系システムに強みを持つ。

同社は、もともとは富士通、沖電気、日本経済新聞社などが出資するVAN事業に関する事業化調査会社であった。現在ではコンビニエンスストアや金融機関、クレジットカード会社と公共料金事業者（電気・ガス・水道 等）を接続する決済系ASP事業に力を入れている。NTTグループの決済系システムを担う一社。

</doc>
<doc id="1658983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658983" title="柯橋区">
柯橋区

柯橋区（かきょう-く）は中華人民共和国浙江省紹興市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1658986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658986" title="二級鉄道">
二級鉄道

二級鉄道（Class II railroad）とは、アメリカ合衆国における貨物鉄道運営組織を規模別に三つに分けたときの最大手に次ぐ中規模のグループをいう。

2006年の基準では、直近3年間における営業収益が年2,050万ドル以上2億7,770万ドル未満の鉄道である。同規模の営業収益があっても入換専業鉄道は含まない。アメリカ鉄道協会が地域鉄道と定義するものが、ほぼ二級鉄道に該当する。

一級鉄道や二級鉄道の基準は、物価上昇等を見極めた上で陸上運輸委員会（、STB）により数年ごとに見直される。二級鉄道の上限値が現行のものになったのは1992年であった。この見直しでフロリダ・イースト・コースト鉄道が一級鉄道から二級鉄道へと変更された。

1991年にも変更されており、以前の基準では一級鉄道となるはずであったモンタナ・レールリンクとウィスコンシン・セントラル鉄道が二級鉄道にとどまった。この変更は、一級鉄道に昇格すると余計な支出や業務が増えることを嫌った両社の要請で行われた。それ以来、物価上昇に基づいての変更が行われている。

</doc>
<doc id="1658987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658987" title="今町インターチェンジ (石川県)">
今町インターチェンジ (石川県)

今町インターチェンジ（いままちインターチェンジ）は、石川県金沢市にある国道8号・国道159号・国道249号津幡バイパスのインターチェンジ。

</doc>
<doc id="1658989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658989" title="越城区">
越城区

越城区（えつじょう-く）は中華人民共和国浙江省紹興市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1658990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658990" title="不透明雲">
不透明雲

不透明雲（ふとうめいうん, opacus）とは、空を広範囲に覆ってしまう雲の中でも、太陽や月の位置が分からないほどの厚さがある雲のこと。高層雲、高積雲、層積雲、層雲に現れ、雲の透明度による分類である変種の1つ。逆に太陽や月の位置が分かる程度の厚さのときは、これを半透明雲と呼ぶ。

学術名"opacus"は、ラテン語で「影のある、暗い」という意味があり、これに因んで名付けられた。

不透明か半透明かの判断基準は、「太陽や月の輪郭が判別できるかどうか」の他に、「太陽や月の光でできた物体の影の輪郭が判別できるかどうか」といったものがある。空が不透明雲に覆われると、日中でも薄暗くなり、物体の影がぼやけて見えなくなる。

空を覆う雲の厚さや雲の中の雲粒の密度、雲粒の大きさなどで雲の透明度が変わる。不透明雲は半透明雲よりも厚く、密度が高い傾向にある。観天望気としては、半透明雲は天候が崩れて雨が降り出す前日～数時間前に出現することが多い。半透明雲に比べて、不透明雲のほうが雨から近いと考えられる。また、高層雲や高積雲の場合、不透明雲が空を覆っても、曇りとなるだけで雨がやってこない場合も多い。

高層雲は相当の厚みが無ければ不透明雲にはならないので、見られるチャンスは少なく、大抵の場合半透明雲になる。

層雲の場合、厚みのある霧の中では、大抵の場合不透明層雲に見える。

</doc>
<doc id="1658991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658991" title="金東区">
金東区

金東区（きんとう-く）は中華人民共和国浙江省金華市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1658993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658993" title="メリッサ・レオ">
メリッサ・レオ

メリッサ・レオ（Melissa Leo, 本名: Melissa Chessington Leo, 1960年9月14日 - ）は、アメリカ合衆国の女優。2010年の『ザ・ファイター』で、第83回アカデミー賞助演女優賞を受賞した。

ニューヨーク州ニューヨーク出身。父親のアーノルドは漁師、母親のペギーは教師。ニューヨーク州立大学卒業。私生活ではジョン・ハードと交際していた時期があり、1987年に長男（ジョン・マシュー・ハード）を出産。

2008年公開の『フローズン・リバー』でインディペンデント・スピリット賞主演女優賞を受賞し、アカデミー主演女優賞にノミネートされた。

2010年の『ザ・ファイター』で主人公の過干渉な母親を演じ、第83回アカデミー賞助演女優賞をはじめとする様々な賞を受賞した。

</doc>
<doc id="1658994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658994" title="劉発">
劉発

劉 発（りゅう はつ、? - 紀元前127年）は、前漢の皇族。景帝の子で、武帝の異母兄。劉氏長沙国の初代王で、光武帝の先祖として知られる。

母の唐姫は、景帝の寵姫である程姫の侍女であった。ある日、景帝は程姫を召し出したが、程姫は月経があって召し出しに応じることを望まなかったので、侍女の唐氏を飾らせて代役に立てた。景帝はその時酔っていて気づかずに彼女と同衾し、唐氏はそれで妊娠した。あとからそれが発覚したので、子供が生まれるとそのことにちなんで「発」と名づけた。

劉発は景帝前2年（紀元前155年）に長沙王に立てられた。母が微賤で寵愛されていなかったため、貧しい国に封じられたのである。景帝後2年（紀元前142年）、諸王が長安に入朝した際、王が前に出て歌舞をするよう命じられた。長沙王劉発は手を小さく出す不恰好な舞いであったために周りの者が笑った。景帝が怪しんで聞くと、「私の国は狭いものですから、十分に旋回することも出来ないのです」と答えた。景帝はそこで武陵、零陵、桂陽を長沙国に加増してやった。

元朔2年（紀元前127年）に死去し、定王と諡された。長沙王は子の戴王庸以後も続いたが一時断絶し、復興を許されて王莽の時代になるまで続いた。

また、劉発は成長した8人の子供たちに領地を与え列侯とした。

</doc>
<doc id="1658995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658995" title="蘭谿市">
蘭谿市

蘭谿市（らんけい-し）は中華人民共和国浙江省金華市に位置する県級市。

674年（咸亨5年）、唐朝により蘭渓県が設置された。1295年（元貞元年）、蘭渓州に改編されたが、1370年（洪武3年）に再度県が設置された際にび蘭谿県と改称された。1933年に蘭谿県が実験県とされたが、1937年に一般県に変更された。中華人民共和国成立後、1949年11月に蘭谿市とされたが、翌年再び県と改編された際に蘭谿県と改称された。1985年6月に県級市に改編され現在に至る。

</doc>
<doc id="1658997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658997" title="探偵 神宮寺三郎 KIND OF BLUE">
探偵 神宮寺三郎 KIND OF BLUE

『探偵 神宮寺三郎 KIND OF BLUE』（たんてい じんぐうじさぶろう カインド オブ ブルー）は、2004年4月22日にワークジャムから発売されたPlayStation 2用ゲームソフト。

「探偵 神宮寺三郎シリーズ」の9作目に該当する作品である。タイトルは作品中にも登場するジャズの名盤とされるマイルス・デイビスのアルバム『カインド・オブ・ブルー』から。店頭初回購入特典としてプレミアムDVDが付属された。前作の『探偵 神宮寺三郎 Innocent Black』の説明書に今作の発売についてすでに記してあった。

本作は通常版のほか、ZIPPOと3枚組のピクチャーCD-Rを含むコナミスタイル限定版も発売されている。

神宮寺事務所から洋子が去って4ヶ月。神宮寺は仕事もなく荒れた生活を過ごしていた。そのような日々のなか、明治組の今泉から若頭補佐、蒲生の身辺調査を依頼される。

各章のタイトルが実存するジャズに関連するものである。

サウンドトラック
攻略本

</doc>
<doc id="1658998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658998" title="東陽市">
東陽市

東陽市(とうよう-し)は中華人民共和国浙江省金華市に位置する県級市。

東陽市は浙江省中部、浙東丘陵の周辺部に位置する。

東陽は266年（宝鼎元年）、会稽郡の西部に東陽郡が設置されたのが始まりであり。郡治が蘭江の東岸、金華山の南側（陽）に位置したことより東陽と称された。

686年（垂拱2年）、唐朝は義烏県東部に新たに東陽県を設置した。1988年5月に県級市に改編され現在に至る。

下部に6街道、11鎮、1郷を管轄する。市人民政府の所在地は呉寧街道東街1号

</doc>
<doc id="1658999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1658999" title="笶田みこ">
笶田みこ

笶田 みこ（やだ みこ、6月15日 - 2010年11月23日）は、日本の女性歌手。東京都出身。主にPCゲームの主題歌で活動していた。

2005年からLIVE GATEでライブを行い、2006年に旧芸名の「矢田みこ」（読み同じ）として活動を開始。

2007年に佐藤ひろ美プロデュースの下、PCゲーム『タイムリープ』のエンディングテーマ「Time Fly」でデビュー。

2008年7月21日より芸名を「笶田みこ」に改める。

2010年9月25日と27日、自身のブログにて2008年に進行性乳がんと診断されたが、すでに転移が進み、手術ができなかったことを公表した。その後も治療と並行して精力的に活動を続けたが、同年10月10日のみこまゆラジオ公開録音（第9回〜第10回）・ライブイベントおよびラジオ「みこまゆティーパーティー」第12回分の収録を最後に病状が悪化。体調不良のため、11月21日のイベント「みこまゆヒミツのティーパーティー」（vol.4）への出演が叶わず、11月23日死去。12月17日開催のライブ「LIVE GATE presents OTO-HABARA NIHONBASHI Edition」への出演も決まっていた矢先の急逝であった。

</doc>
<doc id="1659001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659001" title="永康市">
永康市

永康市（えいこう-し）は中華人民共和国浙江省金華市に位置する県級市。

永康市は浙江省中部に位置する。

245年（赤烏8年）、呉により永康県が設置される。1992年に県級市に改編され現在に至る。

</doc>
<doc id="1659002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659002" title="ルイスの転換点">
ルイスの転換点

ルイスの転換点（）とは、工業化の過程で農業部門の余剰労働力が底をつくこと。

イギリスの経済学者、アーサー・ルイスによって提唱された概念。開発経済学において用いられる。

工業化前の社会においては農業部門が余剰労働力を抱えている。工業化が始まると、低付加価値産業の農業部門から都市部の高付加価値産業の工業部門やサービス部門へ余剰労働力の移転が起こり、高成長が達成される。工業化のプロセスが順調に進展した場合、農業部門の余剰労働力は底をつき、工業部門により農業部門から雇用が奪われる状態となる。この底を突いた時点がルイスの転換点である。日本においては1960年代後半頃にこの転換点に達したと言われる。

ルイスの転換点以降は、古典派経済学やマルクス経済学の理論に見られるような、工業労働者の賃金が生存維持に必要な財貨（賃金財）の社会的生産力（労働力商品の再生産費用）によって規定されるという前提が崩れ、労働市場における需給の競争価格によって規定されるため、一般的に賃金率の大きな上昇（＝利潤率の縮小）が起きる。先進国からの設備投資や技術移転による後発発展モデルはここで限界に達するため、経済構造の自発的な変革が起こらない限りに陥り1970年代から1980年代の南米諸国に見られたような長期のスタグフレーションに突入する。

工業化による農村から都市への人口移転は同時に、大量の非自発的失業者（産業予備軍）を生み出し都市内部での余剰労働力を形成しうることを軽視し、労働人口の供給源としての農村の役割を過大評価しているという点、それゆえ工業部門における恒久的な完全雇用を前提にしている点が指摘される。

</doc>
<doc id="1659004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659004" title="シュッコンタバコ">
シュッコンタバコ

シュッコンタバコ（宿根煙草、"Nicotiana alata")はナス科タバコ属に属す植物で、主として花壇用の草花として栽培されている。別名、ハナタバコ（花煙草）。

ブラジル原産。通常越冬しない一年草とされているが、強い霜の降りない地方では、越冬して灌木状になることもある。茎は直立して高さ30-90cmくらいになり、茎は角張っていて稜に翼があり、種名のalataは「翼のある」という意味である。葉は下の方のものは大きく、楕円形で、長さ20cmになることもある。上部の葉は紡錘形で互生する。花は7-10月ころに開花し、直径2～5cm、漏斗形で先端は星状に5裂する。一つの花の寿命は2日程度だが、総状花序を作って次々に開花する。花色には紅、赤、紫、白、黄色などがあり、香りがあり、とくに夕方から宵にかけて強く香る。

比較的丈夫で栽培しやすい草花であるが、タネはかなり細かいので、注意してまく必要がある。東京あたりで5月上旬に播種するのがよい。発芽して本葉が出たら、排水が良く、半日以上日が当たるところに20cmくらいの株間で定植する。乾き気味のやややせたところの方が良く開花する。

花壇植えに用いられるが、矮性種は鉢植えやプランターで楽しむことができる。

</doc>
<doc id="1659008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659008" title="浦江県">
浦江県

浦江県（ほこう-けん）は中華人民共和国浙江省の金華市に位置する県。

</doc>
<doc id="1659009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659009" title="磐安県">
磐安県

磐安県（ばんあん-けん）は中華人民共和国浙江省の金華市に位置する県。

</doc>
<doc id="1659012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659012" title="三級鉄道">
三級鉄道

三級鉄道（Class III railroad）とは、アメリカ合衆国における貨物鉄道運営組織を規模別に三つに分けたときにもっとも規模の小さな鉄道のグループをいう。

三級鉄道の基準は（Surface Transportation Board、STB）により定められており、1991年の基準では営業収益が年2,000万ドル未満の鉄道である。ただし、入換専業鉄道は営業収益が基準以上であっても三級鉄道と定義される。

数カ所の町や産業を結ぶショート・ラインは典型的な三級鉄道である。三級鉄道の多くは、かつては大規模な鉄道の支線が切り離されたものであったり、幹線の一部が廃止されて移譲されたものである。

</doc>
<doc id="1659013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659013" title="豊竹呂太夫">
豊竹呂太夫

豊竹 呂大夫（とよたけ ろたゆう）は、義太夫節の太夫。

（天保14年（1843年） - 明治40年（1907年）3月30日）本名は上西吉兵衛。

父は大阪天満ではらはら薬を売っていた。そこの次男として生まれ、後世「はらはら屋の呂太夫」と言われる。

元は素人浄瑠璃出身で1874年に初代豊竹古靱太夫に入門し呂太夫を名乗る。生涯改名していない。1878年に豊竹古靱太夫没し、同年12月に5代目豊竹駒太夫の門下になる。

（安政4年1月29日（1857年2月23日） - 昭和5年（1930年）9月26日）本名は堀卯兵衛。

大阪市の生まれ、1875年に初代豊竹古靱太夫に入門し十九太夫を名乗る。1876年が初舞台。1877年に初代呂太夫の門下で呂勢太夫、1883年に新呂太夫から1896年に祖太夫を経て、1907年に2代目呂太夫を襲名。

後の10代目豊竹若太夫。

後の8代目豊竹嶋太夫。

（昭和20年（1945年）7月28日 - 平成12年（2000年）9月9日）本名は青木正。

群馬県前橋市の生まれ。1967年に立教大学文学部卒業。1952年に10代目豊竹若太夫に入門し豊竹若子太夫を名乗る。1954年に初舞台。1967年に師の若太夫の没で3代目竹本春子太夫門下に移る。同年に5代目呂太夫を襲名。1974年に再度、師の春子太夫の没で4代目竹本越路太夫門下に移る。

東京で文楽の会を積極的に行なった。

主な受賞に1977年に大阪府民劇場 奨励賞。1979年に芸術選奨文部大臣 新人賞。1981年に国立劇場文楽賞 奨励賞。1988年に松尾芸能賞 優秀賞。1987年、1988年に京都市芸術 新人賞。1985年、1987年、1988年、1989年に国立劇場文楽賞 優秀賞。

</doc>
<doc id="1659015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659015" title="スロボダン・ボシュカン">
スロボダン・ボシュカン

スロボダン・ボシュカン（, 1975年8月18日 - ）は、セルビアの男子バレーボール選手、指導者。ノヴィ・サド出身。ポジションはウイングスパイカー。元セルビア代表。
1995年、ユーゴスラビアリーグの名門ヴォイヴォディナ・ノヴィサドへ入団し、5度のリーグ優勝を経験する。ギリシャリーグのオリンピアコス、セリエAのトレントを経て、2004年から在籍したフランスリーグのトゥールVBでは、2度のフランスカップ優勝と、2005年欧州チャンピオンズリーグ優勝に貢献した。

1998年、ナショナルチームに代表入りし、2007年に代表を退くまで通算260試合に出場。ユーゴスラビア代表として出場した、1998年世界選手権で銀メダル、2000年シドニーオリンピックで金メダルを獲得し、レギュラーで出場した2001年欧州選手権ではチームの初優勝に貢献した。また、セルビア・モンテネグロ代表として2003年ワールドカップにも出場した。

ユーゴスラビアからセルビア・モンテネグロにかけてのナショナルチームは、長らくシドニーオリンピック金メダリストのレギュラーメンバーで試合に臨むことが多かったが、経験豊富なレフトのウイングスパイカーとして重宝され、2006年世界選手権をもってセルビアとモンテネグロが2つのチームに分離した後も、セルビア代表としてチームに残り、2007年欧州選手権に出場した。

2015年2月、モンテネグロ代表監督に就任した。

</doc>
<doc id="1659016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659016" title="クレメント・L・ハーシュステークス">
クレメント・L・ハーシュステークス

クレメント・L・ハーシュステークス（）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州のデルマー競馬場で開催されているサラブレッド競馬の競走である。

1937年にチューラヴィスタハンデキャップ（）の名称で創設された競走で、当初は5.5ハロン（約1106メートル）の2歳限定戦であった。第1回の開催では、デルマー競馬場の運営者のひとりビング・クロスビーの所有馬ハイストライクが優勝している。しかし、この初年度以降しばらく開催は休止され続け、1967年に再度開催されたが、再び長い休止期間に入り、1973年に再開されてから初めて恒常的な開催が行われるようになった。

2000年、オークツリー競馬協会の創設に携わったクレメント・L・ハーシュの逝去に伴い、ハーシュを記念する競走として「クレメント・L・ハーシュハンデキャップ」と改名された。以降は現在まで休止せずに続いている。2015年からの施行条件はダート8.5ハロン（約1710メートル）での3歳以上牝馬限定戦となっている。

グレードは1983年にG3競走として設定され、その後2009年よりG1へと昇格した。GI昇格に伴いハンデ戦から定量戦へと施行条件が変更され、レース名が現在のものに変更された。

</doc>
<doc id="1659018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659018" title="開化県">
開化県

開化県（かいか-けん）は中華人民共和国浙江省の衢州市に位置する県。

前222年、秦が会稽郡太末県を設置、県域を管轄した。後漢により192年（初平3根）、太末県より新安県、218年（建安23年）に新安県より定陽県、674年（咸亨5年）には唐朝により常山県が分割設置されると県域はそれらの管轄とされた。

966年（乾徳4年）、呉越の銭弘倧により常山県西部の開源、崇化、金水、玉田、石門、竜山、雲台の7郷に開化場を設置、981年（太平興国6年）に開化場が開化県に改編された。

</doc>
<doc id="1659019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659019" title="簗">
簗

簗（やな）は和製漢字（国字）の1つ。

</doc>
<doc id="1659021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659021" title="第二次フランクリンの戦い">
第二次フランクリンの戦い

第二次フランクリンの戦い（だいにじフランクリンのたたかい、英:Second Battle of Franklin、通常は単にフランクリンの戦いとして知られている）は、南北戦争のフランクリン・ナッシュビル方面作戦の一部として1864年11月30日にテネシー州フランクリンで行われた戦闘である。南軍にとってはこの戦争最大級の惨事となった。北軍のジョン・マカリスター・スコフィールド少将が指揮するオハイオ軍は戦闘の後で戦場を離れたが、南軍は北軍の防御陣に対する正面攻撃を行って失敗した結果、6人の将官が戦死または致命傷を負ったことを含め恐ろしいぐらいの損失を蒙った。西部の「ピケットの突撃」と呼ばれることもある。この戦いに続いて12月にはナッシュビルの戦いで南軍は大きな損失を出し、ジョン・ベル・フッド将軍のテネシー軍は戦える軍隊としての終わりを告げた。

フランクリンの戦いは前日のスプリングヒルの戦いに続いて起こった。フッドのテネシー軍はテネシー州における北軍の一部を破ることができず、スコフィールドのオハイオ軍を取り逃がしていた。フッドはスコフィールドがさらに北のナッシュビルにいるジョージ・ヘンリー・トーマス少将のカンバーランド軍と合流できる前に、その軍隊を打ち破ろうと望んだ。もし北軍が合流してしまえば60,000名以上の軍隊になるはずだった。しかし、フランクリンで両軍が対峙した時、フッドは約38,000名の勢力だったのにたいし、スコフィールド軍は30,000名だった。

スコフィールド軍はスプリングヒルから北へ強行軍し、その前衛隊は午前6時頃にフランクリンに到着した。第23軍団を一時的に指揮していた師団長のジェイコブ・ドルソン・コックス准将（後のオハイオ州知事）が直ぐに1863年の第一次フランクリンの戦い時に構築されていた胸壁の周りに強力な防御陣地を準備し始めた。防御戦はフランクリン市の北西から南東に掛けておよそ半円状に取り囲むように造られ、その反対側はハーペス川となっていた。

スコフィールドは川を渡るために使える舟橋が無かったので川を背にフランクリンを守ることに決めた。舟橋を運ぶための荷車が無かったので、コロンビアからの撤退時に置き去ってきていた。川に架かる2つの恒久的な橋（どちらも焼かれていた）のうちの1つを修復し、荷車や軍隊を運ぶことを可能にするために損傷の無い鉄道橋には板を張るための時間を必要としていた。その輜重隊は主要道路を空けておくために側道に駐め置かれたが、まずは浅瀬を次に焼けた道路橋を使って渡り続け、午後遅くには急普請の2つの橋で渡った。戦闘の開始時点では輜重隊のほぼ全部がハーペス川を渡り、ナッシュビルに向かう道路上にあった。

正午までに北軍の防御工作は塹壕で構成される強力な外郭線と中央で約40ないし65ヤード（36ないし59m）後方の第二次防御線の準備が整った。北西から反時計回りにネイサン・キンボール少将（第4軍団）、トマス・H・ルーガー少将（第23軍団）およびコックス（第23軍団）の師団が並んだ。第4軍団ジョージ・D・ワグナー准将師団の2個旅団が半マイル (0.8 km)前に出て、南軍の前進を遮蔽し、圧力を受けたときには後退するよう命令されていた。第4軍団トマス・J・ウッド准将の師団はハーペス川の北に位置し、側面攻撃の可能性を探ることとされた。スコフィールドは午後6時までにフッド軍が到着しなければ、その歩兵隊を川を渡って引き上げさせる考えだった。

フッド軍は午後1時ころフランクリンの南2マイル (3 km)にあるウィンステッドヒルに到着し始めた。フッドはその攻撃的で時には向こう見ずな戦闘指揮で知られており、テネシー軍の指揮を執って以来胸壁の背後にいる場合を除き戦うことに気乗りしないでいるという批判に曝されていた。フッドは部下の上級将軍達の反対を押し退けて、衰えていく午後の光の中で、胸壁のある2つの防御線の背後に強固に防御を固め、ワグナー隊を半マイル前に出している北軍に対して、正面攻撃を命じた。多くの者は、北軍が前夜スプリングヒルで南軍から擦り抜けたことにまだ怒っていたと考えたが、怒っていようといまいと、フッドの目標はスコフィールドとその軍隊がナッシュビルに逃亡する前に潰しておくことだった。南軍は午後3時半から4時にかけて、ベンジャミン・F・チーザム少将の軍団を左翼にアレクサンダー・P・スチュワート中将の軍団を右翼にして前進を始めた。

フッドの攻撃は先ずレインとコンラッドが指揮するワグナーの前進旅団を包んだ。この2個旅団は胸壁の前で戦闘をしてはならないと命令されていたが、抵抗を始めた。ワグナーが第23軍団長コックスからの命令から命令変更を受けたかどうかが議論の対象となっている（ワグナーは受けなかったと主張し、一人の旅団長はその公式報告書で反対の報告をした。ワグナーは12月にその任を解かれた）。これら旅団の古参兵達が主要胸壁の背後に逃げ帰る一方で、経験の無い代替要員達は銃火の下で動くことを躊躇し捕らえられた。

ストリックランド旅団の士官達（ルーガー師団、ターンパイクの西にいた）は南軍に直ぐ後を追いかけられている撤退兵が横を通り過ぎることに準備ができておらず、このために前線を守っている兵士達は近付く敵の集団に発砲するのを躊躇った。このことと、コロンビア道路が通る所に開いていた工作物の隙間とが組み合わさって、カーターの家付近で北軍前線の弱点を作った。南軍パトリック・クリバーン、ジョン・C・ブラウンおよびサミュエル・G・フレンチ各少将の師団がこの地点に集中し、多くの兵士が堅固な北軍の防御陣を突破した。ストリックランドの各連隊は捕獲を避けるために後退した。エマーソン・オプダイク大佐の旅団やワグナー隊の再結集された部隊で防御を固め新たに集められた第44ミズーリ、第175および第183オハイオの各連隊、さらに古参兵のケンタッキー連隊が自然発生的に反撃を始め、短時間だが激しい白兵戦の後で、なんとかその奪われていた工作物を取り戻し隙間を埋めることができた。日没の午後5時までに北軍の前線は再び堅い塹壕線になった。戦場の東側では南軍ウィリアム・B・ローリングとエドワード・C・ウォルトホール各少将がその部隊をバラバラにされる目に遭っていた。戦場の西側ではウィリアム・B・ベイト少将の攻撃がうまく行かず、側面への攻撃に進めなかった。

しかし、中央では南軍が修復不可能な突破ができたと信じ、それに付け込もうとして、北軍の第2前線に対して繰り返し、しかし協調の取れていない突撃を敢行した。暗くなった午後7時頃、エドワード・"アレゲニー"・ジョンソン少将の師団が攻撃してそれ以前の部隊よりも運に見放されたが、攻撃を命じられた部隊としては唯一リーの無傷の軍団の師団となった。南軍の多くの兵が主要前線前の溝に釘付けになり、激しい銃撃戦が何時間も続き、両軍は至近距離にある銃眼や胸壁越しに発砲し互いを後退させようとした。

午後9時までに、戦闘はほとんど鎮まった。攻撃全体は素晴らしいものであり、ある者は高波のようだと形容し、また「西のピケットの突撃」とも言われた。しかし現実には有名なゲティスバーグでの突撃よりもはるかに大きなものだった。東部（ゲティスバーグ）では、12,500名の南軍が1回の突撃で1マイル (1.6 km)の開けた戦場を横切り、約50分間続いた。フランクリンでは、およそ19,000名が2マイル (3.2 km)近い距離を砲火の中で進み、5時間以上に渡って数波の突撃を敢行した。

東の川向こうでは、南軍の騎兵隊指揮官ネイサン・ベッドフォード・フォレスト少将が北軍の左側面を衝こうとしたが、北軍ジェイムズ・H・ウィルソン少将の騎兵隊に撃退された。

戦闘の間グランジャー砦（ハーペス川の直ぐ向こう岸、フランクリンからは北東）にいたスコフィールドは午後11時ころから歩兵隊に川を渡るよう命じた。ただしコックスは撤退が必要ないと反対した（A・J・スミス少将の援軍は既にナッシュビルにいた）。北軍が川を渡るために脆弱な時間帯があったが、フッドは気持ちが動揺しており、それに付け込めなかった。北軍は12月1日にナッシュビルの胸壁内に入り始めた。

打撃を受けた南軍はフランクリンを支配したが、敵には再度逃げられた。通常南北戦争では敵に撤退を強いた軍が勝者と見なされるが、ここでのフッドの「勝利｣は恐ろしい損失を伴うものだった。2日間に及んだシャイローの戦いよりも、5時間のフランクリンでフッドのテネシー軍は多くの者が戦死した。南軍の損失は6,252名となり、うち戦死は1,750名、負傷は3,800名だった。他にも推計2,000名が軽傷を負っており、ナッシュビルの戦い前に任務に復帰した。西部の軍隊指導力は熟練したパトリック・クリバーン将軍の戦死などで大きく弱体化した。南軍は15人の将軍（戦死または致命傷6名、負傷8名、捕虜1名）と53人の連隊長が損失に含まれていた。戦死または致命傷の6人の将軍はクリバーンのほかに、ジョン・アダムズ、ハイラム・B・グランベリー、ステイツ・ライト・ギストおよびオト・F・ストラールが含まれていた。

北軍は戦死189名、負傷1,033名、不明1,104名となり、不明の大半は負傷している者もしていない者も捕虜となった。捕虜の多くは、負傷して捕まった者や医療部隊の者がいたが、12月18日にフッド軍を追って北軍がフランクリンに再度入ったときに解放された。

テネシー軍はフランクリンでほとんど壊滅状態に近くなった。それでもフッドは即座に、オハイオ軍と共にナッシュビルでしっかりと防御を固めたカンバーランド軍全体に向かって進軍し、そのボロボロになった軍隊をナッシュビルの戦いでのさらに最終的な惨劇に導くことになった。

歴史家ジェイムズ・M・マクファーソンはそのピュリッツァー賞を受賞した著作『自由の雄叫び』の中で次のように書いた。

今日も立っているカーターの家は観光客に公開されており、北軍防御陣の中央に位置した。この戦場跡は約15エーカー (6 ha)の広さがある。この家や離れには数百の銃弾の痕が残っている。戦闘時マクガボック家の家だったカーントン・プランテーションも残っており一般に公開されている。南軍兵はカーントンを過ぎて北軍の左翼に迫り、戦闘後その家と離れは大規模な野戦病院に換えられた。カーントンに隣接してマクガボック南軍墓地があり、戦死した南軍兵1,481名が埋葬されている。カーントンを取り巻く48エーカー (19 ha)に隣接して、110エーカー(44 ha)の戦場跡があり、現在は市民公園に変えられている。フランクリン戦場跡の残り大半は商業開発のために失われた。例えばクリバーン将軍が倒れた場所には2005年遅くまでピザハットのレストランが建てられていた。このレストランは保存団体に買収されて壊されたが、南北戦争保存信託は最も危険に曝されている場所10傑の一つにフランクリン戦場跡を挙げ続けている。市当局と歴史保存団体は最近、この恐ろしい戦闘が起こった土地の残りを救うことを新たに強調してきた。

</doc>
<doc id="1659022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659022" title="江山市">
江山市

江山市（こうざん-し）は中華人民共和国浙江省の衢州市に位置する県級市。市内の江郎山は丹霞地形の印象的な山並で、古くから名山として知られ、世界遺産の「中国丹霞」にも含まれている。

621年（武徳4年）、唐朝により須江県が設置されたのが最初である。931年（宝正6年）、呉越により県内に江郎山が位置したことにより江山県と改称された。1267年（咸淳3年）、南宋により礼賢県と改称されたが、1276年（至元13年）には元朝により再び江山県に戻されている。

1987年11月27日、県級市に改編された。

</doc>
<doc id="1659023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659023" title="水野薬局">
水野薬局

水野薬局（みずのやっきょく）は、東京都文京区に本社のある合同会社水野が運営する調剤薬局チェーンである。水野は2016年10月1日付けで日本調剤の完全子会社となった。

1909年に当時の東京帝国大学（現在の東京大学）医学部前に「水野薬局」を開局し、1964年に日本で初めての調剤薬局である「水野調剤薬局」を開局した。1980年代には薬歴管理システムを導入するなど、IT関連にも明るかった。

2016年10月1日に日本調剤へ持ち分を全て譲渡。完全子会社となる。また同日付で関連子会社であったタイムマシーン株式会社は連結を外れ、同社が保有していた薬局基幹システム「Liberty System」は日本調剤に譲渡された。

</doc>
<doc id="1659025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659025" title="柯城区">
柯城区

柯城区（かじょう-く）は中華人民共和国浙江省の衢州市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1659027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659027" title="衢江区">
衢江区

衢江区（くこう-く）は中華人民共和国浙江省の衢州市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1659030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659030" title="宇土城">
宇土城

宇土城（うとじょう）は、熊本県宇土市に存在した城郭である。別名、城山ともいう。同市神馬町にあった中世期の宇土城である、宇土古城についても併記する。

宇土城は小西行長によって宇土古城の東に位置する丘に築かれた平山城である。3重の天守などが建てられたが、小西行長が関ヶ原の戦いに敗れ、同時期に肥後国緑川以北と葦北郡を所領していた加藤清正が、宇土城攻略の功績によって小西領を併合して肥後一国の大守となり、宇土城を所有した。その宇土城の天守は清正によって熊本城へ移築され、宇土櫓となったという伝承があるが、1927年（昭和2年）に熊本城宇土櫓を解体修理した調査の際には移築の痕跡が見られず、城戸久などによって否定されている。

寛永9年（1632年）の加藤氏改易によって細川領となった後は、宇土藩の藩庁である宇土陣屋が現在の新小路町に置かれ、跡地は荒蕪地とされた。

現在、宇土古城跡（宇土市神馬町）は国の史跡に指定され、歴史公園「史跡宇土城跡」として整備され、建物跡・横堀・城門など一部の遺構が復元整備されている。また、近世宇土城跡は、本丸跡が城山公園として整備され、石垣、堀などが残っている。

宇土古城は、宇土氏によって西岡台と称される独立丘陵に築かれ（このため中世宇土城を指して「西岡台」と通称する）、中央の迫地を挟んで東に主郭となる千畳敷（せんじょうじき）、西に三城（さんのじょう）という連郭式の体をなしている。東の千畳敷の周囲は横堀で囲まれており、北から東にかけての斜面には複数の竪堀が穿たれていた。近年、千畳敷と呼ばれる曲輪跡から多数の掘立柱建築の痕跡と、東側に虎口、城門遺構が発掘されており、一部の遺構については復元表示してある。

1998年（平成10年）、千畳敷の北側に掘削作業途中の横堀跡が検出され、当時の土木作業工程・技術を示す貴重な事例となっている。さらに、城門遺構付近の横堀からは100点を超す石塔の部材が出土しており、同城の廃城（城破り）に伴って念入りな儀式が行われたことを窺わせている。
また三城の南西側には、幅約10m、全長約300mの空堀が存在している。

西岡台の正確な築城年代は詳らかでない。一説には永承3年（1048年）、関白藤原頼通下向の際に築かれたという。

南北朝時代の城主、宇土高俊は終始南朝方に呼応し、隣の郡浦荘を押領するなど、宇土半島を中心に活動した。

室町時代後半、宇土忠豊の養子として肥後国守護の菊池氏から宇土為光が入る。その為光は文明16年（1484年）・明応8年（1499年）と守護職押領を企てるが失敗する。文亀元年（1501年）、為光は3度守護職押領を企て、ついに成功し肥後国守護となる。しかし文亀3年（1503年）、亡命していた菊池本家の22代菊池能運の反撃に遭い、西岡台へ籠城するが破れ、殺害された。西岡台には菊池氏家臣の城為冬が入城するが、永正元年（1504年）に能運が急死すると城氏は没落し、空城となった西岡台には為光の娘婿である名和顕忠が入った。

名和氏はその後約80年間にわたり西岡台の城主となるが、天正15年（1587年）に行われた豊臣秀吉の九州征伐に際して名和顕孝は秀吉に降伏するが、同年に起きた肥後国人一揆に際し、中立を保ったことを釈明すべく大坂へ赴いた際、城代となった弟の名和顕輝が秀吉軍の開城勧告を拒否したため討伐されて、名和氏の時代は終わった。

天正16年（1588年）小西行長は、肥後国宇土郡、益城郡、八代郡あわせて17万5,000石（諸説あり）を所領すると、宇土古城の東にあった高さ約13mの城山（宇土市古城町）に城地を移し、新城を築く計画を立てた。しかし、普請に際して天草の国人衆が助力を拒否したことから天草国人一揆が生じたため、実際の普請開始は翌天正17年（1589年）頃からと見られている。

行長の手になる宇土城は、城郭本体だけでなく、城・武家屋敷・城下町が水堀と運河によって一体的に結合されることで「惣構」を形成するという防御的な性格を有していたことが、市内各所の発掘調査によって明らかになりつつある。

慶長5年（1600年）7月、上方へ出陣していた行長が西軍（石田方）に呼応すると、加藤清正は徳川家康から8月12日付で肥後・筑後切り取り次第の御内書を取り付ける。9月15日、清正は豊前国の黒田如水応援のため豊後国へ出陣した。しかし、豊後戦線が如水優位になると直ちに軍を反転し、宇土城攻撃に取りかかる。

9月19日に前哨戦である石ノ瀬口の戦闘が始まり、翌20日は城下での戦闘を経て、同日清正が宇土へ到着し、21日には5方向からの惣攻めが開始される。10月2日には三ノ丸まで抜かれ、本丸・二ノ丸の攻防戦に入っているが、10月20日に関ヶ原の戦いでの西軍の敗戦と行長の刑死が城内へ伝えられると、城代小西隼人は10月23日に開城して自刃、宇土城は加藤清正の所有するところとなる。

清正は、宇土城を自身の隠居城と定め、おもに主曲輪の改修を行ったが、清正が慶長16年（1611年）に死去すると、翌慶長17年（1612年）、水俣城・矢部城とともに破却された。熊本城の宇土櫓は、かつては宇土城天守閣を移築したとの説があったが、平成元年の解体修理の際にその痕跡が見つからなかったので、現在は否定されている。

寛永9年（1632年）、2代加藤忠広は徳川家光への謀叛の嫌疑をかけられ改易となり、同年、肥後国は豊前国小倉藩主細川忠利に与えられる。寛永14年（1637年）、島原の乱における原城のような立て篭もりを防ぐため、徳川幕府は西国の廃城に対し再度の破却を命じ、城跡は徹底的な破却を受けた。その後、城地内には造作禁止令が出され、荒蕪地として放置されたため、石垣部材の抜き取りや土採りなどに遭い、城跡の荒廃が進んだ。

正保3年（1646年）に、細川行孝が宇土郡3万石を分封され、宇土藩が成立するが、支藩であったため城は築かれず、現・新小路町に宇土陣屋を設けて、宇土細川11代が治め、明治に至っている。

</doc>
<doc id="1659032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659032" title="普陀区 (舟山市)">
普陀区 (舟山市)

普陀区（ふだ-く）は中華人民共和国浙江省舟山市に位置する市轄区。区内にある普陀山より名づけられた。区内の朱家尖街道（朱家尖島）には、舟山普陀山空港がある。455の島があり、有人島は32。総面積は、6,730kmだが陸地面積は459kmにすぎない。定海区、寧波市などと境を接する。定海区と境を陸地で唯一接する舟山島の先端部分と橋で繋がった朱家尖島のほか、大きな島として普陀山、桃花島、六横島、蝦峙島などがあり、東北端に離れて中街山列島（東極鎮）がある。

</doc>
<doc id="1659035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659035" title="岱山県">
岱山県

岱山県（だいざん-けん）は中華人民共和国浙江省舟山市に位置する県。東シナ海海上の舟山群島の一部で、岱山島を中心とする島々からなる。

岱山島風景名勝区は浙江省省級風景名勝区に指定されていて、山海風光明媚である。
主な景勝地は、岱山本島、秀山島、衢山島、長途島などにあり、慈雲寺などがある。蓬莱十景と呼ばれるさまざまな美しい風景も有名で、鹿欄晴沙と呼ばれる砂浜は3.6kmも続き、省内最大である。

観光資源保護も進みつつあり、県による観光投資も行われている。2005年に開始した中国海洋文化祭も行われ、
「蓬莱仙島（岱山の古称）・浙江岱山」の知名度が高まってきている。

岱山県には海洋関連の博物館も多い。
などがある。

</doc>
<doc id="1659036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659036" title="トマス・ジェイムズ・ヴィルサック">
トマス・ジェイムズ・ヴィルサック

トマス・ジェイムズ・“トム”・ヴィルサック（, 1950年12月12日 - ）は、アメリカ合衆国の政治家。バラク・オバマ政権のほぼすべての期間中、アメリカ合衆国農務長官を務めた。所属政党は民主党。

マウントプレザント市長、アイオワ州上院議員、アイオワ州知事（第40代）などを歴任した。

1950年12月12日、ペンシルベニア州ピッツバーグに生まれる。生後間もなく捨て子となり、ローマ・カトリック教会の孤児院に引き取られた。1951年、バッド・ヴィルサック（Bud Vilsack）とドリー・ヴィルサック（Dolly Vilsack）の養子となり、敬虔なカトリック教徒として育てられた。養父バッドは不動産仲介業と保険勧誘業で生計を立てていた。養母ドリーは家政婦であった。

ピッツバーグの預科学校シェイディ・サイド・アカデミーで学び、1972年にハミルトン・カレッジを卒業する。ハミルトン・カレッジでは友愛会デルタ・ウプシロンに所属した。1975年にオールバニ法科大学院で法務博士号を取得後、妻クリスティーンとともに、妻の故郷アイオワ州マウント・プレザントに移り住む。そして、義父の経営する法律事務所に加わった。

1987年、アイオワ州マウントプレザント市長に選出され、暗殺されたエド・キング市長の後任として着任した。

1992年には僅差でアイオワ州上院議員に選出され、アイオワ州議会労働者の待遇向上を求める立法を提起した。特に州税制上の優遇を受けた企業に対しては、従業員の給与や手当てを改善するよう求めた。また、転職する労働者に対して健康保険が切れ目なく保障され続ける法制度を提唱し、州労働開発省の再編成に助力した。さらに、アイオワ州の地方郡に対して、メンタルヘルスにかかる費用の50パーセントを補助する法案を提起した。

1998年、民主党からアイオワ州知事選挙に立候補する。4期16年務めた共和党の現職テリー・ブランスタッドが不出馬を表明したため、アイオワ州共和党は連邦下院議員ジム・ロス・ライトフットを擁立した。ライトフットは長期政権を握ったブランスタッドの後任として、勝機のある有力候補として扱われた。ヴィルサックは民主党予備選挙で元アイオワ州最高裁判事マーク・マコーミックを降し、副知事候補にサリー・ペダーソンを指名して本選挙に臨んだ。ヴィルサックは本選でライトフットを僅差で破り、民主党候補としては30年ぶりにアイオワ州知事に就任した。

2002年、2期目を目指してアイオワ州知事選挙に臨み、共和党候補のダグ・グロスを破って再選を果たした。2002年にスディーヴン・グリーソンを首席補佐官として起用するが、グリーソンが2005年に辞任したため、ヴィルサックは後任の首席補佐官にシンシア・アイゼンハワーを据えた。

同年、ヴィルサックは州知事としてアイオワ州発展評価基金を設立した。5億300万ドルを企業に割り当て州内の経済活性化を試みるとともに、より収益の上がる産業を創出するべきだと唱導する。だがこのヴィルサックの試みは、アイオワ州最高裁判所により違憲と裁定された。これを受けてヴィルサックは、基金システムの合憲化を目指すため、議会で一部拒否権を行使した。ヴィルサックは所得税の引き下げと事業規制の緩和に関する法案の一部を拒否した。その代わりとして州予算から1億ドルを預託金として拠出する案を提示し、アイオワ州議会は2004年の特別会期においてはヴィルサックの案に合意した。かくして、アイオワ州発展評価基金は2005年末に復活することとなる。

民主党内におけるヴィルサックの好敵手エド・ファロンは、ヴィルサックの基金プログラムを批判した。ファロンは「基金によって誘致された州外の企業は、州内に基盤を持つ企業と異なり、他州により魅力的な金銭的インセンティブがあれば容易に離れてしまう」「新たな産業を創出する動機付けが乏しい」とも指摘した。

2005年7月、ヴィルサックは服役を終えた重犯罪人の選挙権は回復されるべきとする行政命令に署名した。アイオワ州法では「知事の命令がない限り、重犯罪人の公民権は永久に剥奪される」と規定されていたが、ヴィルサックはこの規定に基づく公民権の復帰命令手続きを省略化した。

2005年の通常会期においては、塩酸プソイドエフェドリンを有効成分とする医薬品の販売を厳しく規制する法案に署名した。これにより、当該医薬品を一般の商品棚に陳列することはできなくなり、一般人は薬局の窓口から薬剤師を経由して購入することが必須となった。さらに、当該医薬品の購入時には身分証明書を提示の上、記録台帳にサインをすることが義務付けられた。2005年5月21日には、アイオワ州でメタンフェタミンの使用を縮小することを目的とした新たな法律が発効された。

2005年、連邦最高裁判所はケロ対ニューロンドン市裁判において行政府による土地収用権の行使を容認する判決を下した。この判決を受けてアイオワ州議会は、連邦最高裁判所の判決を上書きする形で土地収用権に制限を掛ける議決を行った。だがヴィルサックは州議会の議決に反対し、「スラム街や廃墟を再開発のために収用することを制限する規定は、私にとって重大な懸念事項だ」と拒否権を行使した。

知事在任中は全国知事会執行委員会に参加し、2004年に民主党知事会の議長を務める。知事生命工学パートナーシップ、知事エタノール会議、中西部州知事会議でも議長を務め、全国知事会のいくつかの委員会でも委員長ないし副委員長を務めた。

全国知事会では農場政策やエネルギー政策の策定に尽力した。アイオワ州知事としても農畜産物の海外市場開拓に尽力し、穀物を使ったバイオ燃料の普及を推進した。

ヴィルサックは3選目を求めず、2007年にアイオワ州知事を任期満了で退任した。

ヴィルサックの知事在任中のほとんどで、アイオワ州議会は共和党が多数派を占めていた。2004年11月2日の選挙以降は、上院で民主党と共和党が等しく50議席を占めた。しかしながら下院は共和党が51議席、民主党が49議席で、依然として共和党多数のままであった。

2006年11月30日、ヴィルサックは2008年大統領選挙に立候補する旨を公式発表した。発表スピーチにおいて、ヴィルサックは「アメリカは偉大な国である。そして私はいま、手続きを開始する機会を獲得した。合衆国大統領に立候補する法的手続きの機会を、だ」と述べた。

選挙戦においてはソーシャル・メディアを積極的に利用した。特にソーシャル・ネットワーキング・サービスMySpaceで自己のプロフィールや政策方針を提示し、動画共有サービスYouTubeでバイラルCMを公開した。また、Facebookやblip.tvなどのウェブサービス上でも選挙活動を展開した。

ヴィルサックは、2008年大統領選挙でチャット型ポッドキャストTalkShoeを利用した唯一の候補でもあった。2007年1月27日にはTalkShoeを通じ、民主党の指名獲得に向けた約15分間のインタビューに答えた。

2007年2月23日、金銭的な制約により選挙戦から撤退することを表明した。撤退後はバラク・オバマの支持に転じる。2008年8月12日、TalksShoeに登場し、今度はオバマの支持者として30分にわたって参加者からの質問に答えた。

イラク戦争に対するスタンスは、第43代大統領ブッシュに批判的なものであった。しかしながら、米軍のイラクからの即時撤退には否定的であった。ヴィルサックは「イラクで我々が敗北したとは考えていない。引き分けだろう」と語り、「人々は、戦場に子供がいたという事実に動揺し、この戦争に終わりが見えないことに困惑している。これでは人々に、この戦いが平和主義のためであると思わせることができないだろう。人々は、最高司令官の信頼性や力量を疑問視している」と述べた。

2007年12月5日、ヴィルサックはイラクから米軍の大部分を撤退させ、期限付きで北部地域に小規模な軍隊を駐留させる案を支持すると発表した。そして、米軍の撤退により暴力が横行する可能性があると判断される期間に限り、アメリカがイラク政府に介入することを認めるべきとも表明した。

ヴィルサックはエネルギー安全保障に関する検討課題として「エネルギーの対外依存を大規模削減すること」と「国内での二酸化炭素排出を抑制すること」の2点を挙げ、これらの実現のため、エネルギー省を廃して「エネルギー安全保障省」を創設することを求めた。「エネルギー安全保障省」には連邦政府のエネルギー政策を監視する役割を与え、加えて現行のエネルギー制度の刷新を主導させるべきだとも主張した。ヴィルサックは、このエネルギー安全保障省の創設により国家安全保障と経済力を増加させることができるとし、クリーンエネルギーの観点から問題視されないリーダーとしてアメリカをアピールできると述べた。

2008年12月17日、第44代大統領に選出されたバラク・オバマは、新政権でヴィルサックを農務長官に起用すると発表した。直近2人の農務長官マイク・ジョハンズ、エドワード・トマス・シェーファーがともに農業州の出身であったことから、ワシントン・ポスト紙はアイオワ州知事を務めたヴィルサックを最も確実な当確者と評価した。

ヴィルサックの農務長官指名に際しては、有機消費者協会が反対の意を唱えた。有機消費者協会は2008年11月の季報でヴィルサックを「望まない農務長官候補」として取り上げ、遺伝子組み換え作物を擁護するバイオ燃料主義者であると批判した。

2017年1月20日のドナルド・トランプ政権発足を目前にした1月13日に突如辞任した。

1973年8月18日、アン・クリスティーン・ベル（Ann Christine Bell）と結婚した。クリスティーンは学校教諭の仕事をしており、その後、新聞のコラムニストになった。

夫妻の間には2人の男子ジェス・ウィリアム・ヴィルサック（Jess William Vilsack）とダグラス・ジェイムズ・ヴィルサック（Douglas James Vilsack）が生まれ、ともに弁護士となった。

</doc>
<doc id="1659040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659040" title="ジョウ泗県">
ジョウ泗県

嵊泗県（しょうし-けん）は中華人民共和国浙江省舟山市に位置する県。
杭州湾から東シナ海に出たところにある舟山群島の一部、嵊泗列島で形成されている。

小洋山という島を埋め立てて建設された洋山深水港というコンテナ港があり、上海市との間に東海大橋という長さ30キロメートルを超える長大橋が架かっている。

</doc>
<doc id="1659041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659041" title="ANAクラウンプラザホテルグランコート名古屋">
ANAクラウンプラザホテルグランコート名古屋

ANAクラウンプラザホテルグランコート名古屋（エーエヌエークラウンプラザホテルグランコートなごや、"ANA CROWNE PLAZA HOTEL GRAND COURT NAGOYA"）は、愛知県名古屋市中区にあるIHG ANA ホテルズのフランチャイズホテルである。

名古屋財界五摂家（→東海銀行を参照 - 東海銀行・名古屋鉄道・中部電力・東邦瓦斯・松坂屋）とトヨタ自動車・興和・清水建設などの共同出資で運営会社である株式会社グランコート名古屋が設立され、金山南ビル竣工後の1999年4月8日に開業した。同ビルの地下1階から地上7階、15階から30階を占める。

名古屋鉄道が筆頭株主である、全日本空輸との関係で、IHG ANA ホテルズのフランチャイズホテルとして運営されている。

246の客室のほか、大小10の宴会場や7つのレストラン&バー、婚礼施設を備えている。また、同ビル内には名古屋都市センターが所在している。

2010年（平成22年）10月1日には、全日空ホテルズ ホテルグランコート名古屋から現在の名称に変更した。

一部の施設を除き電子マネーEdyを利用できる。

</doc>
<doc id="1659044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659044" title="今枝蝶人">
今枝蝶人

今枝 蝶人（いまえだ ちょうじん、1894年（明治27年）10月22日 - 1982年（昭和57年）9月17日）は、徳島県出身の俳人。徳島市生。1915年（大正4年）に徳島師範学校を卒業して教師になる。その翌年から俳句を始め、1917年（大正6年）に臼田亜浪主宰の「石楠」に参加。後に最高幹部となる。1930年（昭和5年）に「鳴門」、1935年（昭和10年）に「海音」、戦後は1946年（昭和21年）に「向日葵」を創刊し主宰した。俳句観の相違から1965年（昭和40年）3月「向日葵」と決別。1965年（昭和40年）6月に「航標」を創刊主宰した。

第一句集は「草樹」（昭和26年刊）、第二句集は「幹」（昭和41年刊）、第三句集は「沙羅」（昭和56年刊）。

句碑は鳴門市の鳴門公園お茶園展望台と徳島市の藍場浜公園、中津峰山如意輪寺にある。

徳島県立文学書道館 3階の文学常設展示室では、徳島ゆかりの文学者として紹介されています。

</doc>
<doc id="1659045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659045" title="三門県">
三門県

三門県（さんもん-けん）は中華人民共和国浙江省台州市に位置する県。

1906年（光緒32年）に設置された南田庁を前身とする。1912年（民国2年）に南田県と改編、1940年（民国29年）に三門県と改称された。1958年に廃止となり、管轄区域は臨海県と象山県に編入されたが、1962年に再設置され現在に至る。

</doc>
<doc id="1659046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659046" title="ロイ電器">
ロイ電器

株式会社ロイ電器（ロイでんき、英語名:"Roi Electric Appliance Ltd."）は、CD、DVDの流通および販売をする東京都の企業。

かつてはインターネットカフェやメイド喫茶等の事業も行っていたが、現在はラムタラを中心とするセルビデオ店の運営（メディア販売事業）を軸とし、買取販売市場ムーランを秋葉原に出店し中古メディア販売へ参入した。

ハリウッドビデオ（レンタルビデオ店）の閉店とともに、レンタルビデオ事業からは撤退している。

ビジネスホテル「HOTEL La Firenze」の運営（ホテル事業）や不動産業も行っている。またFCショプなども大きく運営しておりドンドンダウンなどのアパレル業に力を入れている。アパレルでは他に、本社ビル1Fにファッションリサイクル「ひまわり」がある。

グループ企業として「株式会社東京セルビデオ販売」「株式会社ラムセス」がある。主に音楽CD、DVD、書籍、雑貨の流通業など幅広く行っている。

</doc>
<doc id="1659047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659047" title="アイリーン・フォーリーン">
アイリーン・フォーリーン

アイリーン・フォーリーン("I Re'in For Re'in")は、1985年にデビューした日本のロックバンド。テレビドラマ主題歌や、イメージソングを数多く手がける。2008年、デビュー当時のメンバーで再結成し、活動中。

</doc>
<doc id="1659048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659048" title="仙居県">
仙居県

仙居県（せんきょ-けん）は中華人民共和国浙江省台州市に位置する県。

</doc>
<doc id="1659051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659051" title="玉環市">
玉環市

玉環市（ぎょくかん-し）は中華人民共和国浙江省台州市に位置する県級市。

1728年（雍正6年）、清朝は温州府の下に玉環庁を設置、清末まで沿襲された。

1912年（民国元年）、府制の廃止にともない玉環県と改称された。

2017年4月、県級市に昇格し玉環市と改編され現在に至る。

</doc>
<doc id="1659052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659052" title="椒江区">
椒江区

椒江区（しょうこう-く）は中華人民共和国浙江省台州市に位置する市轄区。東シナ海に浮かぶ大陳島などの台州列島を含む。

</doc>
<doc id="1659056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659056" title="1995年ノルディックスキー世界選手権">
1995年ノルディックスキー世界選手権

1995年ノルディックスキー世界選手権大会は1995年3月9日から3月19日までの11日間、カナダ、オンタリオ州サンダーベイで開催されたノルディックスキーの世界選手権。

1995年3月9日

1995年3月11日

1995年3月13日

パシュートは3月11日の男子10kmクラシカル走法のタイムの秒未満を切り捨て、1位から順に15kmフリー走法をスタートする。
1995年3月17日

1995年3月19日
1995年3月10日

1995年3月12日

1995年3月14日

パシュートは3月12日の女子5kmクラシカル走法のタイムの秒未満を切り捨て、1位から順に10kmフリー走法をスタートする。
1995年3月17日

1995年3月18日

1995年3月10日、11日

後半クロスカントリーは気温が10℃近くまで上昇し、ワックス選択を誤った日本チームは失速した。

1995年3月14日、15日

前半飛躍4人の平均点を求め7点を1分差とする。
1995年3月12日　Big Thunder

気温が10℃を越える春の陽気のなか行われた。
1995年3月16日　Big Thunder

1995年3月18日　Big Thunder

</doc>
<doc id="1659057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659057" title="黄岩区">
黄岩区

黄岩区（こうがん-く）は中華人民共和国浙江省台州市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1659058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659058" title="五角錐形分子構造">
五角錐形分子構造

化学において、五角錐形分子構造（ごかくすいがたぶんしこうぞう、Pentagonal pyramidal molecular geometry）は、1個の頂点原子と底面五角形の5頂点の原子とで構成される分子構造である。

</doc>
<doc id="1659059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659059" title="路橋区">
路橋区

路橋区（ろきょう-く）は中華人民共和国浙江省台州市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1659060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659060" title="1908年共和党全国大会">
1908年共和党全国大会

アメリカ合衆国共和党の第14回大統領候補指名大会である1908年共和党全国大会 (1908 Republican National Convention) は、1908年7月16日から同月19日まで、イリノイ州シカゴのシカゴ・コロシアムで開催された。同大会は、人気の共和党大統領セオドア・ローズヴェルトと副大統領チャールズ・W・フェアバンクスの後継者を指名するために開催された。

最終的に、ローズヴェルトの支持を獲得した陸軍長官ウィリアム・タフト（オハイオ州）が指名を受けた。大会は、ニューヨーク州選出下院議員ジェームズ・S・シャーマンを伴走候補に指名した。

共和党の政策綱領は、保護関税の堅持、恒久的通貨体制（連邦準備制度）の確立、トラストへの更なる政府の監督・統制などといった、ローズヴェルト政権の経済政策を賛美した。綱領は、鉄道料金法の施行、州間鉄道を調査する権限を州際通商委員会に付与すること、鉄道員の労働時間の短縮（週労働時間全体の短縮と同様に）を擁護した。

外交政策では、軍備増強、海外在住の米国民の保護、外国の商業の拡大、積極的な仲裁とハーグ条約、米国の海運業の再興、退役軍人の支援、キューバ及びフィリピンの自治、プエルト・リコの住民への市民権付与を支持した。

他の分野では、法廷改革、連邦鉱山採掘局の設置、地方の郵便配達の拡充、環境保全の主導、アフリカ系アメリカ人や公務員の権利の擁護、公衆衛生機関の更なる効率化を支持した。

最後に綱領は、パナマ運河建設への米国の関与、及びニューメキシコ州や準州の参加に対する矜持を表明すると共に、エイブラハム・リンカンの誕生日を祝うよう求め、総じて共和党の政策を賛美したのに対し、民主党を痛烈に批判した。

</doc>
<doc id="1659062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659062" title="温嶺市">
温嶺市

温嶺市（おんれい-し）は中華人民共和国浙江省台州市に位置する県級市。

温嶺市は浙江省南東沿岸部、長三角地区の南端に位置している。東は東シナ海、南は玉環市、西は楽清県、北は台州市に接している。

1469年（成化5年）、明朝により太平県が設置される。1914年（民国3年）、同一県名が山西、安徽、四川各省に存在したことより県西部に位置する温嶠嶺の別称である「温嶺」より温嶺県と改称された。1994年2月18日、県級市に改編され現在に至る。

</doc>
<doc id="1659066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659066" title="臨海市">
臨海市

臨海市（りんかい-し）は中華人民共和国浙江省台州市に位置する県級市。

222年（黄武元年）、呉は章安県西部及び永寧県の一部に臨海県を設置した。589年（開皇9年）、隋朝により章安、始豊、寧海、楽安の各県を臨海県に編入している。

1986年、県級市に改編され現在に至る。

</doc>
<doc id="1659067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659067" title="名護自動車学校">
名護自動車学校

有限会社名護自動車学校（なごじどうしゃがっこう）は、沖縄県名護市にある指定自動車教習所を運営する企業。

</doc>
<doc id="1659068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659068" title="ナショナルリーグ (韓国)">
ナショナルリーグ (韓国)

ナショナルリーグ（、Korea National League）は、韓国のセミプロサッカーリーグである。略称はNリーグ。韓国実業サッカー連盟により運営される。1964年に始まった全国実業サッカー連盟戦を母体としており、参加チームも実業団が中心である。Kリーグ1・Kリーグ2に次いで3部リーグ（2012年まではKリーグの2部）に相当するが、リーグ間の昇格・降格制度はない。2003年にK2リーグとして発足し、2006年に改称・改組された。2007年度より、さらに下部にあたるK3リーグ（現・K3アドバンスドリーグ）が誕生し、2020年シーズンを目処にK3リーグとの統合でKリーグ1を頂点とする全7部によるピラミッドを構築する予定である。

2017年シーズンからリーグタイトルスポンサーは消滅している。

2019年シーズンからは無料でも観戦は可能だが、有料で観戦をすると抽選券などがつき有料観戦を即しプロ化に向けた球団の自立を目指している。
韓国ではプロクラブの数が少なく（2009年度15クラブ）、世界各国で実施されているプロリーグの1部・2部昇・降格制度がないので、韓国のサッカーファンは長年プロリーグ昇降格制度の導入を望んできた。そのための下部組織作りの一環として、実業団チームを糾合して組織されたのがK2リーグである。当初、2007年度からのKリーグ昇降格制度導入を目標としてきたが、K2リーグの組織成熟度はまだ不十分であり、2007年昇降格制導入は見送られた。2006年度からK2リーグはNリーグと改称された。

2009年度、後期リーグより洪川イドゥが資金不足によりナショナルリーグを退出となる。2010年度より、木浦市庁と龍仁市庁が参加。

プロ化する意向のない実業団チームが多く、優勝したクラブがKリーグへの昇格とプロ化を拒否する事態が当初相次いだ。2006年度、優勝クラブである高陽国民銀行はKリーグ昇格権を獲得したがこれを放棄。この昇格権放棄により2007年からの昇格制度導入に失敗したとし、実業団連盟は罰金10億ウォン、銀行長の公式謝罪、履行覚え書き提出、前後期リーグ10点ずつ20点の勝ち点剥奪などの重い制裁を決定した。これを受け、高陽国民銀行はNリーグからの撤退を表明した。

2007年度、優勝クラブの尾浦造船もまたKリーグ昇格を拒否、2008年度はNリーグからKリーグへの昇格が見送られることとなり、この事から昇格（降格）の制度は実質的に「有名無実（形骸）化」の状態になりつつあった。

しかし、アジアサッカー連盟の勧告や、Kリーグ八百長事件の影響もあり、2013年から成績面での入れ替え制を実施する方針がとられ、プロクラブのみからなる1・2部制の導入が決定された。Nリーグのクラブにはプロクラブに移行したうえで新設される2部に参入するところが相次いだ。NリーグよりKリーグチャレンジ（新2部）には、水原市庁FC（水原FCに改組）、忠州ヒュンメル、安山 H（ハレルヤ） FC（高陽Hi FCに改組）の3クラブが参入する他、高陽国民銀行は形式上新設加盟となるFC安養への統合という形で加盟する。なお、Kリーグチャレンジ（新2部）と当リーグ、および当リーグとチャレンジャースリーグの間での直接的な入れ替え制度については引き続き当面行わない予定である。

2008年よりプレーオフ制度を導入。2014年現在は、3回戦総当たりのレギュラーシーズンが行い、上位4チームがプレーオフ（各ラウンドホームアンドアウェー・上位アドバンテージはなくアウェイゴール採用）に出場し優勝を競う。
プレーオフの形式は毎年のように変更されているが、特に2010年のリーグでは、前期優勝クラブ・後期優勝クラブ・およびこれらを除いた上位2クラブが出場権を得るという、日本のJリーグ ディビジョン1において2015年より導入予定のフォーマットに近い方法で行われていた。2011・2012年シーズンでは上位6クラブが出場し、その順位に応じたラウンドからトーナメントを戦うKリーグで行われていた方法を採用。2013年は上位4クラブが韓国プロ野球で行われているようなステップラダートーナメント方式にて優勝を争った。

Nリーグ所属クラブは韓国FAカップでは2回戦から出場する。
2019年シーズン参加クラブ

</doc>
<doc id="1659070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659070" title="蓮都区">
蓮都区

蓮都区（れんと-く）は中華人民共和国浙江省麗水市に位置する市轄区。

589年（開皇9年）、隋朝により松陽県東部を分割し括蒼県が設置される。779年（大暦14年）に麗水県と改称され、現代まで沿襲される。1986年3月1日、県級市としての麗水市に改編されるが、2000年7月18日に麗水地区が地級市に改編されるに伴い、市轄区の蓮都区に改編され現在に至る。

</doc>
<doc id="1659071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659071" title="レンフェ100系">
レンフェ100系

レンフェ100系（）はレンフェ (Renfe) の高速列車AVE用に導入されたスペイン初の動力集中方式の高速鉄道車両である。フランス国鉄 (SNCF) のTGVで運用されているAtlantique編成をベースにアルストムで製造されている。

編成は両端2両の動力車と中間8両の連接客車で構成され、動力車1両の定格出力は4,400kWである。信号・保安装置は新造当初からRenfe用のASFA200とLZBを装備しているが、2004年よりヨーロッパ共通規格のERTMSが設置されるようになった。また、スペイン特有の夏期の高温気候を考慮して搭載機器の冷却システムの能力を向上しているほか、客室内装と合わせてTGV Atlantique編成と細部の仕様は異なる。

24編成発注され、1991年から1993年にかけて18編成を受領している。残り6編成はアルストムの納入遅れの補償等で仕様変更され、広軌在来線区間を運行するユーロメッド用101系として受領された。第15編成は試験走行において当時のスペインの列車最高速度記録である、356.8km/hを樹立した。

100系は、通常マドリード＝セビリア高速鉄道線 ("LAV Madrid-Sevilla") に投入されており、北東回廊 ("LAV Madrid-Zaragoza-Barcelona-France") にはタルゴベースの客車が投入されている。北東回廊での使用も考慮して、パンタグラフの交換やERTMSの搭載も順次進められている。導入開始から15年以上が経過したことから、車両の更新工事も進められている。

2013年12月15日よりTGVベースで直流区間も走行できる本系列を使用したAVEのフランス直通列車の運行を開始した。マドリード或いはバルセロナから、フランスのリヨン、トゥールーズ或いはマルセイユまで各1往復ずつ乗り入れる。逆にフランスのTGV(DuplexのDasye編成)も1日2往復パリからバルセロナまで乗り入れ運行を開始した。

</doc>
<doc id="1659072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659072" title="青田県">
青田県

青田県（せいでん-けん）は中華人民共和国浙江省麗水市に位置する県。

篆刻で使用する青田石の産地、季井嶺・図書洞がある。

前211年、秦朝が中国を統一すると、青田地区に閩中郡が設置された。前192年、漢朝が成立すると軍功のあった騶揺が東海王がこの地に封じられ、前85年（始元2年）に会稽郡の下に回浦県が設置され青田地区を管轄していた。後漢になると回浦県は章安県と改称、203年（建安8年）に章安県の青田地区に松陽県が設置され、会稽郡（三国時代は臨海郡、晋代は永嘉郡の管轄）の管轄とされた。 

589年（開皇9年）、隋朝は郡制を廃止、永嘉郡を処州（592年に括州改称）とし、松陽県東部に括蒼県を設置、青田地区はその管轄となった。

711年（景雲2年）、唐朝は松陽、括蒼の2邑に青田県を設置し、現在まで沿襲されている。

青田石を産出することから1700年余前から石彫が行われており、2万人以上が関連業務に携わり、工業総生産は約3.5億元に及んでいる。青田石は青田県の工業総生産の約18%を占め、この地域の一大産業となっている。

</doc>
<doc id="1659074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659074" title="雲和県">
雲和県

雲和県（うんわ-けん）は中華人民共和国浙江省麗水市に位置する県。

雲和県は浙江省南西部に位置し、東は蓮都区、西は竜泉市、南は景寧シェ族自治県、北は松陽県に接している。南北約47キロメートル、東西約38キロメートル。

雲和県は「九山半水半分田」と称され、県域は山岳地帯と田園地帯が広がる。地勢は南西から北東に向けた傾斜となっており、洞宮山脈と仙霞嶺山脈の支脈が南北にそれぞれ位置し、県内の最高峰は海抜1,593.1メートルの白鶴尖となっている。山地の間には竜泉渓とその支流が流れ、雲和盆地を初めとする盆地を形成し、水田地帯となっている。

1452年（景泰3年）、明朝は麗水県の浮雲郷と元和郷に雲和県を設置した。1958年、雲和県は麗水県に統合されたが、1962年に再び雲和県を設置、1984年に雲和県より景寧県が分割され現在に至る。

雲和県の経済は農業が主であり、主生産品である米以外にシイタケやキクラゲの栽培が盛んである。また果実栽培とそれに付随するドライフルーツ加工も行われ、「仙宮湖」ブランドで全国に販売されている。

工業面では前述の食品加工以外に、玩具、金属加工などの工場が稼動している。

</doc>
<doc id="1659076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659076" title="北崎未来">
北崎未来

北崎 未来（きたざき みく、1981年11月1日 - ）は、日本のAV女優。ツートッププロ（ロータスグループ）所属。

身長:154cm。スリーサイズ:B82(C-65)・W59・H83。

2005年にAVデビュー。

公式ブログにて、2008年12月一杯でAV女優を引退することを発表。

公式ブログを2009年6月22日より再開。その中で現場復帰する意向を表明した。

ダブル主演含む。

他

</doc>
<doc id="1659079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659079" title="スヴェン・ハンナバルト">
スヴェン・ハンナバルト

スヴェン・ハンナバルト（Sven Hannawald、1974年11月9日 - ）は、ドイツ、ザクセン州ミットレラー・エールツゲビルクス郡エルラブルン出身の元スキージャンプ選手。
1990年代後半から2000年代前半にマルティン・シュミットとともにドイツを代表する選手だった。

ハンナバルトはエルラブルンで生まれ、オーレ山脈中の（SC　ディナモ・ヨハンゲオルゲンシュタットがある）ハンゲオルゲンシュタットの近くの町で育った。12歳のとき、同じザクセン州のクリンゲンタール（SG ディナモ・クリンゲンタール）のスポーツ専門学校進むこととなった。1991年、彼の一家はハンナバルトがFurtwangen Ski Boarding Schoolに転校したのに伴いウルム近郊のJettingen-Scheppachへ移り住んだ。そこで、彼はコミュニケーションエレクトロニクスを修了した。現在はベルリンでガールフレンドのネイディーンと息子マッテオ（2006年12月2日生まれ）と一緒に暮らしている。

1997年、23歳の時までは目立った成績を上げる選手ではなかった。
1998年1月6日にワールドカップ初優勝を記録、続くオーベルストドルフでのスキーフライング世界選手権と1998年長野オリンピックのラージヒル団体でともに銀メダルを獲得した。このシーズン、ワールドカップ総合で6位に入る。

翌1998/1999シーズン、ラムサウの世界選手権で、マルティン・シュミットに次いでラージヒル個人で銀メダルを獲得、団体では金メダルを獲得した。
2000年にはヴィケルスン（ノルウェー）のスキーフライング世界選手権大会で初優勝。さらにホルメンコーレンスキー大会で優勝するなどワールドカップ4勝をあげて総合4位となった。

2000/01シーズンの世界選手権（フィンランド、ラハティ）ではノーマルヒル団体で銅メダル、ラージヒル団体で金メダルを獲得した。
翌2001/02シーズンはキャリアベストともいえる成績を残した。伝統のジャンプ週間で史上初の4戦全勝で総合優勝を達成した。2002年ソルトレークシティオリンピックでは団体戦で金メダル、ノーマルヒル個人で銀メダルを獲得した。スキーフライング世界選手権でも自身2度目の優勝。

さらにワールドカップでは6勝をあげて自己最高位となる総合2位になった。これらの実績により2002年のドイツスポーツマンオブザイヤーにノミネートされた。
2002/03シーズンもワールドカップで6勝を挙げ前年に続き総合2位となる。

しかしこの後、ハンナバルトは燃え尽き症候群に苦しみ、2004年4月29日に、精神医学的な治療を受けたことを明らかにした。治療の結果回復して再び公の場に姿を現した。
2005年8月3日に、ハンナバルトはスキージャンプ選手としての経歴を終えた。
マネージャーを通して、燃え尽き症候群から回復したあともはやプロスポーツのストレスで苦しみたくなかったと説明した。

ワールドカップ通算18勝（2位12回、3位10回）。総合優勝を果たしていない選手の中ではアンドレアス・ビドヘルツルと共にタイ記録である。

</doc>
<doc id="1659080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659080" title="慶元県">
慶元県

慶元県（けいげん-けん）は中華人民共和国浙江省麗水市に位置する県。

</doc>
<doc id="1659081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659081" title="今帰仁自動車学校">
今帰仁自動車学校

有限会社今帰仁自動車学校（なきじんじどうしゃがっこう）は、沖縄県国頭郡今帰仁村にある沖縄県公安委員会指定自動車教習所を運営する企業。

</doc>
<doc id="1659082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659082" title="飯田義武">
飯田義武

飯田 義武（いいだ よしたけ）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。毛利氏の家臣で、毛利水軍の将の一人。通称は七郎右衛門。受領名は越中守。

安芸国飯田氏は、相模国飯田荘を領した源頼信の子孫・飯田信基を祖とし、毛利譜代家臣・飯田元親とは別系とされる。なお、義武の父・藤左衛門以前の系譜については不明。

飯田藤左衛門の子として生まれる。

天文10年（1541年）、主君毛利元就は安芸武田氏を滅亡に追い込み、大内義隆より佐東川下流域を加増された。吉田の山奥から瀬戸内海へ通じる領土を得た元就は、水軍の重要性を認め、児玉就方と義武に川内警固衆を統率させ、武田氏の旧臣で川内警固衆の福井元信と山県就相を与力として附属させた。これによって毛利水軍が成立した。

天文20年（1551年）の大寧寺の変の後に周防国の大内氏を牛耳る陶晴賢との対立が先鋭化すると、義武は川内警固衆を率いて大内方の水軍と激突する。天文24年（1555年）6月8日、宮尾城の防備を巡視するため、元就が安芸国佐伯郡大野浦から厳島へ渡海する途上、陶晴賢麾下の桑原隆祐らの軍船3隻が元就が乗る船に迫った。これに対し、元就に従う桑原龍秋や金山次郎五郎らが奮戦して防ぎ、義武は乃美宗勝らと共に元就の救援にかけつけ、桑原隆祐を討ち取った。さらに桑原隆祐の戦死により敗走した陶の軍船を追撃し、水夫や舵手に至るまでことごとく討ち取った。また同年の厳島の戦いでは元就率いる本隊を厳島の裏側の包ヶ浦に上陸させ、勝利の一翼を担った。

その後も毛利水軍の一員として出陣し、弘治2年（1556年）から始まる防長経略、豊後国の大友氏との戦い、天正4年（1576年）の織田氏との第一次木津川口の戦いでは石山本願寺への兵糧搬入などを担った。

天正20年（1592年）7月7日に死去。嫡男の元著が後を継いだ。

</doc>
<doc id="1659084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659084" title="今町ジャンクション">
今町ジャンクション

今町ジャンクション （いままちジャンクション）は、石川県金沢市の国道8号・国道159号・国道249号上にある金沢バイパス、津幡バイパスおよび金沢東部環状道路（通称・山側環状）とが交わるジャンクション。

※倶利伽羅への流出には国道や県道番号が標示されていない。

</doc>
<doc id="1659085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659085" title="景寧シェ族自治県">
景寧シェ族自治県

景寧シェ族自治県（けいねい-シェぞく-じちけん）は中華人民共和国浙江省麗水市に位置する自治県。しかし、大多数が漢族でシェ族は1割程度である。

</doc>
<doc id="1659086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659086" title="蜘蛛の巣 (アガサ・クリスティ)">
蜘蛛の巣 (アガサ・クリスティ)

『蜘蛛の巣』（くものす、原題："Spider's Web"）は、イギリスの女性推理小説作家アガサ・クリスティの戯曲。オリジナルのコミカルな推理劇である。1954年に発表され、上演回数774回のロングランを記録した。

なお、題名はウォルター・スコットの詩『マーミアン』の一節から採られており、作中で登場人物の1人がこの詩を引用するシーンがある。

クラリサは外交官の夫ヘンリーと、夫と前妻ミランダとの間に出来た娘ピパを引き取ってケント州のコップルストーン邸で平穏に暮らしていた。ある日の夕方、クラリサは来客の1人と雑談中に「もしもある朝書斎で死体を見つけたら自分はどうするだろうか」という「空想ゲーム」について話す。その後、ミランダの再婚相手のオリバーが自宅に立ち寄る。そしてクラリサは帰ったはずのオリバーの死体を見つけることとなる―

時は現代、季節は3月。ケント州コップルストーン邸（ヘイルシャム＝ブラウンの自宅で家具付きの借家）の客間を舞台とする3幕構成。

日本語翻訳版のみ記載

</doc>
<doc id="1659092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659092" title="ダランベールの微分方程式">
ダランベールの微分方程式

ダランベールの微分方程式（ダランベールのびぶんほうていしき、英：d'Alembert's equation）とは、

の形をしている一階常微分方程式である。
ここで、"f"、"g" はそれぞれ、微分可能実関数で、かつ "f"("p") ≠ "p" だとする。
"f" が恒等写像の場合、(1) はクレローの微分方程式となる。

この方程式は、ラグランジュの微分方程式（英：Lagrange's equation）とも呼ばれる。

formula_1 とおくと、(1) は、

となる。
(2) の両辺を "x" で微分すると、

である。
"p" を独立変数、"x" を "p" の関数とみなすと、"f"("p") ≠ "p" だから、

となる。
(3) は一階線型常微分方程式だから、定数変化法により一般解が

と求まる。
ここに、"C" は、積分定数である。

(1) の一般解は、"p" を助変数として、(2) と (4) により得られる。

なお、"α" = "f"("α") を満たす実数 "α" が存在する場合、"y" = "x f"("α") + "g"("α") が (1) の特異解を与えることがある。

</doc>
<doc id="1659095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659095" title="トルネードガンダム">
トルネードガンダム

トルネードガンダム（とるねーどがんだむ）は、ゲーム『SDガンダムGX』『SDガンダム GGENERATION』シリーズに登場する架空の兵器。ゲームオリジナルのモビルスーツ(MS)である。

本機体は『SDガンダムGX』において初登場したゲームオリジナルのMSで、宇宙世紀などの世界観に属さない機体であり、所属やパイロットなどの設定はされていない。

大気圏内での単独での飛行も可能なMS。武器は、ビームライフル、ビームサーベルといった基本的な武器に加え、腹部に拡散メガ粒子砲と腕部にガトリングガンを内蔵している。

『SDガンダムGX』では中立状態の生産拠点に希に待機しており、拠点を占領することで自軍のユニットとして使用することが出来る、強さはレベル3クラスのMSとして登場。『SDガンダム GGENERATION』シリーズの多くの作品では初期配備の機体に設定されており、開発していくことで各作品の主人公機となる。

デザインはコミックボンボンの読者による応募作品が元。

</doc>
<doc id="1659098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659098" title="シュトロハイム">
シュトロハイム

シュトロハイム (Stroheim) は、オーストリア、オーバーエスターライヒ州、エフェルディング郡の市町村 (Gemeinde)。地名は「麦藁 (Stroh) の家 (Heim)」の意味。

</doc>
<doc id="1659099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659099" title="サンフランシスコ (重巡洋艦)">
サンフランシスコ (重巡洋艦)

サンフランシスコ（USS San Francisco, CA-38）は、アメリカ海軍の重巡洋艦。ニューオーリンズ級重巡洋艦の5番艦。艦名はカリフォルニア州サンフランシスコにちなむ。その名を持つ艦としては2隻目。

サンフランシスコは1931年9月9日にカリフォルニア州ヴァレーホのメア・アイランド海軍造船所で起工する。1933年3月9日にバーバラ・M・バイリーによって命名、進水し、1934年2月10日に艦長大佐（後のアメリカ大西洋艦隊司令長官）の指揮下就役した。

サンフランシスコは、ブリティッシュコロンビア州、ワシントン州、ハワイ及びメキシコを巡る大掛かりな慣熟航海を行った後、メア・アイランド海軍造船所に戻った。砲身を交換した後、1935年2月に第6巡洋戦隊に加わり、5月にハワイ水域とアラスカ近海で行われた演習に参加し、演習終了後はカリフォルニア南部に戻った。数週間後、サンフランシスコは北西海域への艦隊訓練に参加し、7月にはアラスカに向かった。8月にカリフォルニアに戻った後、サンフランシスコはワシントン州からペルー沿岸にいたる太平洋東部を行動した。

1939年1月、サンフランシスコは小アンティル諸島近海で行われた第20次フリート・プロブレムに参加するため西海岸を去った。3月に入り、サンフランシスコは第7巡洋戦隊（ハズバンド・キンメル少将）の旗艦となり、グアンタナモ湾を振り出しに南アメリカ諸港を訪問する航海を行った。前半は東海岸側の港を訪問し、マゼラン海峡を通過後は西海岸側の港を訪問。6月にパナマ運河を通過して航海は終わった。

9月1日に第二次世界大戦が勃発すると、サンフランシスコはノーフォークを拠点として中立パトロールを行った。サンフランシスコは、サンフアンやプエルトリコ、トリニダード島など西インド諸島を航行する客船や貨物船の護衛を10月14日まで行った。ノーフォークに帰投した後、サンフランシスコは1940年1月まで同地に滞在し、1月11日にグアンタナモ湾に向かった。ここで戦隊旗艦の任をウィチタ（USS Wichita, CA-45）に譲り、サンフランシスコは太平洋に戻った。

2月にパナマ運河を通過した後、サンペドロを経て3月に新しい母港である真珠湾に到着し第6巡洋戦隊に加わった。5月、サンフランシスコはオーバーホールのためピュージェット・サウンド海軍造船所に向かい、3インチ砲4基を装備した。9月29日に真珠湾に戻った後、1941年5月にサンフランシスコは第6巡洋戦隊の旗艦になった。7月にロングビーチに向けて一航海行い、8月27日に真珠湾に戻った。その後、9月に旗艦の任から外れたサンフランシスコは、10月11日から真珠湾の海軍工廠でオーバーホールに入った。工事の完成期日は12月25日に予定されていた。

1941年12月7日、サンフランシスコは真珠湾のドック内にいた。オーバーホールと清掃のため、この時点でのサンフランシスコの動力部分は分解されており、また5インチ砲弾と8インチ砲弾は陸上の弾薬庫に納められていた。3インチ砲は撤去中であり、28ミリ機銃は機銃架だけがあって機銃そのものは外されていた。50口径12.7ミリ機銃も点検中で、この時点で即座に使える兵器といえば、たった2基の30口径7.6ミリ機銃だけであり、さらにサンフランシスコの乗組員自体も揃っていなかった。

7時55分、日本機がフォード島を爆撃したのを手始めに、真珠湾攻撃が始まった。サンフランシスコの乗組員は、自艦が動けないので他所で反撃する機会を求め、ある者は僚艦ニューオーリンズ（USS New Orleans, CA-32）に行って対空砲火を撃ち上げる手助けをし、またある者は駆逐艦（USS Tracy, DD-214）に12.7ミリ機銃と弾薬を持ち込んで射撃した。サンフランシスコは真珠湾攻撃による被害もなく、直ちに実戦に戻れるよう作業が行われた。

12月14日、サンフランシスコは竜骨の整備を他艦の修理を優先するために延期して出渠し、2日後の12月16日に空母サラトガ（USS Saratoga, CV-3）を基幹とする第14任務部隊（フランク・J・フレッチャー少将）に加わって、ウェーク島の戦いを助けるためサラトガに海兵隊の戦闘機と要員を乗せて出撃した。しかし、太平洋艦隊司令長官代理ウィリアム・パイ中将と海軍作戦部長ハロルド・スターク大将、合衆国艦隊司令長官アーネスト・キング大将の三者鼎談の結果と12月23日のウェーク島陥落により、ウェーク島の北東約683キロ地点に達していた第14任務部隊は行き先をミッドウェー島に変えて同島に戦闘機を降ろし、12月29日に真珠湾に帰投した。

1942年1月8日、サンフランシスコは空母エンタープライズ（USS Enterprise, CV-6）基幹の第8任務部隊（ウィリアム・ハルゼー中将）に加わり、空母ヨークタウン（USS Yorktown, CV-5）基幹の第17任務部隊（フレッチャー少将）とともにトゥトゥイラ島への輸送任務についた。1月18日にトゥトゥイラ島に到着後、サンフランシスコはマーシャル諸島およびギルバート諸島の日本軍を攻撃する第8任務部隊および第17任務部隊と別れ、輸送船団の護衛任務を続けた。

2月8日、サンフランシスコはトゥトゥイラ島を出港し、2日後の2月10日に空母レキシントン（USS Lexington, CV-2）基幹の第11任務部隊（ウィルソン・ブラウン中将）に加わり、第6巡洋戦隊に合流した。第11任務部隊はソロモン諸島東北海域からラバウルを攻撃すべく進撃した。しかし、2月20日に第11任務部隊はブーゲンビル島近海で日本の九七式飛行艇に発見され、一式陸上攻撃機17機が飛来してきた。第11任務部隊は2度にわたる攻撃を受けたが、一式陸攻17機のうち13機を撃墜して2機を大破させ攻撃を挫折させた（ニューギニア沖海戦）。しかし、第11任務部隊は高速航行を続けた結果、燃料事情が心細くなり、ラバウル空襲は断念せざるを得なかった。

その後の数日間、第11任務部隊は南太平洋で行動し、次いで第17任務部隊とともに日本軍に痛打を浴びせるためニューギニア方面に向かった。その途中の3月7日、サンフランシスコの艦載機1機がなくなっていることが分かり、捜索したもののこの時点では発見できなかった。3月9日から10日にかけての夜、第11任務部隊と第17任務部隊はパプア湾に入った。夜明けとともに艦載機を発進させ、オーエンスタンレー山脈を越えてラエとサラモアの日本軍に奇襲を仕掛けた。翌日、ミネアポリス（USS Minneapolis, CA-36）が行方不明になっていたサンフランシスコの艦載機を発見し、サンフランシスコのもとに送り届けられた。3月26日、サンフランシスコは真珠湾に帰投し、約1ヵ月後の4月22日には4093船団を護衛してサンフランシスコに向かった。5月末に真珠湾に戻ったサンフランシスコはを輸送するPW2076船団を護衛し、スバを経由してオーストラリアに到着した。サンフランシスコと護衛艦艇はオークランドに寄港した後ハワイに向かい、6月29日の真珠湾に帰投した。しばらくして、サンフランシスコは駆逐艦ラフィー（USS Laffey, DD-459）および（USS Ballard, DD-267）とともに4120船団を護衛してフィジーに向かい、同地でソロモン諸島に進攻する部隊と合流した。

8月7日、ガダルカナル島とツラギ島への上陸に端を発するガダルカナル島の戦いが始まった。サンフランシスコは終日にわたってアメリカ軍の上陸を援護した。この後、サンフランシスコは第18任務部隊に入り、ノーマン・スコット少将はサンフランシスコを部隊の旗艦とした。9月3日、サンフランシスコは補給のためヌメアに向かった。補給が終わると9月8日に出撃し、サンフランシスコの第18任務部隊は9月11日に第17任務部隊および空母ホーネット（USS Hornet, CV-8）と合同して洋上給油を行い、9月14日にニューヘブリディーズ諸島を出撃したガダルカナル島への増援部隊を乗せた輸送船団の間接護衛にあたった。第61任務部隊は第17任務部隊を援護するため、第18任務部隊より東に位置した。
9月15日14時50分ごろ、空母ワスプ（USS Wasp, CV-7）に伊19の発射した魚雷が命中して火災が発生した。これを見て、スコット少将は臨時に部隊を指揮した。サンフランシスコとソルトレイクシティ（USS Salt Lake City, CA-25）は15時20分までにワスプの曳航準備に取り掛かったが、ワスプの火勢は衰えず処分されることとなった。周囲の艦艇に乗組員が移乗した後、駆逐艦（USS Lansdowne, DD-486）がワスプに向けて魚雷を発射し処分した。第18任務部隊はエスピリトゥサント島に向かった。2日後の9月17日朝、第18任務部隊のうちサンフランシスコ、ジュノー（USS Juneau, CL-52）および5隻の駆逐艦は第17任務部隊に合流して輸送船団の護衛にあたり、残るの艦艇はワスプの生存者を乗せてヌメアに向かった。

9月23日、部隊の組織が変わり、サンフランシスコはソルトレイクシティ、ミネアポリス、チェスター（USS Chester, CA-27）、ボイシ（USS Boise, CL-47）、ヘレナ（USS Helena, CL-50）および第12駆逐艦群を以って第64任務部隊が編成され、司令官にはスコット少将がついた。翌日、部隊はニューヘブリディーズ諸島に向かった。

10月7日、第64任務部隊は味方部隊の援護および「東京急行」の阻止のため、ニューヘブリディーズを出撃した。10月11日16時15分、部隊はレンネル島近海から北上。この時、サンフランシスコから発進した観測機が「6隻の駆逐艦が、ブーゲンビル島からニュージョージア海峡（スロット）を通ってガダルカナル島を目指している」との報告が入り、部隊はサボ島の南西方向から北向きにスロットに接近していった。23時30分、第64任務部隊はサボ島の北西9.7キロの海域でUターンした。新しいコースを設定してしばらくすると、レーダーは遠方に目標を捉えた。23時45分、サボ島沖海戦が始まった。

第64任務部隊は、接近しつつある五藤存知少将の日本艦隊がライトを点滅させているのを見た。最初は、陸上部隊との合図と思われたが、次第に、任務部隊を味方と勘違いしているように見受けられた。ライトを点滅させ回答を待っている日本艦隊に対し第64任務部隊は丁字戦法を取ったが、当の第64任務部隊の方も通信が上手くいかず隊形が乱れ、味方駆逐艦を敵か味方か量りかねていた。

やがて、日本艦隊が抱いていた疑問に対して、第64任務部隊は日本艦隊の旗艦青葉に対する7分間の一斉射撃で回答した。日本艦隊はあくまで味方撃ちでやられたと信じきっており、30分以上たってからようやく反撃したものの、それは微弱なものだった。青葉は大破し、古鷹は沈没。2度にわたる攻撃で、5隻あった日本艦隊の戦力は3分の1となり、駆逐艦吹雪も沈没した。別の駆逐艦2隻も、ヘンダーソン飛行場からの海兵隊機により沈没した。しかし、第64任務部隊も無傷ではなかった。日本艦隊の残存艦の反撃によりソルトレイクシティは3発被弾し、ボイシは大破したものの辛うじて艦は保った。駆逐艦も（USS Farenholt, DD-491）が損傷したほか、ダンカン（USS Duncan, DD-485）は被弾により艦体を大きくえぐられ、サボ島沖で沈没した。サンフランシスコには被害がなかった。第64任務部隊は隊形を整え、エスピリトゥサント島に向かった。

10月15日、サンフランシスコはガダルカナル島の戦いに戻った。10月20日、戦艦ワシントン（USS Washington, BB-56）を加えた第64任務部隊は、ワシントンを中心とする一群と、サンフランシスコ、チェスター、ヘレナを中心とする一群に分かれてエスピリトゥサント島を出撃した。その約2時間後の21時19分ごろ、チェスターはサンクリストバル島南東沖で日本の潜水艦伊176の発射した魚雷の内の1本を右舷機関室に受け、11名が戦死し12名が負傷した。チェスターを外れた3本の魚雷はサンフランシスコとヘレナに向かっていったものの、魚雷を見つけた両艦は回避し、魚雷はヘレナの右舷艦尾近く、ヘレナとサンフランシスコの間、そしてサンフランシスコから1,100メートル離れた場所でそれぞれ爆発した。

サンフランシスコはチェスターを護衛し、10月21日夜にエスピリトゥサント島に帰投した後、翌10月22日に再出撃した。10月28日、スコット少将はアトランタ（USS Atlanta, CL-51）に移り、サンフランシスコは10月29日にエスピリトゥサント島に帰投した。10月30日、サンフランシスコはダニエル・J・キャラハン少将の第64.4任務群旗艦となった。この任務群は、間もなく呼称が第65任務部隊に改められた。

10月31日、第65任務部隊はガダルカナル島への増援部隊を乗せた輸送船団を護衛してエスピリトゥサント島を出撃した。とコリ岬に対して砲撃を行う一方、輸送部隊は11月6日に揚陸を完了。11月8日にエスピリトゥサント島に帰投し、サンフランシスコは新たに第67.4任務群の旗艦となった。2日後の11月10日、サンフランシスコは再びガダルカナル島方面に向けて出撃した。正午前、部隊は日本の水上偵察機に発見された。それでも、部隊は11月12日にルンガ岬に到着し、増援部隊の揚陸を始めた。

昼を少し回った頃、日本の航空部隊が接近しつつあるという警報が発令された。13時18分、艦船は空襲に備えて動き出した。はたして、14時8分に21機の日本機が空襲を仕掛けてきた。14時16分、1機の雷撃機が撃たれつつもサンフランシスコの右舷艦尾方向に向けて魚雷を落とした。魚雷はサンフランシスコに沿って通過していき命中しなかったが、雷撃機そのものがサンフランシスコの艦尾コントロール室に激突した後、海中に転落した。この激突により15名が戦死し、29名が負傷。1名が行方不明となった。サンフランシスコの第二戦闘指揮所は激突で火災が発生したが、夜までには消し止められた。また、20ミリ機銃3基が破壊された。サンフランシスコは負傷者を攻撃輸送艦（USS President Jackson, AP-37）に移送した後、日本艦隊の来襲に備えて輸送船団を退避させ、態勢を整えた後ガダルカナル島沖に戻った。深夜、サンフランシスコと3隻の軽巡洋艦、8隻の駆逐艦はに入った。

11月13日1時25分、北西方向25,000メートルの距離に日本艦隊を探知し、これを受けてキャラハン少将は迎撃態勢を整え日本艦隊を待ち受けた。1時48分、サンフランシスコは真っ暗闇の中に浮かんだ敵巡洋艦を右舷方向に発見し砲撃した。1時51分、今度は右舷艦首方向3,000メートルの距離に発見した小型の巡洋艦か駆逐艦に対して砲口を向けた。しかし実は前を進んでいたアトランタだった。サンフランシスコは「偶然にも」アトランタを砲撃し、砲弾はアトランタに命中して多大な損害を与えた。この誤射の前後、アトランタは戦艦比叡の第一斉射で艦橋などが激しく撃たれ、敵味方からの砲撃によりスコット少将やアトランタの幹部の多くが戦死した。サンフランシスコは、アトランタに対して8インチ砲を19発命中させた後、遅ればせながら相手が味方である事を認め砲撃中止を命令したが、この命令はどういうわけか味方の全艦艇にも通信され、アメリカ側の砲撃は一瞬止んだ。サンフランシスコの誤射は、アトランタの沈没直前に改めて判明した。アトランタの上部構造物に緑色の染料が付着していたが、サンフランシスコの着色弾は他の艦とは違って緑色の着色弾を使用していた。その後間もなく、至近距離に比叡を発見して砲撃した。

2時を過ぎ、サンフランシスコは砲口を霧島に向けたが、同時に、サンフランシスコも霧島と、軽巡洋艦長良および駆逐艦のよい目標となった。霧島、長良および駆逐艦に対しサンフランシスコは5インチ砲を発射したが、霧島も主砲と副砲を撃ち、砲弾はサンフランシスコの左舷側に次々と命中。艦橋に命中した砲弾は全ての高級幹部をなぎ倒したかひどく傷つけたと思われた。わずかに生き残った者も無傷では済まなかったが、数少ない生き残りのブルース・マッカンドレス少佐がサンフランシスコの指揮にあたり、被害対策担当班の少佐とともにサンフランシスコを浮かす努力をした。スキャンランド少佐はマッカンドレス少佐に操舵室にいるよう頼み、操舵装置とエンジン制御装置を第二戦速にシフトした。間もなくコントロールの自由を失ったが、司令室からの操作により辛うじて回復した。しかし、サンフランシスコの艦内の状態は滅茶苦茶になっていた。やがて日本艦隊は去っていき、サンフランシスコもガダルカナル島の北岸に沿って東に向けて航行した。

サンフランシスコは77名が戦死し、その中にはキャラハン少将以下任務部隊の幕僚、およびカッシン・ヤング艦長以下サンフランシスコの幹部も含まれていた。また、105名が負傷し、7名が行方不明になったがそのうちの3名は後に救助された。サンフランシスコには45発もの命中弾があり、上部構造物に対する被害は大きかったが、喫水線より下には命中弾がなかった。日本艦隊はヘンダーソン飛行場砲撃のため三式弾を多く搭載していたが、三式弾は徹甲弾と比べて貫通力が弱く、命中弾の多さの割には装甲を貫いて穴を開け、致命傷を与えるような損傷がほとんどなかった。これがサンフランシスコには幸いした。火災も艦内の22箇所から発生したが、全て消し止められた。

4時を回り、サンフランシスコは応急修理のためエスピリトゥサント島に針路を定め、ヘレナとジュノーがこれに続いて3隻はを通過しサンクリストバル島近海を航行しつつあった。10時を過ぎた頃、ジュノーの医療班がサンフランシスコに移って負傷者を治療するためサンフランシスコに近寄っていった。しかし、その1時間後、艦隊は伊26に発見された。伊26はサンフランシスコへ向け魚雷3本を発射してきたが、全て命中せず、外れた魚雷1本がヘレナに向かったがこれも命中しなかった。しかし、外れた魚雷1本がジュノーの左舷中央部火薬庫に命中。ジュノーは茶色と白の煙に加え大きな爆発炎に包まれ、文字通り木っ端微塵となった。サンフランシスコにはジュノーの残骸が降りかかり、1名の乗組員が残骸の直撃を受けて両足を骨折した。煙が消え去ったが、もはやそこにジュノーの姿はなかった。サンフランシスコとヘレナは航行しながら生存者を探したが、間もなく捜索を打ち切ってエスピリトゥサント島に急いだ。ジュノーの生存者は8日間も海上を漂って救助を待ったが、サメの襲撃などで数を減らし、10名しか生き残らなかった。

11月14日午後、サンフランシスコはエスピリトゥサント島に帰投。サンフランシスコは13日の戦闘と10月11日から12日のエスペランス岬沖での奮戦ぶりが讃えられ、殊勲部隊章が授けられた。11月18日、サンフランシスコはヌメアに向けて出港。ヌメアに到着後11月23日にアメリカ本土に向けて出港した。12月11日にサンフランシスコに到着し、3日後からメア・アイランド海軍造船所で修理が始まった。

1943年2月26日、戦列に復帰したサンフランシスコは PW2211船団を護衛し、南太平洋に向かった。3月20日にヌメアに到着した後、5日後にエファテ島に向かい、4月中に真珠湾に帰投した。サンフランシスコはアリューシャン方面の戦いに投入されることとなり、北太平洋部隊の第16任務部隊に合流。月末にアラスカに到着すると、サンフランシスコはアダック島を拠点に行動し、5月のアッツ島の戦いおよび7月のキスカ島奪還では護衛に従事した。アッツ島奪還は1943年8月15日に予定され、戦艦「ミシシッピー」「アイダホ」を中心とした艦隊に加わり海上封鎖及びキスカ島砲撃を行った。
7月23日、アメリカ軍のカタリナ飛行艇がアッツ島南西200海里の地点で7隻の船をレーダー捕捉し、艦隊司令長官トーマス・C・キンケイド中将は日本艦隊とみて直ちに迎撃作戦に移った。しかし、当時、この海域には日本艦船は存在しておらず、これは全くの事実誤認であった。
7月26日、濃霧の中「ミシシッピー」のレーダーが15海里の地点にエコーを捕捉。艦隊各艦からも同様の報告を得たキンケイドは直ちにレーダー射撃を開始させ、約40分後に反応は消失。しかし、不思議なことに重巡「サンフランシスコ」のレーダーにはこの戦いの最初から最後まで全く反応がなかった。これは現在ではレーダーの虚像による誤反応を日本艦隊と見間違えたという説が一般的であり、勿論日本軍にも全く損害は出ておらず、一方的にアメリカ軍が無駄弾をばら撒いただけであった。この際米軍が消費した砲弾は36センチ砲弾118発、20センチ砲弾487発に上ると言われている。
この誤認攻撃の状況に関して、米艦隊が打電した砲撃データの電文を日本艦隊は全て傍受しており、また平文で打電されていたために「米軍は同士討ちをやっている」と日本軍は思ったという。
7月28日（ケ号作戦実行日）、敵艦隊を撃滅したと確信したキンケイドは弾薬補給のため一時、艦隊を後退させる。この時、キンケイドはキスカ島に張り付けてあった哨戒用の駆逐艦まで率いて後退してしまった。翌日、周辺海域からアメリカ艦隊がいなくなっているとは知らずに日本艦隊は突入しキスカ島から陸上部隊を撤退させた。
7月30日、日本軍守備隊が撤退したとは知らず、補給が終わったアメリカ軍は封鎖を再開した。
8月15日にサンフランシスコはキスカ島の上陸作戦であるコテージ作戦に参加し、艦砲射撃などの支援を行った。
9月中旬に真珠湾に帰投したサンフランシスコは、9月29日に第14.2.1任務群に加わり、ウェーク島攻撃に向かった。任務群は10月5日にウェーク島近海に到着し、日本軍守備隊の射程圏内を航行した。10月11日、任務群は真珠湾に帰投した。

次いでサンフランシスコはガルヴァニック作戦に参加し、ブタリタリ沖に到着した後、に対する事前砲撃に参加し、ブタリタリ西方の補給路を確保した。11月26日、サンフランシスコはヨークタウン（USS Yorktown, CV-10）、レキシントン（USS Lexington, CV-16）、カウペンス（USS Cowpens, CVL-25）、5隻の巡洋艦および6隻の駆逐艦からなる第50.1任務群に加わり、クェゼリン方面の日本軍施設への攻撃に向かった。12月4日、艦載機が目標に向かった後、正午前後から日本機の反撃が始まった。12時50分、サンフランシスコは左舷艦首方向から3機の雷撃機の突入を受けたが、そのうちの2機はサンフランシスコに対して機銃掃射を行ったものの対空砲火で撃墜され、残る1機もヨークタウンからの射撃で撃墜された。機銃掃射により1名が戦死し22名が負傷した。日が落ちてから再び日本機の攻撃があり、レキシントンが雷撃されて損傷した。任務群は北に西にと行動し、12月5日1時30分以降はレーダースクリーンから日本機が消えた。翌日、サンフランシスコは真珠湾に向かった。

1944年1月22日、サンフランシスコは第52任務部隊の一艦として再びマーシャル方面に向かった。1月29日、任務部隊はクェゼリンの戦いの支援でマロエラップ環礁の日本軍施設に対する攻撃を行った。攻撃後クェゼリンに向かい、1月31日6時30分に作戦海域に到着したサンフランシスコは、7時30分から環礁内のあらゆる目標に向けて臨機応変に発砲した。8時49分に一旦発砲を中止し、9時に再開。サンフランシスコは環礁内の島々に対して艦砲射撃を行い、それは日没時まで続けられた。2月8日、サンフランシスコはマジュロに向かい、第58任務部隊（マーク・ミッチャー中将）に合流した。

2月12日、サンフランシスコは第58.2任務群の一艦としてマジュロを出撃。4日後、第58任務部隊はトラック島空襲を行った。2月16日から17日にかけての深夜、イントレピッド（USS Intrepid, CV-11）が魚雷の命中により損傷。サンフランシスコは後送されるイントレピッドの護衛に途中まであたった。2月19日にイントレピッドは2隻の駆逐艦とともに真珠湾に回航され、サンフランシスコは他の艦船とともにマジュロに向かった。2月25日、サンフランシスコは第58.2任務群とともに真珠湾に向かった。1ヵ月後の3月20日、第58.2任務群はマジュロに進出し、3月22日にパラオおよびカロリン諸島への攻撃に出撃した。3月30日から4月1日にかけて艦載機がパラオとウォレアイ環礁を攻撃し、サンフランシスコは観測機を救助活動に活用した。4月6日に帰投し、一週間後に任務群はホーランジアの戦いの支援で出撃した。4月21日から28日まで第58.2任務群はホーランディアに対する上陸作戦を支援した後、4月29日にトラック諸島を再度攻撃。サンフランシスコは4月30日に、他の8隻の巡洋艦とともにサタワン環礁への砲撃を行った。砲撃後は第58.2任務群に合流し、マーシャル諸島に向かった。

マジュロに帰投後、クェゼリンに移動したサンフランシスコは、第53.15任務群とともにサイパンの戦いに参加するため、6月10日に出撃した。6月14日から2日間、サンフランシスコはテニアン島に対して砲撃を行い、一時第9巡洋戦隊の指揮下に入って6月16日にグアムを砲撃した。日本艦隊がサイパンに向かいつつあるという報に接し、サンフランシスコはサイパン島沖に戻った。6月17日に補給を行ったサンフランシスコは、2日後のマリアナ沖海戦に参加。10時46分頃から攻撃を受けたものの、日本の艦載機は対空砲火と上空援護の戦闘機により部隊から30キロ以内に立ち入ることすら難しかった。11時46分、サンフランシスコはインディアナポリスとともに対空射撃を行い、正午までには静けさが戻った。6月20日、サンフランシスコは逃げる日本艦隊の追撃に加わったが、翌日までにはサイパン島沖に戻って援護射撃を再開した。7月8日、サンフランシスコは再びグアム沖に現れ、アガットとハガニアに対して砲撃を行った。7月12日にサイパン島沖で補給を行い、7月18日にはグアム沖に戻った。

7月18日から20日にかけてはアガットとファチ岬沖で水中破壊チームの支援を行い、日本軍に陣地を整えさせる暇も与えなかった。7月21日にアガットビーチに陸上部隊を上陸させ、7月24日にはに対して砲撃を行った。7月30日に作戦海域を離れ、エニウェトク環礁と真珠湾を経由しサンフランシスコに向かった。8月16日に到着した後、オーバーホールに入った。

10月31日、オーバーホールが終わったサンフランシスコは西に向かい、11月21日にウルシー環礁に到着し、第6巡洋戦隊の旗艦となった。12月10日、サンフランシスコは第38.1任務群とともにウルシーを出撃し、フィリピン攻撃に向かった。12月14日から15日にかけて、艦載機はフィリピン各地を空襲し、サンフランシスコの艦載機は対潜哨戒と救助任務にあたった。12月16日、第38任務部隊（ジョン・S・マケイン中将）は第30.17任務群と合流して洋上補給を行う予定だったが、コブラ台風に遭遇し給油活動は中止。その後2日間にわたって任務部隊は台風に翻弄された。12月19日、サンフランシスコは台風で沈没した3隻の駆逐艦の生存者捜索にあたった。第38任務部隊は翌12月20日にフィリピンへの攻撃を再開すべく西に向かったが空襲できる状況になく、12月24日にウルシーに帰投した。

6日後、第38任務部隊は出撃し、1945年1月2日から3日と9日に台湾を、1月5日から7日にはルソン島をそれぞれ攻撃し、日本機は戦闘機によって一掃された。第38任務部隊はバシー海峡を越えて南シナ海に入り、5日間にわたって軽巡洋艦香椎などの艦船やインドシナ半島方面の日本軍施設を叩きのめした。1月15日から16日には香港、アモイ、汕頭を攻撃し、1月20日にルソン海峡を東航して台湾攻撃に向かった。1月21日に神風の攻撃によりラングレー（SS Langley, CVL-27）およびタイコンデロガ（USS Ticonderoga, CV-14）が損傷を受けたが、翌1月22日には南西諸島を攻撃し、1月26日にウルシーに帰投した。

2月10日、第58任務部隊は硫黄島の戦いの支援のため出撃し、サンフランシスコもこれに従った。2月16日と17日には本州の飛行場を攻撃し、2月18日に小笠原諸島に接近した。サンフランシスコは2月19日の硫黄島上陸支援のため火力支援部隊に編入され、2月23日まで硫黄島へ艦砲射撃を行った。25日に東京を再度攻撃し、次に名古屋を攻撃する予定だったが、天候不良により中止された。2月27日、第58任務部隊はウルシーに向かった。

3月21日、サンフランシスコは第54任務部隊の一艦としてウルシーを出撃し、沖縄島を目指した。3月25日、サンフランシスコは慶良間列島に対する攻撃で、掃海作業と水中爆破班の作業を支援した。翌日には慶良間の島々に対して砲撃を行った。3月27日には空からの反撃が始まったが、サンフランシスコは予定通り4月1日の上陸予定日に備えて沖縄島沖に移動した。サンフランシスコは4月1日以降の5日間の間に陸上のあらゆる施設に対して砲撃を加えた。4月6日、弾薬を使い切ったサンフランシスコは慶良間に戻って補給を行い、その最中に天山の攻撃を受けたがはね付けた。第54任務部隊に戻ったサンフランシスコは九七式艦攻の攻撃も撃退した。4月7日朝には別の空襲を受け、1機の特攻機がサンフランシスコめがけて突入してきたが、撃墜されて右舷艦首から46メートル離れた地点に墜落した。サンフランシスコは第51任務部隊に移動して沖縄の東に向かい、夜になって第54任務部隊に復帰した。4月11日から12日には九九式艦爆の突入を受けたが、この九九式艦爆は火を噴きながら商船をかすめて海中に墜落した。

4月13日から14日にかけては再び第51任務部隊に合流し、島東部で行動した。4月15日、サンフランシスコは慶良間に戻り、夜になるとサーチライトを照射して震洋の侵入を警戒した。日付が変わる直前、2隻の震洋が輸送船を目標に侵入してきたが、サンフランシスコはそのうちの1隻を撃沈する手助けをした。サンフランシスコは那覇沖に戻り、4月17日まで飛行場に対して砲撃を行った。翌日、サンフランシスコは中城湾に向かい、同湾を拠点に島の南部で支援行動を行った。4月21日から24日に那覇方面の飛行場攻撃を行った後、ウルシーに向かった。

5月13日、サンフランシスコは沖縄の戦場に戻り、中城湾から支援行動を行った。与那原方面へのの上陸支援に始まり、5月27日にはの上陸支援を、慶良間での補給が終わった後の5月30日には第1海兵師団および第6海兵師団の上陸支援をそれぞれ行った。6月21日、サンフランシスコは沖縄の南東190キロ地点で第32.15任務群と合流し、慶良間に向かった。7月3日、サンフランシスコは日本本土進攻の準備のためフィリピンに下がった。しかし、8月15日に戦争が終わり、進攻準備は取り消され、新たな任務の準備を行った。

8月28日、サンフランシスコはスービック湾を出航し中国沿岸に向かう。黄海、渤海で示威活動を行った後、掃海作業を支援し、10月8日には仁川に停泊した。13日から16日まで渤海で別の示威活動を行った後、仁川に帰還した。同地で第6巡洋戦隊司令官の少将は朝鮮半島における日本海軍の降伏調印委員会の委員長職を務めた。

11月27日にサンフランシスコは帰国の途に就く。サンフランシスコには12月半ばに到着し、1946年1月初めに東海岸に向かい19日に不活性化のためフィラデルフィアに到着した。2月10日に退役し、大西洋予備役艦隊フィラデルフィア・グループで保管される。1959年3月1日に除籍され、9月9日にスクラップとしてニューヨークのユニオン・メタルズ・アンド・アロイ社に売却された。サンフランシスコはフロリダ州パナマシティで1961年に解体された。

サンフランシスコがメア・アイランド海軍造船所で1942年12月に修理を受けたとき、艦橋の広範囲な再建が必要であった。古い艦橋の両翼は取り外され、現在ゴールデン・ゲート・ナショナル・レクリエーション・エリアの「ランズ・エンド」に据え付けられ太平洋を見下ろせる様になっている。それは東京＝サンフランシスコ間の大圏航路に位置している。また、艦内時鐘はサンフランシスコのマリーンズ・メモリアル・クラブに展示されている。

サンフランシスコは第二次世界大戦の戦功で17個の従軍星章を受章した。前述のように、エスペランス岬沖と第三次ソロモン海戦での戦功によりサンフランシスコは殊勲部隊章を受章している。同海戦における働きにより、サンフランシスコの乗組員のスキャンランド少佐、マッカンドレス少佐の他に掌帆兵曹の3名が名誉勲章を受章し、戦死したキャラハン少将にも名誉勲章、真珠湾攻撃での働きですでに名誉勲章を授与されていたカッシン・ヤング艦長には海軍十字章がそれぞれ追贈された。

サンフランシスコの艦上で戦死したキャラハン少将およびカッシン・ヤング艦長の名前は艦艇に命名された。前者は駆逐艦キャラハン（USS Callaghan, DD-792）およびミサイル駆逐艦キャラハン（DDG-994）であり、後者は駆逐艦（USS Cassin Young, DD-793）である。このうち、DD-792は1945年7月29日に神風攻撃により沈没し、神風によって撃沈された最後のアメリカ海軍艦艇となった。

</doc>
<doc id="1659104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659104" title="梅田インターチェンジ">
梅田インターチェンジ

梅田インターチェンジ（うめだインターチェンジ）は、石川県金沢市にある国道159号・国道249号金沢外環状道路山側幹線（金沢東部環状道路、通称・山側環状）のインターチェンジ。

</doc>
<doc id="1659105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659105" title="タビビトノキ">
タビビトノキ

タビビトノキ（旅人の木、学名"Ravenala madagascariensis"）は、マダガスカル原産のバナナに似た植物である。オウギバショウ（扇芭蕉）、あるいは旅人木（りょじんぼく）ともいう。英語名は "Traveller's Palm　(旅人のヤシ)"だが、ヤシではなくゴクラクチョウカ科に属する。

名称の由来は、葉柄に雨水を溜めるため、乾燥地帯の旅行者の飲料水供給源として利用されたとも、また高木は葉が東西方向へ扇状に広がることから旅人に対するコンパスの役割を果たすからともいうが、ともに確かな定説ではない。巨大な櫂状の葉が長い茎柄の先に扇状に平面に並ぶ。ストレリチア（ゴクラクチョウカ）の仲間だが、花は小さく目立たない。その特性や扇状の葉を展開する美しい特徴から、世界の熱帯及び亜熱帯地域で広く栽培され街路樹にも利用されている。乾燥地から湿地、水辺まで適応が広い。マダガスカル航空の尾翼に図案化されている。

タビビトノキはタビビトノキ属における唯一の種であり、南部アフリカのゴクラクチョウカ属（"Strelitzia"）、南米のタビビトノキモドキ属（"Phenakospermum"）と非常に近しい。以前はこれらがバショウ科に分類されることもあった。

エリマキキツネザルが送粉者として知られており、花序の大きさや構造、及びキツネザルの選択性や摂食方法、鼻口部の長さなどを考え合わせると、彼らの間で共進化が起きたとみられる。

生長にしたがって葉茎が落ち、幼木にはみられない茶色の丈夫な樹幹が現れる。

葉は舟の櫂のような形をしており、左右対称に並んで平面をなすため見た目は扇に似る。葉先は緑色だが、葉茎の付け根は黄色である。

花の色は白。

日当たりのよい場所を好むが、大きくなるまでは日光を当てすぎない方がよい。生育期に窒素肥料を与えるとよく育ち、葉もよく茂る。樹高は平均で7メートルほどに達する。適度な水分の供給が必要である。

</doc>
<doc id="1659106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659106" title="藤原経子 (藤原家成の四女)">
藤原経子 (藤原家成の四女)

藤原 経子（ふじわら の けいし / つねこ、生没年未詳）は、平安時代末期の女官。父は中納言・藤原家成。兄弟に藤原隆季・成親がおり、成親は同母兄と見られている。左大臣・大炊御門経宗の猶子。

平重盛の正室となり、清経・有盛・師盛・忠房を産む。仁安元年（1166年）、叙爵。同年10月、憲仁親王の立太子にあたり、乳母に選ばれた。仁安3年（1168年）、高倉天皇即位により、従五位上・典侍となる。嘉応元年（1169年）11月の八十嶋祭では、勅使役を務めた。夫・重盛の官位から、大納言典侍、大納言三位と呼ばれた（ただし、従三位に叙された時期は不明）。承安元年（1171年）以降の記録は見られないが、重盛没後も存命であり、その後出家したものと推測される。

</doc>
<doc id="1659109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659109" title="藤原経子 (藤原経平の女)">
藤原経子 (藤原経平の女)

藤原 経子（ふじわら の けいし/ つねこ、生没年不詳）は、平安時代後期の女官。父は従三位大宰大弐・藤原経平。兄弟に通俊、通宗がいる。

後三条・白河両天皇に典侍として仕える。承保2年（1075年）4月、白河天皇の寵愛を受けて皇子（覚行法親王）を産む。後に参議・藤原公定の室となった。

</doc>
<doc id="1659114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659114" title="エイシー・ロー">
エイシー・ロー

エイシー・ロー4世（Acie Law IV、1985年1月25日 - ）はアメリカ合衆国テキサス州ダラス出身のバスケットボール選手。身長191cm。体重88kg。主なポジションはポイントガード。

キムボール高校ではチームのエースとして活躍し、3年生の時には17.8得点6.0アシストの成績を残した。テキサス州チャンピオンシップ決勝戦では、相手チームのハーフコートからのブザービーターが決まり、無念の準優勝となったがローは大会MVPに選出された。また地元紙ダラス・モーニングニュースにおいて、All-Areaチームに3年生として唯一選出された。

高校でも名の知れたプレイヤーであったローにはオクラホマ大学、オクラホマ州立大学、コネチカット大学、ヒューストン大学、ジョージア工科大学などからリクルートの誘いが来ていたが、実家に近いテキサスA&M大学に進学。名コーチメルヴィン・ワトキンスの指導を受ける。

大学1年目はチームの成績が悪く勝てない状態が続いたが、ローは徐々に頭角を現し、1年生ながら27試合中12試合で先発の座を獲得した。ビッグ12カンファレンスにおいては4位の選手とされ、新人の中では最高位であった。

大学2年目は成績不振を理由にコーチのワトキンスが解雇され、大学側はビリー・グリスピーを招聘した。当初グリスピーの激しい指導についていけなかったローは転校することを真剣に考えたが、シーズンに入るとチームの成績は大幅に向上。ロー個人の成績も過去最高のものとなりビッグ12カンファレンス3位の選手となった。

大学3年目は大学史上4人目の通算1000得点、300アシスト、100スティールを達成。平均17.3得点、3.4リバウンド、4.0アシストをマークし、ローが5アシスト以上した試合の戦績は10勝2敗。チームは1987年以来となるNCAAトーナメント出場を果たし、初戦で強豪シラキュース大学を破った勢いのままにSweet16決定戦まで進出したが、ルイジアナ州立大学との試合ではラスト18秒でローが55-57となるショットを決めるも、その15秒後に逆転スリーポイントシュートを決められ敗退した。

大学4年目となった2006年、テキサス農工大学は全米6位にランクされた。これは同大学史上最高のランキングであった。チームは16勝2敗と好調な出だしを見せ、2007年2月1日、ローはボブ・クージー賞の最終選考にノミネートされた。この年のNCCAトーナメントにおいて、ローは序盤はフィールドゴール成功率が3割前後を推移するなど苦しんだものの、勝ち進むごとに本来の調子を取り戻し、持前の勝負強さを発揮してビッグショットを連発。チームは1980年以来のSweet16進出を決めたが、その後大会第2シードの強豪メンフィス大学と対戦し64-65で惜敗。ローの大学キャリアは幕を閉じた。この年、ローはESPN.comとスポーツ・イラストレイテッド誌のAll-Americaチーム、ダラス・モーニングニュースのビッグ12カンファレンスMVPに選ばれた。またボブ・クージー賞にも選ばれている。

2007年6月28日、アトランタ・ホークスからドラフト1巡目11位で指名を受けてNBA入り。同年11月6日のニュージャージー・ネッツ戦でデビュー。シーズン平均4.2得点、2.0アシストの成績を残したが、得意のスリーポイント成功率は20.6％、フィールドゴール成功率も40％に留まった他、右足首の捻挫で10試合を欠場した。

2009年のNBAドラフト開催日の2009年6月25日、ホークスが1巡目でジェフ・ティーグを指名したのに伴い、スピーディ・クラクストンと共にジャマール・クロフォードとの交換でゴールデンステート・ウォリアーズに放出された。2009-10シーズン、ルーキーのステフィン・カリーとの争いに敗れる形で、11月16日、スティーブン・ジャクソンと共にラジャ・ベル、ウラジミール・ラドマノビッチとのトレードでシャーロット・ボブキャッツに放出され、さらに2010年2月18日、ロナルド・マレー、将来のドラフト1巡指名権と共にタイラス・トーマスとのトレードでシカゴ・ブルズへ移籍した。

2010年8月5日、メンフィス・グリズリーズと1年契約を結んだが、11試合に出場した後、12月4日に解雇され、同年12月9日、古巣のゴールデンステート・ウォリアーズと契約を結んだ。

2011年7月、ABAリーグのKKパルチザンと1年契約を結んだ。2012年1月、GBLのオリンピアコスBCに移籍、同チームは2011-12シーズン、ギリシャリーグとユーロリーグを制した。

長距離からのシュートを得意とするクラッチシューター。大学時代は試合の大事な場面でビッグショットを次々と決めることからキャプテン・クラッチとあだ名された。またアシスト数でも常に上位にランキングされるなど、非凡なパスセンスを兼ね備えている。

高校時代、利き腕の右手を故障したが、試合に出続けるために左手でシュートを打つようになる。怪我から回復したのちは両手でシュートを打てるようになったが、左手からのロングシュートは苦手としていた。大学時代ビリー・グリスピーによって右手の親指の使い方を矯正されてからは左手シュートも大幅に改善され、ロー自身の強力な武器となっている。

</doc>
<doc id="1659116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659116" title="スッポンタケ">
スッポンタケ

スッポンタケ（鼈茸）とは、スッポンタケ科スッポンタケ属の食用キノコ。学名は"Phallus impudicus"。英語名はstinkhorn。

悪臭がするが食用が可能で、中華料理にも使用される。

初夏から秋にかけて林地などで発生。形は陰茎に似ている。学名もこれにちなむ。和名は傘の形がスッポンの頭部に似ることから。英語名 stinkhorn はstink（くさいにおい）+　horn（つの）でこのキノコ類の柄の形に由来する。

キノコ本体はごく柔らかい。幼菌は卵のような形状で、内部には半透明のゼリー状の物質につつまれた柄と暗緑色の傘がある。この時点では悪臭はしない。しかし、成熟すると柄と傘が展開し、傘の表面に悪臭のする粘液質のものが一面に現れ、悪臭がするようになる。これはグレバで形成された胞子を含むもので、その悪臭は、ハエなどを誘引し、胞子を運ばせるためである。キノコ本体は一日でとろけるように消滅する。

色については幼菌も含め白だが、傘はグレバの色で暗緑色に見える。

なお、高級食材として有名なキヌガサタケはこれにレース状の飾りが付いただけ、と言っていいものである。

グレバを取り除いた柄の部分や、幼菌は食用である。油で揚げると魚のような味になる。ドイツのいくつかの地域やフランスで食用とされ、中華料理にも利用される。

その形が勃起した陰茎に非常に似ていることで古くから注目された。学名"Phallus impudicus"は、phallus（男根）、im-（否定接頭辞）+pudicus「恥じらう」で「恥知らずな男根」という意味である。根もとにはふくらんだツボがあり、これは陰嚢に似ているとも言える。イギリスのビクトリア時代など性に関する規範が厳格だった時期には、このキノコの図は、それを見る人にショックをあたえないように、上下さかさまに描かれることがよくあった。南方熊楠が描いたスッポンタケの絵が残されているが、実際にはない血管状のすじや毛が描きくわえられており、わざと男性器に似せて描いたように見える。

</doc>
<doc id="1659118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659118" title="ルブラウイルス属">
ルブラウイルス属

ルブラウイルス属(Genus Rubulavirus)とはパラミクソウイルス科の1属。ルブラウイルス属にはムンプスウイルス、パラインフルエンザウイルス2型、4a型、4b型が含まれる。

</doc>
<doc id="1659119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659119" title="アルミランテ・リンチ級駆逐艦">
アルミランテ・リンチ級駆逐艦

アルミランテ・リンチ級駆逐艦（Almirante Lynch class destroyer）は、チリ海軍が第一次世界大戦前に建造した駆逐艦。なお、本級のネームシップの艦名は太平洋戦争での英雄、提督（Admiral Patricio Lynch）に因む。

6隻が建造されたが、そのうち第一次世界大戦勃発時点でチリに引き渡されていなかった4隻はイギリス海軍が購入し、フォークナー級嚮導駆逐艦（）として運用した。ユトランド沖海戦において1隻が撃沈されたものの、残る3隻は大戦終結後の1920年にチリ海軍に返還された。

アルミランテ・リンチ級駆逐艦は第一次世界大戦の直前にチリ海軍より発注を受けたイギリスで建造された艦級である。旧来からチリ海軍はイギリスの重要な顧客で、本級も1911年に6隻をJ.サミュエル・ホワイトに建造依頼された。本級の設計は同時期のイギリス海軍の駆逐艦に比べてきわめて大型であり、J.サミュエル・ホワイトによる独自の設計であった。外見の特徴として四本煙突があり、1番煙突のみ細く長いもので、2番～4番煙突はそれより短いが太い特色のある煙突配置であった。

本級の武装は10.2cm砲が1～2門の時代に10.2cm砲を6門も装備する強力な砲撃力を持っていた事に特色がある。艦首甲板に並列で10.2cm単装速射砲を2基2門、艦橋の両脇に1基ずつ計2基2門、そして後部甲板上に後ろ向きに並列2基2門を装備していた。この配置により前方方向に10.2cm砲4門、後方に2門が指向ができ、火力的には一昔前の防護巡洋艦に劣らない大火力であった。魚雷発射管は2番・3番煙突と3番・4番煙突の間に53.3cm連装魚雷発射管を1基ずつ配置し左右4門を指向出来た。

なお、イギリス海軍に購入された4隻は英国海軍式の武装が載せられ、12cm単装速射砲2基を艦首と艦尾に1門ずつ配置し、10.2cm砲2基を左右舷側に1基ずつ配置するイギリス海軍での常識的な配置とされた。魚雷発射管が先の2隻を同じだがボウタのみ単装魚雷発射管を4基装備していた。

本級6隻のうち2隻は第一次世界大戦前にチリ海軍に売却され1945年に除籍されるまでチリ海軍で運用された。しかし、残りの4隻は1914年にイギリス海軍により購入され、既存の駆逐艦を率いる嚮導駆逐艦として第一次世界大戦の間にイギリス海軍で使用された。同大戦中1隻が失われたが、残りの3隻は1920年にチリ海軍に返却された。しかし、大戦で著しく消耗した機関や老朽化した船体は先の2隻よりも先の1933年に廃棄された。

1912年起工、1913年竣工、1945年除籍。

1912年起工、1913年竣工、1945年除籍。

「アルミランテ・シンプソン（Almirante Simpson）」として起工、1914年イギリス海軍が「ファークナー（HMS Faulknor）」として購入、1920年にチリ海軍が再購入し「アルミランテ・リベロス」と命名し就役、1933年に除籍。

「アルミランテ・ゴニ（Almirante Goni）」として起工、1914年イギリス海軍が「ブルック（HMS Brooke）」として購入、1920年にチリ海軍が再購入し「アルミランテ・ウリーベ」と命名し就役、1933年に除籍。

「アルミランテ・ウィリアムズ（Almirante Williams）」として起工、1914年イギリス海軍が「ボウタ（HMS Botha）」として購入、1920年にチリ海軍が再購入し旧名に服して就役、1933年に除籍。

「アルミランテ・リベロス」として起工、1914年イギリス海軍が「ティペラリー（HMS Tipperary）」として購入、1916年のユトランド沖海戦時に撃沈された。

</doc>
<doc id="1659121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659121" title="重湯取り">
重湯取り

重湯取り（おもゆとり）は、炊飯中に重湯を取る調理器具である。今では一般家庭で見かけることは少なくなった。

アルミニウムまたは陶器製の湯呑み形の容器で、つるが付き、蓋には一面に小さい孔穴が開けられている。釜の中で飯が煮たって、沸きあがろうとする時、飯の中央に手早く底部を埋めるように置き、蓋をして、火を弱くすると、重湯が容器の中に流れ入る仕組みである。飯を蒸らし、お櫃に移すとき、静かに取り出す。

</doc>
<doc id="1659122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659122" title="冷泉元満">
冷泉元満

冷泉 元満（れいぜい もとみつ）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。毛利氏の家臣。父は大内氏家臣の冷泉隆豊。兄に冷泉元豊。

天文10年（1541年）、大内氏家臣の冷泉隆豊の子として生まれる。

天文20年（1551年）9月1日、大寧寺の変において父・隆豊が大内義隆に最期まで付き従って戦死した。幼少であった元満と兄の五郎（後の冷泉元豊）は、共に叔父の吉安豊英に連れられて安芸国の国人であった平賀氏の前当主・平賀弘保の許へと逃亡した。その後、弘治元年（1555年）から弘治3年（1557年）にかけて行われた毛利元就の防長経略の際に、兄・元豊と共に毛利氏に仕えた。冷泉氏は代々水軍の将であったため、元満も毛利水軍の将として大友氏や織田氏との戦いで活躍した。

兄・元豊は豊前国の門司城代を務めたが、永禄5年（1562年）10月13日に大友氏の攻撃により豊前国柳浦において戦死した。元豊には男子がいなかったため、弟である元満が冷泉氏の家督と門司城代を継いだ。また、元満は九州探題家渋川氏の子孫である渋川義満の娘を正室として迎えている。一説ではこれは婿養子として渋川氏を継承するために行ったともいわれており、元満の「満」の字も義父・義満に由来するものと推測される（ただし前述の通り最終的には冷泉氏を継いでいる）。一方、「元」の字は毛利輝元より偏諱を与えられたものとされており、その場合、元満と名乗った時期は輝元が元服した永禄8年（1565年）以降ということになる。

天正17年（1589年）、毛利輝元の妾であった横田局を妻とする。この時、輝元は元満にではなく、横田局に長門国厚狭郡で100石を与えている。

天正20年（1592年）から始まる文禄の役では、毛利輝元に従って朝鮮半島へ出兵した。帰国後の文禄3年（1594年）には出雲国仁多郡の亀嵩城主となる。慶長2年（1597年）から始まる慶長の役でも毛利秀元に従って朝鮮半島へ渡ったが、同年12月22日の蔚山城の戦いにおいて明軍の先鋒である擺寨が指揮する軽騎兵1000による急襲を受け、阿曽沼元秀や都野家頼と共に戦死した。享年58。嫡男の元珍（元祥）が家督を継いだ。

</doc>
<doc id="1659124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659124" title="暗黒の戦士 ハイランダー">
暗黒の戦士 ハイランダー

『暗黒の戦士 ハイランダー 』（）は、カナダ・フランスの共同制作（ただし、放送時の言語は英語）のファンタジー/特撮 テレビドラマ。フランスではTF1とM6で放映された。

この作品はハイランダーシリーズの余波として、この作品は映画版の主要登場人物であるコナー・マクロード（クリストファー・ランバート）と同じ氏族の者にしてスコットランドの Clan MacLeodであるハイランダー・ダンカン・マクラウドの人生を軸に展開していく。

ランバートは時間軸上の関係で、第1シーズン第1話に少しだけ姿を現し、彼についての話が6シーズン中何度か出てくる。
撮影は製作国であるフランスとカナダで行われ、 カナダ側での主なロケ地はバンクーバーである。

この番組はヨーロッパを中心に制作が行われた 。
映画第1作から第4作に出演していたクリストファー・ランバートは、フランスの大手エンタテインメント複合企業ゴーモンの代表Christian Charretと一緒に仕事をしたことがあり、ランバートは映画第1作のプロデューサーであるピーター・デイヴィスとウィリアム・N・パンザーがハイランダーのテレビシリーズを作りたいと考え、Charretとつながりを持った。
ゴーモンがその作品のTVシリーズ権を買い取り、1992年にゴーモンがテレビ部門を開設し、フランスの銀行 から融資を受けたうえでほかの作品の企画とともにハイランダーのドラマ化企画が立ち上げられた。

企画を主導するゴーモン・テレビジョンは、アメリカでのシンジゲート放送を行う権利を買い取り、現地のスタッフを採用した。このゴーモンのやり方は当時画期的な動きであるとみなされていた。

この番組は、フランスの会社にとって初めて、アメリカ向けに製作された番組として知られるようになり、ゴーモンは RTL Plus (ドイツ)、 (アメリカ)、Reteitalia Productions(イタリア)、アミューズビデオ (日本)、TF1 (フランス) といった国をまたいだパートナー陣とともにし、シンジゲート放送を行った 。

第1シーズンの予算は2610万USドルだった。Rysherの代表であるキース・サンプルズは「保障された予算の75%は海外からの売り上げだった」と話しており 、残りの25%はアメリカでの売り上げということになり、プロデューサーたちは、放映権-->を得たことで、海外からの売り上げだけで1話あたり80万ドルの予算を組むことができ、この額は1992年から93年にかけて放送されたドラマの中でも最高の額であるとされている 。

ヨーロッパ側のスタッフときちんと調整を図るため、共同制作協定の一環としていずれのシーズンも2つのスケジュールに分けられ、前半の、ワシントン州シークーバーを舞台とした場面の撮影はカナダのバンクーバーで行われ 、それ以外のほかの場面はのちにフランスのパリで撮影が行われた。
バンクーバーでの製作は1992年7月13日に始まった。
製作総指揮の座には、ビル・パンザーとPeter S. Davis、Steven Maier、Sheryl Hardy、Guy Collins、そしてゴーモン・テレビジョン代表であるChristian Charretがついたと、ゴーモン共同制作チームの代表である Marla Ginsburgがついた。

Kevin Droney and Philip John Taylorは第1シーズンの初めからスーパーバイジング・プロデューサーを務めていたが、第1シーズン第7話からテイラーの代わりにDavid Abramowitzがその座に就いた 。

プロデュースはバリー・ローゼンとGary Goodmanが行い、製作部門の統括はマルク・デュ・ポンタヴィス（）とデニス・ルロイが行った。スクリプトはスタッフとブライアン・クレメンスといったフリーランスの脚本家が共同で執筆した
第1話から第13話におけるバンクーバーでの製作時のラインプロデューサーはBrent-Carl Clacksonが担当した
第14話から第22話、つまり製作の現場がパリにうつったときは、パトリック・ミレットが制作部マネージャーとして、ラインプロデューサーを務めた
レギュラーの監督はトーマス・J・ライトと、 Jorge Montesi、レイ・オースティンが務め、剣技指導はボブ・アンダーソンが担当した。アンダーソンは、バンクーバーの撮影時には演出も担当していたが、パリでの撮影時はスタント・コーディネーター兼第二班()監督であり、出演者の一人であるピーター・ダイアモンドが演出を担当した。オープニングテーマはクイーンの『カインド・オブ・マジック』より、「プリンシス・オブ・ザ・ユニヴァース」が採用された 。
パイロット版は、もともとハイランダーシリーズの第3弾(テレビ映画)として企画されたが、予算の問題と、製作の後半でランバートがコナー・マクロード役を演じたいと言い出してきたため、1時間のパイロット版として脚本が練り直された結果となった。

この番組は映画『ハイランダー/最終戦士』("w:Highlander: Endgame",2000) と『ハイランダー ネクスト』("w:Highlander: The Source",2007)につながっていく。いずれの映画もエイドリアン・ポールがダンカン・マクラウドを演じ、ピーター・ウィングフィールドがMethosを、そして ジム・バーンズ がJoe Dawsonを演じた。

</doc>
<doc id="1659126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659126" title="ドクターパルス">
ドクターパルス

ドクターパルスは、伊藤超短波が発売している低周波治療器の商品名である。

「ドクターパルス」は、低周波治療と超短波治療、そして静電気治療の3つの機能を搭載した電子治療器「イトーレーター」を発売していた伊藤超短波が、1977年に国内で初めて開発した携帯に便利な小型低周波治療器という画期的な医療機器である。乾電池を電源にしていて、いつでもどこでも肩こりや腰痛などの治療ができるということで話題になり、好評となった。その後、オムロンなど、他社でも小型低周波治療器が開発されることとなる。当初は患部にパッド（導子）を当ててマジックテープで固定するというものだったが、改良によりパッドが粘着式になりマジックテープなしでも使えるようになった。この時期より、オムロンなどほかの小型低周波治療器もマジックテープなしで使用できる粘着パッド式に改良されていった。
発売から3年後の『静岡新聞』1979年4月18日付朝刊には、ビキニの水着姿の女性モデルが肩や腰にパッドを当てている写真を使った通信販売広告が新聞に掲載されるようになるが、これは低周波パッドの当て方を美しいビキニの水着姿の女性がその美しいプロポーションを駆使して肩や腰に低周波パッドを当てている姿でわかりやすくするという手法で、以前から自社のイトーレーターのパンフレットに肩や腰に低周波パッドを当てているビキニの水着姿の女性モデルの写真を掲載してきた伊藤超短波の伝統というものであろう。また、腰に低周波パッドを当てている時は椅子に腰掛けた後姿の写真が使用されていた。（他社でも、ビキニの水着姿の女性モデルが肩や腰に低周波パッドを当てている写真を使った小型低周波治療器の広告やパンフレットを出していることがある。その広告やパンフレットのビキニの水着姿の女性モデルが腰に低周波パッドを当てている写真は決まって椅子に腰掛けたり床にお尻をついたりなど、座っている後姿が使用されていることが少なくない）

</doc>
<doc id="1659138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659138" title="2007年のナショナルリーグディビジョンシリーズ">
2007年のナショナルリーグディビジョンシリーズ

2007年のナショナルリーグディビジョンシリーズ（"2007 National League Division Series, NLDS"）は、2007年10月3日から10月6日まで行われたMLBナショナルリーグのディビジョンシリーズ（地区シリーズ）である。

2007年の対戦は、ナショナルリーグ西地区優勝のアリゾナ・ダイヤモンドバックス対ナショナルリーグ中地区優勝のシカゴ・カブス、ナショナルリーグ東地区優勝のフィラデルフィア・フィリーズ対ナショナルリーグ中地区ワイルドカードのコロラド・ロッキーズとの対戦となった。結果は、両対戦とも3勝0敗でアリゾナ・ダイヤモンドバックスとコロラド・ロッキーズが勝利し、リーグチャンピオンシップシリーズへ進出した。

この年から、第4戦と第5戦の間にも移動日が設けられた。

表中のRは得点、Hは安打、Eは失策を示す。日付は現地時間。
アリゾナ州フェニックス - チェイス・フィールド
アリゾナ州フェニックス - チェイス・フィールド
イリノイ州シカゴ - リグレー・フィールド
ペンシルベニア州フィラデルフィア - シチズンズ・バンク・パーク
ペンシルベニア州フィラデルフィア - シチズンズ・バンク・パーク
コロラド州デンバー - クアーズ・フィールド

</doc>
<doc id="1659140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659140" title="第41回日本レコード大賞">
第41回日本レコード大賞

第41回日本レコード大賞（だい41かいにほんレコードたいしょう）は、1999年（平成11年）12月31日にTBS Aスタジオ・赤坂BLITZで行われた、41回目の『日本レコード大賞』である。

第41回の大賞は、GLAYの「Winter,again」に決定した。GLAYは初の受賞。

視聴率は4.4P下落し14.1%。6年ぶり10%台前半に転落。

12月30日から2000年1月1日にかけて放送された『超える!テレビ』内で放送された。

</doc>
<doc id="1659142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659142" title="五方両錐形分子構造">
五方両錐形分子構造

化学において、五方両錐形分子構造（ごほうりょうすいがたぶんしこうぞう、Pentagonal bipyramidal molecular geometry）とは、1個の原子を中心とした五方両錐形の頂点に7個の配位子が配位した分子構造のことである。完全な五方両錐形は点群 "D" に属し、その分子構造では、1個の原子を取り囲んでいる配位子の結合角に90°と72°の二通りがある（右上図、三方両錐形も参照）。7配位形の分子構造にはこの他に、6配位八面体形にさらに1個の配位子が付加した一面冠八面体（monocapped octahedron）形と6配位三角柱形にさらに1個の配位子が付加した四角面一冠三角柱（monocapped trigonal prism）形がある。七配位構造をとる遷移金属錯体は多いが、その対称性は通常 "D" より低い。

</doc>
<doc id="1659144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659144" title="新建区">
新建区

新建区（しんけん-く）は中華人民共和国江西省南昌市の管轄下にある市轄区。

</doc>
<doc id="1659146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659146" title="南昌県">
南昌県

南昌県（なんしょう-けん）は中華人民共和国江西省南昌市の管轄下にある県。

</doc>
<doc id="1659147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659147" title="代々木一丁目書店事務所内強盗殺人事件">
代々木一丁目書店事務所内強盗殺人事件

代々木一丁目書店事務所内強盗殺人事件（よよぎいっちょうめしょてんじむしょないごうとうさつじんじけん）は、2007年12月に東京都渋谷区で発生した強盗殺人事件。捜査特別報奨金制度対象の事件で、現在未解決。

2007年12月10日午後9時ごろ、代々木駅前（渋谷区代々木一丁目）のビル内にあった書店、金港堂書店の事務所内で、被害者の従業員の男性（当時51歳）が、倒れているのを同店社長が発見。ビルにいた社長の家族が、薄緑色の目出し帽のようなものをかぶり、灰色のジャンパー を着て逃走する不審な男を目撃していたが、その後有力な情報は得られておらず、捜査は難航している。

従業員の男性は、頭を鈍器のようなもので殴られ、13日後に死亡。事務所内にあった現金約9万8千円入りの手提げ金庫がなくなっていた。

</doc>
<doc id="1659148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659148" title="安義県">
安義県

安義県（あんぎ-けん）は中華人民共和国江西省南昌市の管轄下にある県。

安義県は江西省北西部に位置し、東は湾里区、南は高安市、南西は奉新県、北西は靖安県、東北は永修県と接している。

前223年、秦朝により中国全土に36郡が設置された際、県域は九江郡の管轄とされた。漢代になると豫章郡の管轄したとなり現在の県域は海昏県の一部とされた。後漢になると海昏県は海昏国と改編、185年（中平2年）に海昏県より永修県が分割され、県域を管轄した。

589年（開皇9年）、永修県は豫寧県、新呉県、艾県と統合され建昌県となり洪州（後に豫章郡と改称）の管轄とされた。622年（武徳5年）、唐朝は建昌県より竜安県を分割、現在の安義県の前身となった。1518年（正徳13年）、安義県と改称されている。

1914年（民国3年）、中華民国北京政府により道制が施行されると潯陽道の管轄とされたが、1926年（民国15年）に南京国民政府により道制が廃止されると山西省の直轄とされた。

1949年に中華人民共和国が成立すると安義県は南昌専区（1958年に宜春地区と改称）の管轄とされた。1983年9月30日に南昌市に移管され現在に至る。

</doc>
<doc id="1659149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659149" title="伊藤圭介 (理学博士)">
伊藤圭介 (理学博士)

伊藤 圭介（いとう けいすけ、享和3年1月27日（1803年2月18日） - 明治34年（1901年）1月20日）は、幕末から明治期に活躍した理学博士。男爵。「雄しべ」「雌しべ」「花粉」という言葉を作った事でも知られる。尾張国名古屋（現愛知県名古屋市）出身。名は舜民、清民。 字は戴堯、圭介。号は錦。

伊藤の業績を称えてシーボルトらにより献名された日本の植物には有名なものが多い。
など。

伊藤文庫は伊藤圭介が収集した本草学に関する書籍コレクション。伊藤圭介文庫とも。伊藤圭介およびその孫の篤太郎より1944年に国立国会図書館が購入した。カール・ツンベルクの『日本植物誌』（1784年）、それを元に圭介が著した『泰西本草名疏』（1829年）、森立之・服部雪斎の『華鳥譜』（1861年）など、約2000冊を数える。蔵書には「尾張伊藤圭介之記」「九十一翁」等の蔵書印が押印されている。国立国会図書館のほか、名古屋大学図書館、名古屋市東山植物園などに見ることが出来る。

</doc>
<doc id="1659150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659150" title="東湖区">
東湖区

東湖区（とうこ-く）は中華人民共和国江西省南昌市の管轄下にある市轄区。

</doc>
<doc id="1659155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659155" title="西湖区 (南昌市)">
西湖区 (南昌市)

西湖区（せいこ-く）は中華人民共和国江西省南昌市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1659157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659157" title="藤高俊彦">
藤高俊彦

藤高 俊彦（ふじたか としひこ、1959年 - ）は、元社会人野球選手（投手）。右投右打。

伊香高校では、3年時に1977年春の選抜に出場。1回戦で桜美林高に敗退するが、好投手として注目を集める。同年夏は県予選準決勝で長浜商工をノーヒットノーランで降す。しかし決勝では比叡山高に敗れ、福滋大会には出場できなかった。

卒業後は社会人野球の新日本製鐵広畑へ入社。1981年の都市対抗に西村基史と投の二本柱として出場。1完封1完投を含む3勝をあげ、東芝との準決勝でも先発するが、佐々木二三男（清工建設から補強）、黒紙義弘の継投に抑えられ敗退。ドラフト5位で西武ライオンズに指名（阪急との競合）されるが入団を拒否。1983年の都市対抗でも準決勝に進出、西村をリリーフし東芝の池田親興（日産自動車から補強）、川端順と投げ合うがまたもや敗退した。同年9月のアジア野球選手権（ロス五輪アジア予選を兼ねる）日本代表に選出される。同年10月の社会人野球日本選手権も準決勝に進むが、住友金属に惜敗。その後も10年連続都市対抗野球大会出場等アマチュアで活躍した。

1981年ドラフトで西武として初の入団拒否となったが、ドラフト前からその旨を表明しており、その理由として「身体が固いため、故障しやすい」、「技術がまだプロで通用するとは思わない」、「性格的にプロ向きでない」の3つを本人は挙げていた。西武の担当スカウトで高校時代から注目していた浦田直治は、「西武の投手陣の高齢化」、「1位指名（伊東勤）と同じ契約金を出す」、「高卒だと会社にいても出世できないだろう」など様々な口説き文句を並べるが、本人の気持ちは変わらず、結局は入団には至らなかった。

</doc>
<doc id="1659158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659158" title="青雲譜区">
青雲譜区

青雲譜区（せいうんふ-く）は中華人民共和国江西省南昌市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1659161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659161" title="湾里区">
湾里区

湾里区（わんり-く）は中華人民共和国江西省南昌市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1659162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659162" title="NON-STOPPER">
NON-STOPPER

『NON-STOPPER 荻野目洋子 ""』（ノン・ストッパー ）は、1986年12月16日に発売された荻野目洋子のアルバムのタイトルである。発売元はビクター音楽産業（LP：SJX-30317、CT：VCH-10375、CD：VDR-1331）。

</doc>
<doc id="1659163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659163" title="青山湖区">
青山湖区

青山湖区（せいざんこ-く）は中華人民共和国江西省南昌市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1659164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659164" title="アルヴァレス">
アルヴァレス

アルバレス（アルバレ、アルヴァレス、Álvarez、Alvarez）はスペイン語の姓。語源的にはアルバロ（Álvaro）の息子を意味する。また、スペイン語圏の地名としてもつかわれる。

</doc>
<doc id="1659165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659165" title="水防警報">
水防警報

水防警報（すいぼうけいほう）とは、所定の河川の一定の流域において、洪水や高潮による災害の恐れがあるとき、河川管理者として国土交通大臣または都道府県知事が、水防機関に対して行う発表。気象庁が発表する洪水警報などとは異なる。

1955年に水防法の改正に伴って洪水予報とともに創設された。同法第16条に規定されている。

河川が所定の水位に達したことなどをもって、水防団などの水防に関わる防災機関の出動の契機とするためのものである。一般向けの洪水警報や洪水予報より早めに水防関係者が準備を整えられるように、より低い水位で段階的な警報の発表が定められている。予報としての性格はない。

実務上、国土交通大臣による発表は、国土交通省地方整備局の河川事務所などが代理して行う。水防法では国土交通大臣の発表した水防警報は直ちに都道府県知事に伝えなければならないとされている。都道府県知事による発表も、実務上は都道府県の河川や防災の担当部署が代理して行う。

発表された水防警報は、関係する水防管理者や水防機関に直ちに伝えられる。水防法の規定では、水防団や消防機関が出動の根拠とするのは水防警報以外にもう1つあり、それは河川の水位がはん濫注意水位に達したことであるが、水防警報（水防団などの出動）の発令基準がはん濫注意水位であるため、事実上根拠は1つになる。

水防警報の対象河川（指定河川）と洪水予報の対象河川は、ほとんど同じであるが若干異なる。また、水防警報は河川のほか、湖沼、海岸も対象としている。

基準となる水位は、「待機」が低く、「準備」、「出動」、「指示」の順に高くなる。情報の名称などは、機関によって若干異なる場合がある。

洪水や高潮の場合は水位の上昇予測が可能なため、上記のように段階的にレベルを引き上げる。一方、地震による堤防の漏水や沈下による浸水、津波などは猶予が無いため、段階的な引き上げは厳格に行わない。

</doc>
<doc id="1659166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659166" title="奈良高等専修学校">
奈良高等専修学校

奈良高等専修学校（ならこうとうせんしゅうがっこう）は、奈良県奈良市にかつて存在した、専修学校。学校法人奈良家庭学園が運営していた。旧名は奈良家庭学園高等専修学校。
設立者は島田アサヲであり、1939年（昭和14年）に奈良育英高等女学校の教職を定年で辞した後、余生を教育の道にささげようと念願して創立された。

2学期制で前期（4月 - 9月）、後期（10月 - 3月）に分かれている。

連携校である科学技術学園高等学校にも技能連携生として入学する事により、奈良高等専修学校卒業と同時に高等学校卒業資格を得る事ができる。

過去に存在した学科

科学技術学園高等学校

八咫の鏡をかたどった中に桜を配し、その中央に学園のしるし「学」の文字を置いている。

これ以前については、学校法人奈良家庭学園の該当項目を参照。

在学中の取得をサポートする資格・検定

卒業後に取得できる資格

歴代の学園長・理事長については、学校法人奈良家庭学園の該当項目を参照。

</doc>
<doc id="1659167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659167" title="珠山区">
珠山区

珠山区（しゅざん-く）は中華人民共和国江西省景徳鎮市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1659170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659170" title="ロストプラネット コロニーズ">
ロストプラネット コロニーズ

『LOSTPLANET COLONIES』（ロストプラネット コロニーズ）は、カプコンが制作・販売している『LOST PLANET EXTREME CONDITION』（ロスト プラネット エクストリーム コンディション）の拡張版となるサードパーソン・シューティングゲームである。

　2006年12月21日に発売された『ロストプラネット　エクストリームコンディション』がオンライン対戦などにおいて好評を得たことで、4つの追加マップ、マップにおけるセットの変更、使用武器の追加などがなされて発売された。今回はクロスプラットフォーム化されており、Xbox360版とWindows版という異なるプラットフォームでのオンライン対戦が可能となっている。
 * 紅賊
 * 頂賊

</doc>
<doc id="1659172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659172" title="昌江区">
昌江区

昌江区（しょうこう-く）は中華人民共和国江西省景徳鎮市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1659178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659178" title="大明寺 (朝来市)">
大明寺 (朝来市)

大明寺（だいみょうじ）は、兵庫県朝来市生野町黒川（黒川渓谷）にある臨済宗妙心寺派の寺院。山号は雲頂山。本尊は釈迦牟尼仏。
この寺は、南北朝時代の1367年（正平22年/貞治6年）、山名時熙の開基により美濃の僧月菴宗光が開山となって創建されたと伝えられる（時熙の木像が安置されている）。室町時代中頃から荒廃したが、江戸時代に入り寛永年間（1624年 – 1644年）に大愚によって再興され、1649年（慶安2年）には江戸幕府から朱印状を受け、江戸時代には多くの末寺を有した。

</doc>
<doc id="1659179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659179" title="おねがいナイショにしてね">
おねがいナイショにしてね

「おねがいナイショにしてね」は、株式会社ウインライトが開発、配信する携帯電話アプリゲーム、またはそれを第1作とするシリーズの総称である。公式略称は「おねナイ」。キャラクターデザインは柚月りんこ。シリーズ及び派生・関連作品ラインナップは後述の通り。また、本項では新シリーズ「おねがいナイショにしてねKiss」（おねキス）についても解説する。

第1作目の配信開始は2005年3月、株式会社ウインライトが運営する「萌きゅあっと／ぷるるん美少女」「アニメTVモバイル」において配信され、2008年10月には100万ダウンロードを達成、これを記念して2008年11月20日より「タイカン少女 恋16才」が無料配信されている。さらに、2009年にはテレビアニメなどでも知られる声優を起用した新作も配信開始した。対応キャリアは、iモード、Yahoo!ケータイ、EZweb。

同社が配信する他のコンテンツ同様、ダウンロード時にのみ料金が発生する「売り切り」課金（従量課金）を採用するが、ゲームクリア後に入手できるアバターアイテムを使用するには同社webサイトの無料会員登録が必要。一方、ゲーム中に見たイベント画像は「アルバム」としてwebサーバ上に保存されブラウザを起動していつでも鑑賞したり、待受け画像として利用できる。また、ヒロインたちをより精細に描いた待受け画像が別途有料販売される。なお、一部に脱衣表現があるものも含め、シリーズ本編・派生・関連作品全て年齢制限は特に設けられていない。

アドベンチャーゲームとしては上述のアルバムモードの他、ゲーム中に既読メッセージや台詞を過去に遡って読み返せる「ログ」機能を搭載、特定場面では携帯電話のバイブレーション機能を使った演出もある。

待受けや各種アイコン、着信音などを一括変更できるきせかえツール。

県立伊豆島高校2年C組の女子学生、恋、理奈、千鶴、美唯、小鳩、夕菜、そして担任教師ほのかは、いずれも個性的ながら普通の学校生活を送っているが、実は誰にも言えない秘密を持っている。プレイヤーは男子同級生または校医として彼女らと秘密を共有し信頼を築きながら、短くも忘れられない秋を過ごしていく。

※声の配役は『おねがいナイショにしてねSS』（フルボイス版）のもの。

「おねがいナイショにしてねKiss」（‐キス）は、「"おねがい新シリーズ"」と銘打たれた「おねナイ」後継のシリーズ企画。公式略称は「おねキス」。

舞台やキャラクターを前シリーズから一新し、2009年夏には待ち受け画像やヒロイン紹介などが公式サイトに掲載されたが、その後フルボイスアプリゲーム化の企画も進められ、ユーザーアンケートに基づく各ヒロインを担当する声優を2009年10月に発表、2009年12月24日に本編同様のフルボイスによる関連作品『魔王様は女子高生!?』を無料にて先行配信、2010年3月5日に本編第1作目、同年4月27日に第2作目を配信開始した。

</doc>
<doc id="1659182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659182" title="楽平市">
楽平市

楽平市（らくへい-し）は中華人民共和国江西省景徳鎮市に位置する県級市。楽安河が流れる。

</doc>
<doc id="1659187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659187" title="浮梁県">
浮梁県

浮梁県（ふりょう-けん）は中華人民共和国江西省景徳鎮市に位置する県。鄱江の支流、昌江が流れる。

</doc>
<doc id="1659198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659198" title="死者のあやまち">
死者のあやまち

『死者のあやまち』（原題："Dead Man's Folly"）は、1956年に発表されたアガサ・クリスティの長編推理小説である。クリスティ48作目の長編で、エルキュール・ポアロシリーズの長編第27作目にあたる。

原題の "Folly" は、ダブルミーニングとなっており、第一義には日本語タイトル通り「過ち（愚かさ）」を意味するが、同時に装飾目的の華美な建築物を指す。

本作は、1955年に執筆されながら未発表に終わった中編作品『ポアロとグリーンショアの阿房宮』が原型である。長編でもなく短編でもないその作品は雑誌掲載には難しい長さであったことから出版社に拒絶されたため、これを長編化して翌1956年に発表したのが本作である。また「グリーンショアの阿房宮」というタイトルは、同年に発表されたよく似たタイトルの別の短編作品でミス・マープルが登場する『グリーンショウ氏の阿房宮』に引き継がれ、『クリスマス・プディングの冒険』に収録された。

本作の舞台の「ナス屋敷」と『ポアロとグリーンショアの阿房宮』の「グリーンショア屋敷」は、どちらも作者が1938年に購入したグリーンウェイで、以降、作者が毎年夏の休暇を過ごしたところである。

ポアロは、オリヴァ夫人の誘いでデヴォンシャーのナスクームにあるナス屋敷へと招かれる。祭りが開催される当地ではオリヴァ夫人が筋書きを考えた犯人当てゲームが行われることとなっていたが、夫人は本当の殺人が起こるかもしれないとポアロに話す。

祭りの当日、オリヴァ夫人の懸念の通り、被害者役の少女・マーリンが本物の死体となって発見される。さらに、ナス屋敷の主の妻・ハティ夫人も姿を消してしまう。

</doc>
<doc id="1659199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659199" title="配置図">
配置図

統一モデリング言語 (UML) における配置図（はいちず、デプロイメントダイアグラム、）とは、処理ノード、そのノード上で動くコンポーネントの関係からシステムの実装を記述する静的な構造図である。ハードウェアやその上で動作する各種コンポーネントの依存関係を可視化するのに役立つ。

以下、原則としてUML 2.0に即した内容となっている。

ノードは立方体で図示し、立方体内部にノード名を記述する。ノードとは、ハードウェアまたはソフトウェア（OS、ミドルウェアを含む）を指す。

ノードインスタンスはノードと同様に記述する。「インスタンス名: ベースノード名」または「: ベースノード名」と記述し、下線を引く。ノードインスタンスとは、指定されたノード種別で実際に稼働するインスタンスを指す。

ノードおよびノードインスタンスには、「«」と「»」で囲んで"ステレオタイプ"を付与することができる。例えば、«cd-rom»、«computer»、«disk array»、«pc»、«pc client»、«pc server»、«secure»、«server»、«storage»、«unix server»、«user pc»等。

成果物は矩形で図示し、矩形内に「«artifact»」と記載し、後続して成果物名を記述する。成果物とは、ソフトウェア（データベース、プログラム、ライブラリ）、ミドルウェア、ソースファイル、テスト報告書、マニュアル等のソフトウェア開発の結果として出力されるものを指す。

関連は各構成要素間に直線を引くことで表現する。関連とは、ノード、コンポーネント間の通信経路を示す。関連の直線上には、ステレオタイプおよび多重度を記述することができる。ステレオタイプには、自由に名称を付けることができる。例えば«tcp-ip»、«ethernet»、«JDBC»等。多重度については、クラス図#多重度を参照のこと。

</doc>
<doc id="1659201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659201" title="キ連猛">
キ連猛

綦連 猛（きれん もう、生年不詳 - 577年頃）は、中国の東魏・北斉の軍人・政治家。字は武児。本貫は代郡。

北魏の燕郡太守の綦連元成の子として生まれた。綦連氏はもとは姫姓で、戦国時代の末年に乱を避けて塞外に出て、祁連山に居住し、山の名を姓とし、その語が訛って綦連氏を称したと伝えられる。

530年、綦連猛は爾朱栄に召されて洛陽に入り親信となった。爾朱栄が殺害されると、爾朱世隆に従って建州に逃れ、爾朱兆に従って再び洛陽に入った。爾朱兆の下で紇豆陵歩藩を討ち、都督に任じられた。531年、征虜将軍・中散大夫の位を加えられた。爾朱京纏が高歓に帰順したいと考え、綦連猛の父母兄弟がみな山東にいることに目をつけて綦連猛を一緒に誘った。しかし爾朱兆に恩義を受けていた綦連猛は従わなかった。爾朱京纏が刃を突きつけて綦連猛を脅したので、綦連猛は従い、城を去ること50里あまりのところで、爾朱京纏にそむいて再び爾朱兆に帰順した。533年、爾朱兆が敗れると、綦連猛は斛律羌挙らとともに逃亡したが、高歓に捕らえられて、尉景の下に配属された。高歓は爾朱京纏にそむいた件を綦連猛に問いただすと、綦連猛は服事の理を述べ、二心を抱いていないことを明らかにした。高歓は感心して綦連猛を都督に任じた。

東魏に入り、歩落稽が乱を起こすと、綦連猛は覆釜山でこれを撃破した。543年、高歓の下で河陽に向かい、宇文泰と邙山で戦った。 544年、平東将軍・中散大夫に任じられた。また中外府帳内都督に転じ、邙山の戦いの功績により、広興県開国君に封じられた。545年、爾朱文暢が乱を起こしたとき、綦連猛は旧主への恩義を思って告発せず、高歓にその罪を罰せられなかった。547年、梁の使者が東魏にやってくると、高澄は綦連猛に館へ向かわせて接待させ、その武芸を披露させた。この年、綦連猛は撫軍将軍となり、石城県開国子の別封を受け、肆州平寇県を食邑とした。

550年、北斉が建国されると、都督・東秦州刺史に任じられ、雍州京兆郡覇城県開国男の別封を受けた。文宣帝に従って契丹を討った。また斛律金の下で北征して柔然を討った。斛律金の命で100騎を率いて敵地に深くに偵察に出た。帰還して白道で斛律金の軍と合流すると、北斉軍は綦連猛の情報にもとづいて追撃し、柔然を撃破した。556年、武衛将軍・儀同三司となった。558年、武衛大将軍に転じた。559年、車騎大将軍を加えられた。560年、石城郡開国伯に封ぜられ、まもなく爵位は君に進んだ。561年、左右大将軍を領し、孝昭帝の下で奚を撃破した。563年、開府儀同三司を加えられた。突厥が晋陽に迫ると、綦連猛は300騎を率いて偵察に出た。城の北15里行ったところで、敵の先鋒に遭遇し、敵の数が多かったので退避にかかった。敵中にひとりの驍将がいて、突出して戦いを挑んできた。綦連猛はこれを見て、単身これに応じて相対し、俯仰の間に敵将を刺して落馬させ、これを斬った。564年、武安県開国君の別封を受け、驃騎大将軍を加えられた。565年、右衛大将軍に転じ、武成帝の勅命を奉じて、常に後主の側近にあり、内廷や外省の重要な事項を扱った。567年、中領軍に任じられた。568年、領軍将軍に転じ、義寧県開国君の別封を受けた。569年、余官はもとのまま、并省尚書左僕射となった。并省尚書令・領軍大将軍に任じられ、山陽王に封じられた。

綦連猛は和士開の死後、しばらく朝政を預かり、疑議が提出されるとすべて議論した。趙彦深は綦連猛を武将の中でも奸佞を憎む人物として認め、朝議のさいには故知を引いて綦連猛の議事を助けた。祖珽が趙彦深を左遷すると、綦連猛を趙彦深の党与とみなして、光州刺史として出した。綦連猛が牛蘭にいたったとき、告発されて召還され、拘禁された。まもなく釈放されて、王爵を削られ、光州におもむいた。任地では寛容清廉な統治で知られた。淮陰王高阿那肱は綦連猛と旧交があり、綦連猛が勅命で宮廷に召し出された機会をとらえて寄食させ、引き立てようとはかった。韓鳳らが告発されると、綦連猛は膠州刺史として出された。まもなく召還され、南兗州の防備にあてられた。576年、後主が平陽で敗れると、鄴に召し出されて、大将軍に任じられた。577年、北斉が滅び、北周に入ると、まもなく死去した。

</doc>
<doc id="1659203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659203" title="秋山巌">
秋山巌

秋山 巌（あきやま いわお、1921年3月21日 - 2014年9月15日）は、日本の版画家。
大分県竹田市出身。

1953年に太平洋美術学校卒業後、棟方志功、布施悌次郎、坂本繁二郎に師事。

その後、独学で民俗学・仏教学・俳詩・陶芸・彫刻・水墨画を学び、1966年より、駐日アメリカ合衆国大使館主催によるCWAJ現代版画展に招待され、作品を出品している。

フクロウをはじめとする動物や民話、種田山頭火の俳句などを題材とした木版画や肉筆画作品を多数発表した。日本美術家連盟会員。

</doc>
<doc id="1659204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659204" title="硝酸薬">
硝酸薬

硝酸薬（しょうさんやく）とは血管拡張薬の一種であり、代謝物である一酸化窒素(NO)が血管平滑筋へ作用することで血管拡張を促す薬物である。三硝酸グリセリン（ニトログリセリン）が代表であり、虚血性心疾患でよく用いられる。

冠動脈主幹部の拡張によって心筋への酸素供給量を増加させるほか、静脈の拡張による前負荷の軽減やわずかだが細動脈の拡張によって後負荷の軽減を行うことができる。ニコランジルはカリウムチャネル開口薬として作用するが硝酸薬としての作用もある。

硝酸薬の代表格としてはニトログリセリン（NTG）と硝酸イソソルビド（ISDN）があげられる。NTGが持続時間が短く、降圧作用が強いのに対してISDNは持続時間が長く、降圧作用が弱いのが特徴である。

狭心症発作時に用いるニトログリセリンとしてはニトロペン(0.3mg)などが有名である。狭心発作が起こった時、または発作の予防として1錠舌下する。内服すると初回通過効果のため、薬効が低下する。約3分程度で効果が出現し、効果は20分程度持続する。2錠摂取しても効果がなければ、不安定狭心症や心筋梗塞の可能性があるため医療機関の受診が望まれる。副作用としては頭痛、めまい、動悸、血圧の低下が認められる。
ニトロペンと同様の使い方をするスプレーとしてはミオコールスプレーが知られている。
持続時間の長さからニトログリセリンではなく硝酸イソソルビドが用いられる傾向がある。ニトロールR（20mg）が有名である。一日40mgほど投与されることが多い、フランドルはテープ製剤もあることからよく用いられる。また一硝酸イソソルビド（ISMN）としてはアイトロール（10mg,20mg）もよく用いられる。症状改善には役に立つが予後改善効果は乏しい。血圧に余裕がない場合はニコランジルであるシグマート（5mg）を1日15mgとすることも多い。

急性冠症候群の治療でよく使われるものである。ニトログリセリンとしてはミオコール、硝酸イソソルビドとしてはニトロール、ニコランジルとしてはシグマートがよく用いられる。これらは血圧によって使い分けられることが多い。ミオコールは1バイアルに50mg/100ml含まれている。維持量が0.5～2.0μg/Kg/minであるために体重50Kgならば3ml/hrで開始すると0.5γとなる。その後増量は頭痛が起こらない限りいくらでも行うことができる。この特性から収縮期血圧が180mmHg程度ある場合は降圧をかねて行うことが多い。そこまでの高血圧が認められない場合はニトロールを用いる。ニトロールは0.05%と0.1%の製剤が知られている。原液で0.05%ならば6～8ml/hrで0.1%ならば3～4ml/hrで開始することが多い（1～1.3γに相当）。この4倍量程度まで増量は可能である。血圧が低めの場合、ニコランジルを用いる。シグマートの注射薬は1アンプルで12mg含まれているので4アンプルを5%ブドウ糖で48mlとし点滴する。2～6mL/hrで投与することが多い。他の硝酸薬と一部作用機序が異なり、降圧効果が極めて乏しいことから他の硝酸薬と併用することも多い。血圧の低下が低心拍出量によるものである場合はカテコラミン併用で硝酸薬を用いる場合もある。

硝酸薬は持続投与を行うと耐性が生じることが知られている。数日間で耐性が生じるが休薬を24時間から48時間すると耐性は解除されるといわれている。

</doc>
<doc id="1659213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659213" title="丹生潔">
丹生潔

丹生 潔（にう きよし、1925年8月2日 - 2017年1月30日）は、日本の物理学者。名古屋大学名誉教授。専門は素粒子物理学。世界で最初の、第4のクォークである「チャームクォーク」の発見者。東京出身。従四位。

1971年から名古屋大理学部教授を務め、原子核乾板の実験装置で得られた宇宙線の素粒子反応の中から、特異な様式で崩壊する新粒子を発見。同年の物理学会で、それを「X粒子」と名付けて報告した。この粒子は、広島大学の小川修三（後に名古屋大学）らによって、4つめのクォーク（当時の表現では「第4の粒子」）であると主張されたが、当時においては広く認められるまでには至らなかった。

しかしこのことが、小林誠や益川敏英に4つめのクォークの存在を確信させ、両者が小林・益川理論（クォーク6個の理論）を生み出す契機となった。小林誠は、ノーベル物理学賞の受賞記念演説において、丹生の業績を紹介している。

なお、第4のクォークである「チャームクォーク」は、丹生の発見後にアメリカの科学者ら（サミュエル・ティンとバートン・リヒター）により加速器の実験で再発見、実証され（1974年）、彼らはその功績によって、1976年にノーベル物理学賞を受賞した。

2017年1月30日、骨髄異形成症候群のため死去、91歳。

</doc>
<doc id="1659214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659214" title="神谷内インターチェンジ">
神谷内インターチェンジ

神谷内インターチェンジ（かみやちインターチェンジ）は、石川県金沢市にある国道159号（国道249号と重複）金沢外環状道路山側幹線（金沢東部環状道路、通称・山側環状）のインターチェンジ。

</doc>
<doc id="1659216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659216" title="サザン鉄道リーダー級蒸気機関車">
サザン鉄道リーダー級蒸気機関車

サザン鉄道リーダー級蒸気機関車（Leader class）は、革新的技師オリバー・ブレイド() が設計した車軸配置0-6-6-0の実験的関節式蒸気機関車である。設計意図は蒸気運転にともなう短所の多くを取り除くことで、イギリスにおける蒸気列車運行の延命を図ることにあった。

この機関車は新規かつ経験のない特徴を複数有していたが、その革新的特徴が同時に計画中止の理由ともなった。完成した1両の他に、製造中断した2両が存在した。完成した機関車はブライトン付近の旧サザン鉄道路線で試用された。この試験運用に関する報告書により計画は中止され、1951年までに全車が解体処分された。

リーダー級の設計は、サザン鉄道の蒸気機関車に関する1944年の報告に由来する。ブレイドによる当初の設計は自身のQ1形に基づくものであった。設計が進むにつれ、ブレイドは電気機関車と共通設計とすることで、従来の蒸気機関車に必須であった作業を省略できると気づいた。初期設計の一つ、0-4-4-0の車軸配置のものは軸重が20トンであり、サザン鉄道の一部線区の許容荷重を超えていた。その結果、ブレイドは最終的に車軸配置0-6-6-0のボギー台車を持ち、車体両端に運転室のある設計を採用した 。

二つの台車は車軸配置0-6-0の蒸気動力台車で、重量軽減のためスリーブバルブと、ブレイド設計のパシフィック蒸気機関車同様のチェーン駆動弁装置が用いられた。また、駆動軸の連動もオイルパンつきの箱に密閉されたチェーンによっていた。火室は機関車中央にあり、第3運転室にいる機関助士が給炭を行なった。
第3運転室は両端の運転室と連絡通路でつながっており、この通路の空間を捻出するため、ボイラーと炭水槽は中心から横にずらして単一のフレーム上に設置されていた（この配置のため、しばしば0-6-6-0 タンク機関車に分類される）。

「リーダー」計画は、経験に基づいた原理によって蒸気機関車を完全に近代化しようとするブレイドの希望と、サザン鉄道東部で運用されていた電気機関車との組合せであった。設計自体は、サザン鉄道の動力部門が老朽化した小型のM7形タンク機関車を置き換える新設計を要求したことによるものであった。当時、蒸気運行に必要な労力を問題視する議論が起こりつつあり、現代の機関車の限界を広げる設計を 1948年の鉄道国有化を目前としたごく短い期間に推し進めねばならないとブレイドは認識していた。

ブレイドが提示した複数の設計案には、彼自身が手掛けたQ1形を両運転台仕様にして転車台での転向を不要としたものもあったが、運用部門には歓迎されなかった。
リーダー級につながる最終的な設計概要では、保守をほとんど必要としない高出力と、車両の両端で運転可能であることが要求された。設計には「万能」と銘打たれ、客貨両用かつ入線可能路線の制限の少なさが求められた。その回答としてブレイドが描いた設計は二台車車体にして両端運転台間の連絡通路を車内に有するものであったが、この通路のために片側に寄せられたボイラーが後に重大な問題を招くこととなった。

リーダー級の試作は、ブライトン鉄道工場で1947年に始まった。1946年にまず5両が発注され、1947年にはさらに31両が発注されたが、追加発注は見せかけであって、国有化に対するサザン鉄道のカードの一部に過ぎなかった。実験継続のため、追加発注は国有化後に中止された。

各台車は三気筒で、その駆動軸はオイルパンつきの密閉箱内のチェーンで連動しており、弁装置はブレイドのパシフィック形蒸気機関車で用いられたブレイド式チェーン駆動弁装置に基づくものであった。バルブには、珍しいことにスリーブバルブが、元LBSCRのアトランティック車軸配置の蒸気機関車「ハートランド・ポイント」 ("Hartland Point") でリーダー級製造中に試験の上用いられた。リーダー級はセシル・ウォルター・パジェ(Cecil Walter Paget)の1908年の蒸気機関車以降、設計時点からスリーブバルブを採用した最初の蒸気機関車であったが、製造と並行して「ハートランド・ポイント」を用いた試験を行なっていることは、リーダー級の概念設計が如何に急拵えであったかを示唆している。

スリーブバルブと油槽による可動部分の潤滑は、内燃機関での成功をヒントとしたものである。スリーブバルブを軸のまわりに25度回転させる往復装置を追加して駆動部分の潤滑を均等に行ない、それによりスリーブバルブの「ひきつけ」を避けるという決定も自動車での経験に基づくものである。しかし、この機構は複雑過ぎて保守が難しく、なくなった筈の「ひきつけ」を起こす結果となった。この機構は試験が進んだ段階で取り除かれた。台車設計でブレイドが固執したもう一つの新機軸は前後に全く同じ設計の台車を用いることで、それによりオーバーホール時に新しい台車と交換できるようにしたことである。

三気筒は一体鋳造され、各気筒は二つの円環状給気蒸気室と一つの大きな排気蒸気室に囲まれていた。この蒸気室により各気筒は高温蒸気で温められ、その結果、供給される蒸気の温度ひいては圧力が保たれる様設計されていた。しかし、実際に鋳造してみると正確な機械加工が難しいことがわかった。給排気ポートのシーリングリングは、各気筒とスリーブバルブに 24 箇所ずつ、合計で144箇所にも及び、実に複雑であった。

ボイラーはブレイドのパシフィックでの経験を反映した、蒸気発生効率の良いものであった。イーストレイで全数が製造されたリーダ級のボイラーは、計画全体を通じて最も問題の少ない部分であった。ボイラー圧力は280 psi（ポンド毎平方インチ）で、下部よりボイラーに入る水をあらかじめ温めるよう、四つの熱サイフォンが設置されていたのはブレイドのマーチャントネイビー、ウェスト・カントリー級およびバトル・オブ・ブリテン級と同様である。

リーダー級の火室は「乾式」であり、頂部および側面にウォータージャケットはなかった。火室は鋼板溶接で、断熱には水ではなく耐火煉瓦が用いられたが、これは新しい試みであると同時に問題でもあった。耐火煉瓦により火格子面積は47平方フィートから25.5平方フィートに減少し、炎が狭い領域に集中することになった。焚口は左側に寄せられており、機関助士にとっては扱いが難しかった。

当初、火室に煉瓦アーチはなかったが、1950年夏に後から設置された。煉瓦アーチにより、高出力時に炎が運転室に入り込む問題が生じた。熱サイフォンは以前のパシフィック形機関車同様にうまく機能していた。

煙室の真空を維持できないことも、労力低減を目的としたブレイドのもう一つの新機軸、すなわち、運転室からスライドハッチを操作して、走行中に灰を除去する機構の故であった。実際にはスライドハッチ周囲に灰が残ると煙室に常時空気が流れ込み、機関車全体の効率低下を招いた。強力な排気ブラストも、灰や燃えさしを大気中に放出し、火災の危険性を増す可能性があった。

今日のディーゼル機関車に似た形状の鋼板で構成された車体は、従来の蒸気機関車のデザインとの決別を示すものであった。これは、客車洗浄装置を利用して保守労力を減らすことを意図したものであった。

試作車の36001号機は、1949年6月にブライトン鉄道工場を出場し、即座にイングランド南東部での試験運用に入った。ブライトンに保管されている公式試験記録には、走行中に起きた様々な段階の成功と不良点の両方が報告されている。試験走行の結果はメリルボーンにあるイギリス国鉄本部への報告ではリーダー級の利点、すなわちボイラー、ブレーキ、全軸駆動についての「賞賛の欠如が顕著」とされていた。なぜこのような事態に陥ったかについては諸説あるが、なかでももっともらしいのは、現状維持を旨とするブライトンの保守的な鉄道労働者にとって、ブレイドの設計が革新的に過ぎたということである。

リーダー級の残りの36002から36005は、開発終了時点で製造途中にあった。36002はほぼ完成しており、36003は車体を残すのみであったが、36004と36005は主要部品はイーストレイとブライトンで完成していたものの組み立てられていたのは台枠程度であった。

1年間続いた試験で、36001には多くの根本的欠陥があることが判明した。すなわち、石炭と水の大量消費、機械的信頼性の低さ、機関士と機関助士両者にとっての耐え難い労働条件、台車の荷重不均等などである。LNERのダイナモメーター・カーを用いたブライトンとイーストレイの間での試験走行では、多量の燃料消費とその石炭をくべる機関助士の重労働と引き換えに、良好な走行が実現できた。ブレーキの効きはブレイドの設計した機関車のなかでは最良だったが、過密ダイヤからすれば制動緩解が遅すぎ、全体としてはどちらかというと悪い部類であった。 

36001の試験中、火室の耐火煉瓦による内張りが崩壊するという問題を常に起きていた。
この耐火煉瓦は鋳鉄に置き換えられたがそれも火室内の強い火炎で融解し、さらに厚さ9インチの耐火煉瓦に置き換えられた。機関助士からは、中央機関室の狭さについての不満が頻々と出され、高出力条件では火室からの炎が機関室に入り込むという問題点が状況をさらに悪化させた。中央機関室は常時高温に晒される閉鎖空間であり、写真から判断する限り、機関室側面の唯一の扉は換気のため走行中常に開放されていた。
機関室に火夫用の扉が一つしかないことは、万が一の横転時に脱出不能になるおそれがあると批判された。

片側に寄せたボイラー配置を補うため、連絡通路に多量の死重を置く実験が行なわれた。これは後に連絡通路の床を上げてその下に砕石を入れる形に改められた。この必要不可欠な改修は機関車の重量制限である 150トンを越えることを意味し、試験運用中に乗り入れ可能な路線が著しく制限されることとなった。

1951年、ブレイドがイギリス国鉄からアイルランド国鉄の機械技師長として転出すると（ブレイドは転出先でも同様の泥炭燃焼機関車を製造した）、コンセプトは葬り去られ、5両とも解体処分された。プロジェクト全体で 178,865ポンド5シリング0ペンスの税金が費されたが、このことをマスコミが報道した 1953年には、プロジェクト全体で 500,000 ポンドが無駄になったとされた。ブレイドの転出後、プロジェクトの責任者であった R. G. ジャーヴィス () は、概念設計上の問題点を解決するには根本から設計しなおさねばならないことを強調した。リーダー級の車両は1950年代以降まで残ることはなく、36001のナンバープレートがヨークのイギリス国立鉄道博物館に残されるのみである。2008年には、機関車に取り付け予定だった製造銘板がオークションにかけられたが、この銘板が実際に用いられることはなかった。

プロジェクトがサザン鉄道の保護下にある間、36001 には「CC101」という番号があたえられる予定であった。ブレイドは、第一次世界大戦前のウェスティングハウス・エレクトリックのフランス支店での経験ならびに大戦中の鉄道運用部門での経験から、大陸風車両番号の提唱者だった。サザン鉄道の車両番号はUIC方式の応用であり、Cは動軸数（この場合、一台車あたりの軸数）が3軸であることを意味している。車両全体では6軸であるから、初期生産分の車両番号は「CC101」から「CC105」となる筈であった。

運用中の塗装は、かつての公式写真用グレーに赤と白の線を施したものであった。イギリス国鉄のマークである「サイクリング・ライオン」も用いられたが、公式写真撮影後、特に説明なく塗りつぶされた。車両番号はイギリス国鉄の標準的な方式に従い、36001以降が割り当てられた。

もし、リーダー級が本生産に移行していたら、イギリス国鉄の混合列車/貨物列車用機関車の塗装である黒に赤と白の線という塗装が施されたことであろう。36001に当初この塗装が施された事を示す写真が残されているが、これは公式写真撮影前の写真であり、後に公式写真用グレーに塗り替えられた。

</doc>
<doc id="1659224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659224" title="東村駅 (大邱地下鉄)">
東村駅 (大邱地下鉄)

東村駅（トンチョンえき）は、大韓民国大邱広域市東区にある大邱都市鉄道公社1号線の駅である。駅番号は()。

利用者が少ない。

</doc>
<doc id="1659232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659232" title="第5飛行師団 (日本軍)">
第5飛行師団 (日本軍)

第5飛行師団（だいごひこうしだん）は、日本陸軍の航空師団の一つ。前身は1940年に創設された第5飛行集団で、1942年に第5飛行師団に改称されたものである。

1940年に編成した。太平洋戦争開戦後、フィリピンの戦いに参戦。

1942年にはビルマに投入され、同年4月に第5飛行師団と改称。ビルマでの諸作戦に投入された。ビルマ各地での航空戦で戦力を消耗し、1945年5月にビルマから撤退。司令部はプノンペンに後退し、部隊の一部はサイゴンに移動し終戦を迎えた。

</doc>
<doc id="1659235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659235" title="平成20年度天皇杯・皇后杯全日本バレーボール選手権大会">
平成20年度天皇杯・皇后杯全日本バレーボール選手権大会

平成20年度天皇杯・皇后杯全日本バレーボール選手権大会（へいせい20ねんどてんのうはい・こうごうはいぜんにほん―せんしゅけんたいかい）は、2008年度に開催された天皇杯・皇后杯全日本バレーボール選手権大会。

2008年4月12日の高知県を皮切りに8月17日まで行われた各都道府県予選及び9月6日から10月19日のブロック予選により勝ち進んだ男子16チーム女子14チームと、V・プレミアリーグのうち女子2チームによるセミファイナルラウンドを11月15日から12月19日に各地で実施。V・プレミアリーグ男子8チームと女子の残り8チームの参加する試合をファイナルラウンドとして2008年12月20日から23日（天皇誕生日）の4日間に川崎市とどろきアリーナで行った。

第2回となるこの大会で女子は、ともにこのシーズンのV・プレミアリーグで下位に低迷するパイオニアレッドウィングスとトヨタ車体クインシーズが対戦し、全日本女子の選手を擁するパイオニアをトヨタ車体が3セットストレートで降して優勝。男子はパナソニックパンサーズと東レ・アローズのリーグ戦上位同士の対戦でアローズが3セットストレートで優勝し、前身の天皇杯・皇后杯黒鷲旗全日本バレーボール選手権大会から数えて3大会ぶりの賜杯となった。

（セミファイナルラウンド以降）

（セミファイナルラウンド以降）

大会を後援する日本テレビ放送網が放映権を持ち、CS放送局・日テレG+にてファイナルラウンドを中継。

</doc>
<doc id="1659236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659236" title="ダグラス・ボストック">
ダグラス・ボストック

ダグラス・ボストック（"Douglas Bostock"、1955年 - ）は、イギリスの指揮者。

イングランド北西部のチェシャー州ノースウィッチに生まれる。シェフィールド大学を卒業し、エイドリアン・ボールトに師事。

1980年より1990年まで、コンスタンツに本拠を置く南西ドイツ・フィルハーモニー管弦楽団の首席指揮者、1991年より1998年まで、カルロヴィ・ヴァリ交響楽団の音楽監督・首席指揮者を務める。1992年より、1989年にズデニェク・アダム等によって創設されたチェコ室内フィルハーモニックの首席客演指揮者となった。1997年よりミュンヘン交響楽団、2001年よりアールガウ交響楽団の各常任指揮者を兼任。

2000年より、東京佼成ウインドオーケストラの常任指揮者を務めた。また、2006年より2011年6月まで、同楽団の首席客演指揮者を務めた。

2012年4月より、東京芸術大学音楽学部招聘教授。洗足学園音楽大学客員教授も務める。

__目次強制__

</doc>
<doc id="1659241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659241" title="諏訪神党">
諏訪神党

諏訪神党（すわしんとう）は、諏訪氏を中核として諏訪明神の氏人によって鎌倉時代に形成された武士団。神党に属する一族は「神」を本姓とする神氏を称した。また、通称に「神」を加えて（神左衛門など）諏訪神党であることを示す。

誕生期については諸説あるが、概ね鎌倉時代に諏訪氏を中核として、諏訪明神の氏人である諸族が同族的な結束力を持った集団を形成したとされる。

鎌倉時代の信濃武士は、治承・寿永の乱で木曾義仲に味方した者が多く、鎌倉幕府の御家人としては冷遇されることが多かった。比企能員の変後に北条義時が信濃国守護になると、諏訪氏は執権家北条氏の有力な御内人となり、将軍から執権へと実権が移る得宗専制の中で、その地位を高めていくことになる。

鎌倉時代中期には、諏訪神党であることを示す「神」の姓（「シン」または「ミワ」と読む）が史料に登場するようになる。室町時代初期には、幕府奉行を務めた京都諏訪氏により「前田本 神氏系図」という神氏の系譜も登場する。ただし、公的な文書では神氏は認められておらず、諏訪氏も除目などの本姓は「金刺」と記されている。

諏訪神党は諏訪明神の氏人であることが条件とされ、諏訪一族以外にも大族滋野氏三家の根津氏を始めとする諸族が多く含まれており、越後との国境に近い奥信濃志久見郷の市河氏も神氏を名乗った記録が残されている（諏訪氏と婚姻関係を結んでいる氏族が大半を占めるが、明確な婚姻関係が確認できない氏族もあり、必須条件ではないとする説もある）。

諏訪神党の多くは鎌倉幕府が終焉を迎えた後も北条氏への恩顧を残しており、北条時行を擁した中先代の乱では中核となって挙兵する。その後も北条残党として、また南北朝の騒乱期には南朝方として、小笠原氏や村上氏などの北朝方と戦っている。

1355年（文和4年/正平10年）、宗良親王を擁した桔梗ヶ原の戦いで信濃守護小笠原長基に敗れて以降は、信濃の南朝方勢力の衰退は決定的となり、盟主である諏訪氏の内紛もあって諏訪神党の各家も結束力を失っていったとされる。

諏訪氏の係累にあたる血族を諏訪神族といい、信濃国には一門が多い。さらに鎌倉時代に諏訪氏が北条氏の御内人となったことから全国に社領を拡大し、多くの一族が全国に拡散していった。地方の領主としては駿河国の滋野氏系の安部氏、丹波国の上原氏、出雲国の牛尾氏、薩摩国の上井氏なども諏訪氏の一門に該当する。

以下の氏族は諏訪氏の一族であるという。南北朝時代は宗家の諏訪氏ともども南朝方となる。

関屋氏、深澤氏、皆野氏、三塚氏、四宮氏、若尾氏、不覚氏、保科氏、神野氏、笠原氏、千野氏、松島氏、座光寺氏、栗原氏、上原氏、栗林氏、矢崎氏、風間氏、平島氏、平方氏、栗澤氏、遠山氏、向山氏、中村氏、西保氏、真志野氏、真野氏、脇間氏、繭屋氏、大妻氏、小島氏、中野氏、根津氏、浦野氏、大垣氏、有賀氏、平井氏、神田氏、神内氏、知久氏、桓原氏、宮所氏、小坂氏、安倍氏、元澤氏、高遠氏、原氏、安部氏

岡屋氏、栗田氏、三輪氏、箕輪氏、埴原田氏、一瀬氏、武井氏、安宿氏、足羽氏、桑原氏、山井氏、花岡氏、関氏、大平氏、大島氏、小野氏、小林氏、平林氏、周防氏、片倉氏、藤森氏、原氏、矢澤氏、宮下氏、宮崎氏、金山氏、津波木氏、岩波氏、高木氏、横田氏、海口氏、西條氏、櫻井氏、栗澤氏、福島氏、春日氏、大藍氏、宮坂氏、吉田氏、小井弖氏、平栗氏、早出氏、濱氏、中尾氏、波間氏、吉田氏、木村氏、大木氏 、米澤氏、沖氏、杵淵氏、寺尾氏、保坂氏

栗澤氏、藍澤氏、宮澤氏、中澤氏、元澤氏、唐澤氏、福澤氏、藤澤氏、松澤氏、大澤氏、増澤氏、谷澤氏、吉澤氏、金澤氏、柴澤氏、平澤氏、米澤氏、蕗澤氏、胡桃澤氏、神澤氏、大澤氏、能澤氏、粟澤氏、駒澤氏、西澤氏、北澤氏、奥澤氏、前澤氏、横澤氏、赤澤氏、蘆澤氏、白澤氏、樋澤氏、戸澤氏、立澤氏、三澤氏、石澤氏、廣澤氏、岡澤氏、柿澤氏、長澤氏、尾澤氏、鳴澤氏、柳澤氏、瀬澤氏、古澤氏、澤氏、鮎澤氏、入澤氏、木澤氏、笹澤氏、田澤氏、野澤氏、小澤氏、菅澤氏、増澤氏、二澤氏、桜澤氏、有澤氏、黒澤氏、味澤氏、矢澤氏

</doc>
<doc id="1659245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659245" title="SQ3R">
SQ3R

SQ3Rは、PQRSTやKWL表に似た学習法の一つで、教科書での勉強を効果的に行うための読書法である。

読書を5つの段階、すなわちSurvey、Question、Read、Recite/write、Reviewに分けるのが特徴で、手法名はこの各段階の頭文字をとったものである。
この手法は が考案したもので、欧米では広く知られた学習法である。

Review（復習）は他の過程と並行して行う。他の過程で作成した想起カードやメモノートを使って、数日間毎日数分復習する。

SQ3Rに関する解説としては のほか、 や 、 などが取り上げ、解説等を行なっている。

</doc>
<doc id="1659247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659247" title="原棘鰭上目">
原棘鰭上目

原棘鰭上目（げんきょくきじょうもく、Protacanthopterygii）は、硬骨魚類の分類群の一つ。ニギス目・キュウリウオ目・サケ目およびカワカマス目の4目が含まれ、計12科94属366種が所属する。

原棘鰭上目は正真骨亜区（Euteleostei、真骨類の下位分類）に所属する硬骨魚類のうち、ニギス目・キュウリウオ目・サケ目・カワカマス目の4目をまとめた一群である。1960年代後半にGreenwoodらによって提唱され、正真骨亜区の中でもっとも原始的なグループとして位置づけられている。

原棘鰭上目の分類体系は極めて不安定で、40年余りの間にその構成は何度も変更が加えられてきた。当初はサケ目のみが設置され、その内部に4亜目が含まれる構成であったが、Nelson（1994）によりキュウリウオ目・カワカマス目が独立の目として扱われるようになった。その後、2006年にはキュウリウオ目からニギス目が分離され、現在の4目の体系となっている。

あるグループにおいて退化している形質が別の群では特化しているなど、分類形質が複雑に入り乱れていることが、体系を不安定なものにしている一因と考えられている。近年はカワカマス目を本上目から除外する見解もあり、原棘鰭上目の存在基盤そのものが流動的である。

原棘鰭上目はニギス目（6科57属202種）、キュウリウオ目（3科22属88種）、サケ目（1科11属66種）およびカワカマス目（2科4属10種）の4目で構成され、合計12科94属366種が所属する。キュウリウオ目とニギス目はかつてサケ目に含められていたが、Nelson（2006）により独立の目とされた。

</doc>
<doc id="1659248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659248" title="翁長吾央">
翁長吾央

翁長 吾央（おなが ごお、1980年5月5日 - ）は、日本の男性の元プロボクサー。沖縄県那覇市出身。大橋ボクシングジム所属。沖縄尚学高校、東洋大学卒業。

トランクスに555の縫い取りがあるが、昭和55年5月5日生まれと名の吾央とGoを捩ったもの。

高校入学と同時にボクシングを始め（自身の1学年上の生徒までは興南高校で指導する）金城真吉監督の熱血指導で、1998年インターハイフライ級で決勝で花咲徳栄高校矢代義光に判定勝利。かながわ・ゆめ国体少年フライ級、選抜も制し高校3冠を達成した。アルゼンチン・ブエノスアイレスでの世界ユース選手権ではベスト8（プエルトリコライトウェルター級代表ミゲール・コットとエールを交換した）。

高校卒業後に進学の為に上京、高校時代からの同級生の中真光石と東洋大学ボクシング部に所属し関東大学ボクシングリーグ戦や全日本アマチュアボクシング選手権大会、国民体育大会等で活躍した。大学時代に熱戦を演じた相手には相澤国之、清水智信らがいる。東洋大学は翁長の3年次に関東大学ボクシング2部リーグから1部リーグに昇格した（当時の1学年上の主将は三浦数馬）。翌年、翁長は主将となりリーグ戦でフライ級の階級賞を獲得。アマチュア戦績125戦114勝11敗。大学4年次、職員となり大学にとどまるかプロの道に進むか悩んだ末に卒業後、光石の実父中真茂が創始者の沖縄ワールドリングボクシングジムに入門。

2003年6月29日、星野恭一に奥武山武道館で1RKO勝ちしプロデビュー。その後デビューから5試合連続KO勝利。

2005年12月10日、元WBA世界ジュニアフライ級王者のカルロス・ムリーリョ（パナマ）に北谷ドームで1RKO勝ち。その後日本同級10位にランクされる。

2006年8月6日、沖縄市テルヤダイヤモンドホールでWBA世界ライトフライ級9位・WBO同級7位のネリス・エスピノザ（ニカラグア）と対戦し、5Rに偶然のバッティングで翁長の右瞼が切れ、負傷判定勝利。当初は6月11日の予定であったがネリスの体調不良により、7月23日に日程変更されたが来日せず、WBAおよびニカラグアボクシングコミッションに抗議し成立した。この勝利により、WBA世界同級15位にランクされた。

2007年3月20日、1戦1勝後日本フライ級9位の奈須勇樹（グリーンツダ）に後楽園ホールで10R判定勝ち。その後、1年1か月あまり試合から遠ざかった。

2008年1月1日、同日付で大橋ボクシングジムに移籍。担任指導者は松本好二。

2008年4月30日、移籍初戦でチャーンサックノーイ・サックルンルアン（タイ）と対戦し、2RKO勝ち。

2008年10月18日、タイ国フライ級チャンピオンのユーシ・エアウサンパンに2RKO勝ち。

2009年1月3日、元PABAフライ級暫定王者・鄭眞綺（韓国）に6R負傷判定勝ち。

2009年5月16日、WBC世界フライ級12位のリチャード・ガルシア（フィリピン）と対戦し、三者三様の判定引分となり、初めて勝利を逃した。

2010年5月1日、チャンピオンカーニバル、中広大悟（広島三栄）の負傷により設置された日本スーパーフライ級暫定王座をWBA・WBC同級11位として日本1位の佐藤洋太（協栄）と争い、7R0分32秒TKO負けで初黒星を喫し、王座獲得はならなかった。

2011年4月21日、大塚隆太(18鴻巣)とノンタイトル8回戦を行い、3−0の判定勝ちを収めた。

2011年10月15日、日本タイトル挑戦権獲得トーナメント準優勝も同大会決勝で帝里木下（千里馬神戸）と引分（自身の敗者扱い）。

2012年3月27日、佐藤洋太の世界初挑戦の前座で佐藤の返上した王座を前回引き分けた帝里木下と争い1-2の僅差判定負けでまたしても日本タイトル獲得とはならなかった。

2013年2月24日、中城村民体育館でティエンチャイ・ソーカニットソーン(タイ)と対戦し、2RKO勝利。

2013年6月2日、沖縄コンベンションセンターでIBF世界フライ級15位のライアン・ポンテラス（フィリピン）と対戦、4回にポンテラスが翁長の後頭部を打撃し、減点1が取られるも翁長はドクターチェックで続行不能と判断され翁長が反則勝ちとなった。

2013年10月21日、後楽園ホールで宮森卓也（18古河）と対戦し、1回3分KO勝ちを収めた。

2014年8月24日、沖縄コンベンションセンターでサムラーンサック・シンマナサック（タイ）と対戦し、2回2分8秒KO勝ちを収めた。

2015年2月9日、後楽園ホールでブレイロール・テラン（ベネズエラ）と対戦し、8回3-0（78-75,78-74,79-73）で判定勝ちを収めた。

2015年4月12日、ネーブルカデナでセーンゲン・サックナロン（タイ）と対戦し、3回1分37秒KO勝ちを収めた。

2015年7月6日、後楽園ホールで大嶽正史（石橋）と対戦し、7回2分50秒TKO勝ちを収めた。

2015年11月15日、豊見城市民体育館でOPBF東洋太平洋スーパーフライ級4位のジョナス・サルタン（フィリピン）と対戦し、10回3-0（99-92,97-94,98-93）で判定勝ちを収めた。

2016年3月13日、豊見城市民体育館でOPBF東洋太平洋フライ級13位のレノエル・パエル（フィリピン）と対戦し、10回3-0（99-90×2,100-90）で判定勝ちを収めた。

2016年8月21日、沖縄県立武道館でOPBF東洋太平洋スーパーフライ級王者のレネ・ダッケル（フィリピン）と同級タイトルマッチを行い、12回0-3（110-117,112-115,113-114）で判定負けを喫し、王座獲得とはならなかった。

2017年1月8日、豊見城市民体育館でOPBF東洋太平洋スーパーフライ級4位のライアン・ルマカド（フィリピン）と対戦し、8回1-1（75-76,77-75,76-76）で引き分けとなった。

2017年8月30日、後楽園ホールでジョン・バジャワ（インドネシア）と対戦し、3回2分 52秒TKO勝ちを収めた。

2017年12月11日、後楽園ホールで日本スーパーフライ級2位の久高寛之（仲里）と日本スーパーフライ級王座挑戦者決定戦を行い、3回2分13秒に翁長が三度のバッティングにより続行不能となり負傷ドローとなったが、優勢点を久高が取り翁長は指名挑戦権を得ることはできなかった。

2018年4月14日、大阪府立体育会館第2競技場で前王者の船井龍一（ワタナベ）が返上した王座を懸けて、翁長との戦いにより挑戦権を得ていた久高寛之と日本スーパーフライ級王座決定戦を行い、10回0-2（95-95,95-97,94-97）で判定負けを喫し、王座獲得とはならなかった。試合後、引退を表明した。

</doc>
<doc id="1659250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659250" title="豊田章男">
豊田章男

豊田 章男（とよだ あきお、1956年5月3日 - ）は、日本の実業家、経営者、レーシングドライバー。学位はMBA（バブソン大学・1982年）。トヨタ自動車株式会社代表取締役社長兼執行役員社長（第11代）、日本自動車工業会会長、東和不動産株式会社取締役会長。

株式会社名古屋グランパスエイト代表取締役会長、トヨタアルバルク東京株式会社代表取締役会長、学校法人トヨタ東京整備学園理事長（第5代）、公益財団法人東京オリンピック・パラリンピック競技大会組織委員会副会長、ニュー・ユナイテッド・モーター・マニュファクチャリング副社長等も歴任した。また一人の車好きとして『モリゾウ』を名乗り、モータースポーツやマスメディアに登場することでも知られる。

豊田章一郎、博子の長男として愛知県名古屋市に生まれる。母博子は三井財閥一族の伊皿子家八代目、元三井銀行取締役三井高長の三女。

愛知教育大学附属名古屋中学校、慶應義塾高等学校を経て、慶應義塾大学法学部法律学科卒業。バブソン大学経営大学院修了（MBA）。

在学中にはアメリカ合衆国ハワイ州へ渡り、米国大統領をも輩出したプナホウ・スクールで学んだ。慶應大在学中にはホッケー部に在籍し、ホッケー男子日本代表にも選出されたが、モスクワオリンピックは日本のボイコットにより出場はならなかった。

大学卒業後は渡米。語学習得を目的としていたが、バブソン大学（マサチューセッツ州）のビジネススクールに入学し、1982年に経営学修士（MBA）を取得した。この頃の豊田はゴルフに夢中になっていた。

MBAを取得したのち、アメリカ合衆国の投資銀行（）にて勤務した。しかし自分が豊田家の人間であるという周囲の目から悩みが増していき、上司の「同じ苦労をするなら、トヨタのため苦労したらどうなんだ？」という言葉に豊田の姓を受け入れることを決意。1984年金融機関を辞し、トヨタ自動車に入社した。トヨタ自動車への転職を決意した章男に対し、父である章一郎は「（章男を）部下に持ちたいと思う人間は今のトヨタにはいない」と戒めたうえで、特別扱いはしないと言い渡した。その為、章男はトヨタ自動車に対して履歴書を提出し、章一郎は社員としての入社を認めた。

入社後は、生産管理や国内営業などを担当した。係長から平社員への降格人事も経験したものの、販売部門への「カイゼン」活動の横展開などを通じ、販売部門の改革を主導した。1998年には、自動車関連の情報を総合的に提供するウェブサイト「GAZOO.com」を立ち上げた。その後、アメリカ合衆国カリフォルニア州にて、ゼネラルモーターズとの合弁企業「NUMMI」の副社長を務めた。

2000年に同社取締役、2002年に常務取締役、2003年に専務取締役、2005年に副社長に就任した。役員に就任以降は「GAZOO」や「G-BOOK」など情報事業、中国事業で第一汽車や広州汽車との合弁会社で社長や副社長、世界戦略として推進した「トヨタIMVプロジェクト」統括、調達部門、などで力量を発揮し、国内営業の担当役員に就任以降は自ら各地の自動車ディーラーへ飛び込み営業して各店で頭を下げて回るなど積極的に営業している。

2009年1月20日にトヨタ自動車は、豊田章男の社長昇格を含めた人事を発表し、記者会見で章男は「自動車業界が二十一世紀も必要とされるのか、今が瀬戸際」と危機感を表明し、人事案は6月の株主総会で承認される予定と発表した。人事は6月23日の株主総会で承認され、1982年の工販合併で現在のトヨタ自動車が誕生して以降で最も若く52歳で章男が社長に就任した。創業家である豊田家系の社長就任は、1995年8月に退任した豊田達郎以来14年ぶりである。

章男が社長に就任した当時は、2008年にリーマンショックで71年ぶりの連結営業赤字転落、2010年に世界規模でリコール問題（トヨタバッシング）、2010年はトヨタのマスターテストドライバーの成瀬弘が事故死、2011年は3月に東日本大震災と7月にタイ洪水被害による操業一時停止、歴史的な円高などでトヨタは危機的状況であった。章男は「原点回帰」を図り、渡辺社長までの急激な拡大路線を止めて緊急VA（価値分析）により原材料費削減や、トヨタF1チームやNUMMI撤退により経営を縮小。また経営幹部の人数を減らして意志決定を迅速化し、世界各地の消費者需要を詳細に把握して地域事情に適合した車種を投入することを決めた。一方で「もっといいクルマづくり」を謳い、モータースポーツの地域選手権には留まった他、2010年にレクサス・LFAを経営収支が赤字ながら発売した。

2012年は再び業績が向上し、2013年度はトヨタグループの世界販売台数が初めて1,000万台を超え、2014年3月期の決算で6年ぶりに最高益となり業績をV字回復させた。

2013年から、レクサスインターナショナル、第1トヨタ、第2トヨタ、ユニットセンターの4つの事業ユニットを各副社長とともに分担する新体制を開始し、章男はレクサスインターナショナルを担当する。

2015年には走りの質感を向上させた新プラットフォームのTNGAの採用を開始し、第一弾として4代目プリウスを投入した。

2018年にはモビリティサービスの分野で孫正義率いるソフトバンクと提携。時価総額日本1位と2位の企業の提携は世間を驚かせた。

自身の最高傑作を問われたチャールズ・チャップリンが「ネクスト・ワン（次の作品だよ）」と答えた話に因み、「ネクスト・ワン」を座右の銘とする。社長就任に際しては「現場に一番近い社長でありたい」との抱負を語り「『現地現物』で一つずつ問題を解決したい」との目標を掲げている。上野健彦・神奈川トヨタ自動車会長は「章男氏は現場をよく知り、言葉が通じやすい」、米国留学時代からの知り合いであるスパークス・グループの阿部修平社長は「人に上下の区別をつけない」と評している。

アメリカから帰国した後の2002年、社員の開発ドライバーの成瀬弘から「運転のことも分からない人に、クルマのことをああだこうだと言われたくない。」「このトヨタには、俺らみたいに命をかけてクルマをつくっている人間がいる。そのことを忘れないでほしい」と言われて車作りへの意識を改め、「自動車会社の一員として、評価の仕方を教えてほしい」と成瀬に頭を下げて指導を求めた。成瀬はトヨタグループの開発ドライバー数百名の中で頂点に立つマスターテストドライバー（「トップガン」）として知られ、1000分の1Gの違いを感じ取るセンスの持ち主であり、豊田は急ブレーキなどの訓練だけで2年をかけるなど成瀬の薫陶を受けた。

また成瀬に指導を受けている間、レクサス・LFAの開発にも初期（2003年）から関与。機会を見つけてはニュルブルクリンクでテストドライブをし続けた。86の開発責任者である多田哲哉は豊田を「テストドライバーとしては相当なレベル」と賞賛している。

現在もマスタードライバーとしてレクサス車の乗り味をチェックしている。また、自身のみならず社員にも積極的にステアリングを握らせており、社員100名以上に様々な道を体験させるために2014年から『五大陸制覇プロジェクト』を開始している。豊田も同行しグラベルを中心にドライブしており、その様子はGAZOO Racingの公式HPやYouTubeの「AKIO's Drive」で見ることができる。

若い頃は1600GT（RT55型）でスポーツドライビングを楽しみ、カーレースにも興味を持っていた。成瀬からドライブを教わる中で豊田自身も国際C級ライセンスを取得した。

豊田が副社長であった2007年、「もっといいクルマづくり」のために社員有志のアマチュアチーム「Team GAZOO」を自ら組織し、ニュルブルクリンク24時間レースに参戦した。当時は社内の反応も冷ややかで予算もなく、既に生産終了していた中古のアルテッツァを探し出し、改造して参戦した。ドライバーの8人中6人は自分を含め社員であった。本名では差し障りがあるため、愛知万博のマスコットキャラクターとして人気だった「モリゾーとキッコロ」にちなんで「MORIZO（モリゾウ）」というドライバーズネームを名乗るようになった。2010年に成瀬が事故死した後も、モータースポーツを「もっといいクルマづくり」「クルマファンづくり」の根幹に据え、その活動意義を積極的に発信している。

その後社長に就任してからもニュルに参戦・完走しており、2014年にはクラス優勝を果たしている。2016年は参戦のアナウンスは無かったが、予選1開始直前に豊田が現れ、練習なしでレクサス・RCに搭乗するサプライズがあった。夜の雨という最悪のコンディションであったが、無事に2周のアタックを完遂した。2011年にはニュル24の主催者であるADACから、モータースポーツの発展に貢献したとしてアストンマーチンCEOのウルリッヒ・ベッツとともに『モータースポーツ功労賞』を授与された。

2012年にニュル24時間に参戦できなかった時、全日本ラリー選手権王者の勝田範彦と足立さやかに声を掛けられたことがきっかけでラリーにものめりこむようになる。同年からTRDラリーチャレンジなどの国内ラリーにも参戦し始め、以降頻繁にラリーイベントに顔を出す様になった。2013年にTRDラリーチャレンジのクラスタイトル（豊田曰く皆勤賞）を獲得している。2014年からWRC王者トミ・マキネンから指導を受け始めるとドリフトも上達し、300馬力超えのWRカーでも華麗なドリフトを披露できるようになった。2016年には報道ステーションでテレビ朝日アナウンサーの板倉朋希を助手席に乗せて全開アタック、2017年にはTOYOTA GAZOO RacingのCMキャラクターである佐藤健をスバル インプレッサ WRX STIに乗せてドリフト走行を実演した。現在も時間を見つけてはラリーチャレンジや新城ラリーに参戦を続けている。またドライバー目線でトヨタのワークスマシンについて意見を言うこともある。

その他には2013年にデイトナ・インターナショナル・スピードウェイでNASCARスプリントカップ仕様のカムリを、2018年にはサハラ砂漠でダカール・ラリー仕様のランドクルーザーをテストドライブしたことがある。

息子の大輔もドライバーを志しており、2018年のスーパー耐久にデビューしている。同年最終戦では豊田も大輔と同じチームにサプライズエントリーし、親子でのレース参戦が実現した。

なお豊田自身は、「私はレーシングドライバーではなく、あくまで車の味付けが分かるマスターテストドライバーである」と語っている。

豊田は営業・販売など非技術系の分野を手がけることが多かったが、技術畑にも関心が強い。前述の開発時の試乗テストに限らず、カーデザインについても熱心に取り組んでおり、モーターショーの際にはカーデザイナーとともにブースを巡って研鑽を積むのが恒例となっている。モーターショーでのデザインの勉強について、豊田は「東京モーターショーも、『クルマの味づくり』に向けたトレーニングの大切な場所」だと述べている。

トヨタ・86のデザインには豊田もデザイン部グループ長の古川高保から相談を受けながら進めており、フロントフェンダーの86マークとグリルのTメッシュは豊田に「ウンチクがない。こだわりと遊び心が無い」と言われたことがきっかけで作られた。

一方で50系プリウスを「格好悪い」と評しているものの、開発陣の自主性や議論の活発化を重視して自らは手を加えなかった。

自身もホッケーやゴルフに熱中したスポーツマンであるため、モータースポーツ以外のスポーツ振興にも積極的で、トヨタが事実上の親会社となっているJリーグ所属の名古屋グランパスの運営会社「株式会社名古屋グランパスエイト」の取締役を2010年7月より務めている。多忙の中でスタジアムに度々足を運んでおり、名古屋がJ1初優勝を決めた試合にもかけつけている。2015年にはグランパスの代表取締役会長に就任した。

またバスケットボールのBリーグでもプロ化の方針に理解を示し、エントリー名をトヨタ自動車からアルバルク東京へと変えさせた。

還暦を過ぎた現在もレース以外のスポーツにも積極的であり、トヨタ自動車所属の宇野昌磨の弟が高校のホッケー選手であることを知ると、かつての仲間たちと共に親善試合を行ったことがある。

一男一女

</doc>
<doc id="1659255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659255" title="SITA">
SITA

SITAとは、世界中で運航する航空会社、旅行代理店、その他の関連業界のための民間企業である。

航空データ通信のための専用パケット通信網「TypeB」の運用方式および技術基準を確立し、世界中の国家と地域の空港、管制機関および航空会社を結び、航空機の運航上必要不可欠なデータ通信技術を通じて、空の安全および定時性の確保に寄与している非営利団体。）の頭文字を採って一般的に社名としてSITAと呼ばれ、2レターコードはXS。225 ヶ国、900 ヶ所以上の国と地域を結ぶ国際航空業務情報ネットワークを運営し、600 以上の航空関連企業の業務用アプリケーションを支援している。.aero（ドット エアロ）といったスポンサードトップレベルドメイン（sTLD）の一つを運営。日本では「シータ」とも呼ばれる。日本に進出の際「国際航空通信共同体」（その後に「国際航空情報通信機構」に改称）という日本語の社名を便宜上使用していたが、現在はSITA Information Networking Computing B.V.（シータ・インフォメーション・ネットワーキング・コンピューティング・ビーヴィ）。組織としての本部はスイスのジュネーヴに存在する。アジア・パシフィック地域の地域本部はシンガポールに位置する。2016年における従業員数は4709名。日本は19名。

</doc>
<doc id="1659256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659256" title="神星記ヴァグランツ">
神星記ヴァグランツ

『神星記ヴァグランツ』（しんせいきヴァグランツ）は原作：ヴォクソール・プロ、作画：麻宮騎亜による日本のSF漫画作品。『コンプティーク』1986年2月号から1988年4月号まで連載された。

麻宮騎亜の漫画家デビュー作。重なり合った汎世界（パラレルワールド）をシフト（転移）で渡り歩く、放浪者「ヴァグランツ」の美女テレスと出会ったことで異世界に飛ばされた少年ライが、物理法則の異なる様々な世界で出会いと戦いを繰り広げるSF活劇である。連載初期は漫画本編の後に原作のヴォクソール・プロによる設定の解説コーナーがあったが、途中から無くなり、単行本にも収録されていない。

ヴォクソール・プロの身元については単行本の著者プロフィールに「理科畑のアーティストによって構成されるストーリー・メーカー集団」とあるだけで、他に著作が無いために詳細は不明だが、連載中に『コンプティーク』に掲載された麻宮のイラストコラムによると某大学のSFサークルらしい。同コラムでは、途中から麻宮が原作を無視して勝手に描いているとのコメントもあった。

21世紀の海上都市に住む14歳の少年ライは、ヴァグランツの美女テレスの逃避行に巻き込まれ、自分の世界から引き離されてしまう。ライを必ず元の世界に送り届けると誓うテレスであったが、敵対するヴァグランツの襲撃によってライはテレスとはぐれ、全く見知らぬ世界「トゥール」へと一人飛ばされる。

その地は剣と魔法の存在する世界であり、戦乱が起ころうとしていた。様々な人々の思惑の入り乱れる中、ライは自らの在るべき姿を模索しながら生き延びるが、その一方で世界を滅ぼそうと目論む邪悪な霊の存在が明らかになる。

そして、最終決戦。ライはトゥールを救うべく、邪悪な霊を巻き込みながら、自らの力で別世界へとシフトしていくのであった。

星の自転が止まり砂漠と氷河で覆われた地で少数の人々が暮らす、名もない世界へと辿り着いていたライは、その地でランキンという老人に拾われ、退屈かつ平穏な日々を暮らしていた。しかし、ランキンもまたヴァグランツであり、自分の意思では自由にシフトを行えない出来損ないのヴァグランツ「ビオサバール」であるライをテストしていたのだ。一方、自分と同様のビオサバールである少女ペレイラと出会ったライは彼女と心を通わすが、ライを追ってテレスもこの地へと辿り着いていた。テレスは、ライがビオサバールであることを知ると、ビオサバールの存在を認めないというヴァグランツの掟に従い、彼を殺そうとする。テレスの情け容赦無い攻撃によってペレイラとランキンは命を落とすが、死闘の中でライのヴァグランツとしての資質が覚醒。戦う理由の無くなったテレスはライを抱き締め、涙を流す。

和解の後、テレスはライが元いた世界に彼と共に向かうが、ヴァグランツの一派である「バーデンサルサ」は彼らに警告する。ライがいた世界の周辺は、巨大なコンピュータネットワークが隣接する世界の自己と繋がることで複数の世界に跨る超知性が誕生しつつあり、世界に属さない異分子であるヴァグランツを排除しようとしていると。だが、その世界には全ての汎世界の中心に至る「賢者の道」の入り口が存在するとされ、テレスの真の目的も賢者の道の捜索であった。間もなく独断でバーデンサルサを離れたテレスは、一人でライの世界を目指す。ライはテレスを追うが、それはバーデンサルサの思惑の内であり、彼らは囮にされていたのだった。

ライの世界に極めて近い資質を持つある世界で、「ビュスレン企業連合」と「アムラック連邦」の二大勢力の戦争が進行しつつある中、ビュスレンの囚われになったテレスを救うべくローランというハッカーに扮したライは、アムラック軍に潜り込むとアムラック連邦の最終手段である地球外移民作戦を支援するが、その一方では調整神「アコルディウス」と名乗る超知性が人工頭脳「フォーヴ」を通じ、遂に覚醒する。「未知への野心が人を滅ぼす」と告げるアコルディウスに対し、ライは「たとえ人を殺してでも未知の中に真実を追い求めるのが人間だ」と反論。その言葉に心動かされた人々がアコルディウスに対して果敢に戦いを挑む中、移民船団は地球から旅立っていく。

そして、ライとテレスの長い旅が始まる。

『コンプティーク』の予告では、新創刊される『コミックコンプティーク』（後の『コミックコンプ』）に連載されるとされていたが、実際に連載が始まったのは麻宮が単独で著作した『サイレントメビウス』であり、その後も執筆されないままになっている。

いわゆるパラレルワールドであるが、全ての世界は原形（ジェネシス）となる世界から生まれたものであり、ヴァグランツ達はその原形世界へ至る「賢者の道」を追い求めている。

ヴァグランツが世界をシフトする際には、単純に世界を移動するだけではなく、その世界に合わせて自分自身や身に付けた物品・乗り物をその世界に合わせて変化させる。例を挙げると、ライが持っている銃は元いた世界ではレイガンだったが、剣と魔法の地であるトゥールでは火薬式の拳銃に変化している。また、その世界の言葉も正しい手順でシフトを行うことで、自然と身に付けることが出来る。自分自身が身に付けた形質（言語や超能力）は、別世界でも使用可能。

ちなみに、これらの汎世界の設定はロジャー・ゼラズニィ作のファンタジー小説『真世界アンバー』に酷似している。

</doc>
<doc id="1659257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659257" title="IBM PS/2">
IBM PS/2

IBM PS/2（IBMぴーえすつー、）は、IBMが1987年に発売したパーソナルコンピュータのシリーズ。

上位モデルではCPUに80386、拡張バスにMicro Channel Architecture（MCA）、グラフィックにVGAを採用し、IBMとマイクロソフトの共同開発OSであるOS/2も同時発表された。主に企業向けだが、初期には個人向けモデル、後にはノート型も登場した。前身はIBM PC AT、後継は企業向けのIBM PC Series、家庭向けのIBM PS/1、ノート型のThinkPadなど。

一部の下位モデル（25、30など）を除き、以下のハードウェア仕様を採用した。MCAやABIOSを除き、今日のPC/AT互換機に繋がる仕様は、ここで確立された。

キーボードレイアウトは後期PC/ATの101拡張キーボードのままであり、プリンターなどはそのまま使用できた。MCAモデルは従来のAT拡張カードは使用できず、従来の5インチのフロッピーディスクは3.5インチに変換が必要だったが、ソフトウェア的には上位互換性があり、大半のIBM PC系(PC/XT、PC/AT)用のソフトウェアはPS/2でも使用できた。

コンパックなどによるPC/AT互換機が台頭し始めていたPC業界に対し、大胆で野心的な仕様変更を伴うモデルチェンジは、IBMの主導権回復を意図したものであったが、MCAやOS/2は広くは普及しなかった。しかしVGA、PS/2ポート、3.5インチフロッピーディスク(720K/1.44M)などは、PS/2登場後のPC/AT互換機の仕様として事実上の標準となった。

PS/2ではFDDや電源ユニットさえもケーブルを用いず、専用のプラスチックレールを持つスロットに差すだけで接続が完了するという、徹底したモジュール化思想が適用された。その整然とした筐体構成はネジと板金とケーブルが錯綜するPC/AT互換機に比べれば瞠目すべきものであったが、モジュールのほとんどはIBM純正品しか入手できない専用規格であり、融通が利かず高価となる原因ともなった。

主要なモデルは以下の通りである。この他に派生モデル（LANアダプター搭載モデル、Ultimediaモデルなど）が多数ある。

MCA、VGA、3.5インチ・フロッピードライブ(720K/1.44M)、PS/2ポート、OS/2など多数の規格がPS/2発表時に初めて登場した。特にMCAは従来からのPC/ATとハードウェア面の互換性を断ち切るものであったため、大きな議論となった。

Micro Channel Architecture(MCA)はそれまでのPC/ATのISAバス（当時はATバスと呼ばれていた）用拡張ボードとは互換性がなく、またIBMが仕様の使用に対して高額なロイヤルティー（特許使用料）を請求した事から、ごく一部のメーカを除き互換機を発売しなかったため、パーソナルコンピュータにおける拡張カードの主導権奪回と言う当初の目的は失敗した。Compaq、ASTリサーチ、エイサーなどの大多数のPCメーカは、同様に拡張ボードのリソース自動設定や高度なバス調停機能を持ちつつも、ISAとも上位互換性のあるEISAバスを制定しMCAに対抗したが、高機能が高価格に直結してEISAもサーバ機等への採用に留まる事となった。後に、普及価格帯の機種は、リソースの自動設定機能は持たないが、ATバスをベースにグラフィック高速表示などに特化した簡易的・暫定的な拡張方法であるVLバスを採用した。このためMCA、EISA、ISAおよびVLBの規格併存が続き、後にPCIへの移行によって統合された。
なお日本では日本IBMがPS/2ベースに日本語対応を行ったPS/55シリーズを発売した。

</doc>
<doc id="1659258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659258" title="半夜月駅">
半夜月駅

半夜月駅（パニャウォルえき）

半夜月駅（パニャウォルえき）は、大韓民国大邱広域市東区にある大邱都市鉄道公社1号線の駅である。駅番号は()。

</doc>
<doc id="1659263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659263" title="東長江インターチェンジ">
東長江インターチェンジ

東長江インターチェンジ（ひがしながえインターチェンジ）は、石川県金沢市にある国道159号（国道249号と重複）金沢外環状道路山側幹線（金沢東部環状道路、通称・山側環状）のインターチェンジである。

</doc>
<doc id="1659265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659265" title="春雨物語">
春雨物語

『春雨物語』（はるさめものがたり）は、上田秋成による小説集。1808年（文化5年）刊。上田秋成（和訳太郎の名義）の処女作『諸道聴耳世間猿』が、当時の実在した人物をモデルにした喜劇が多かったのに対し、本作は悲劇や奇談、教訓と多彩な内容である。

刊本ではなく、写本により伝えられる。(1) 富岡鉄斎旧蔵本（五巻本）(2) 漆山又四郎旧蔵本（十巻本）(3) 桜山文庫本（十巻本）(4) 西荘文庫本（十巻本）(5) 田原本などがあり、本文は諸本によって異なる。このうち、 (2)(3)(4) は、奥書から、文化5年に成立したテクストに基づいていることが分かる。 (1) は、秋成自身により、その後大幅に改稿されたものである。

収録されるのは、「血かたびら」「天津処女（あまつをとめ）」「海賊」「二世の縁（にせのえにし）」「目ひとつの神」「死首の咲顔（しくびのゑがほ）」「捨石丸」「宮木が塚（みやぎがつか）」「歌のほまれ」「樊噲（はんかい）」の十篇。

初期の『春雨草紙』では、「妖尼公」「月の前」「剣の舞」「楠公雨夜かたり」「背振翁伝（茶神の物語）」もあったとされるが、削除されたり他作へ転録されている。

秋成晩年の思想・認識の到達点がうかがえる作品。物語の持つ、歴史的要素（正史としての性質）と虚構的要素（寓言としての性質）のどちらにもとらわれず、両者を自由に駆使しながら作品を形成している。文章は極度に省筆されている。

（以上、国立国会図書館OPACへのリンク）

</doc>
<doc id="1659272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659272" title="高野あゆ美">
高野あゆ美

高野 あゆ美（たかの あゆみ、1973年2月25日）は、主にトルコで活動する日本出身の女優、タレント、コーディネーター。制作プロダクション SAGAMI () 代表。
日本大学芸術学部卒業、マルマラ大学ラジオ・テレビ学科修士課程修了。

女優業の他にテレビ番組の司会、企画、演出、編集などもこなす。彼女の番組は高い人気を誇っており、トルコ国内では政治家から一般市民までの幅広い層に知られ、最も有名な日本人女性の一人である。

公式サイトでは生年を公表していないが、2008年に受けたインタビューにおいて2008年現在35歳であることを公表しており、自身のツイッターの自己紹介欄で誕生日を2月25日と記している。

日大在学中からモデル業を中心に芸能活動もしており、それらの仕事と学業の合間を見つけては世界各地を精力的に旅行するなどしていた。初めてトルコを訪れたのは1997年で、その際にトルコの映画会社で働く日本人女性から映画の中国人役を紹介されて応募。出演した映画『（全てがとてもうまく行くだろう）』（1998）が大ヒットして以来、映画や舞台への出演依頼が次々に舞い込む。

女優業の他にテレビ番組でも活動し始める。でトーク番組『トゥルキエ・デ・ヤシャマク（Türkiye’de Yaşamak：トルコで暮らす）』、料理番組『アユミの特別な味（Ayumi İle Özel Tatlar）』などの司会を担当した。前者はトルコに暮らす外国人を招きトルコ社会、文化について軽妙なトークを交わす番組で「他国の文化を退屈せずに学べる」「これまで全く知らなかった日本人、日本文化に共感することができた」など高い評価を受けた。

これらの業績から2010年には外務省が事務局を務める「2010年トルコにおける日本年」の日本側親善大使に任命され、祝賀式典の司会をはじめとする様々な関連行事に携わるとともに、6月には日本年の一環として自らが企画主催した高瀬道場の「殺陣・技斗演武会」（Samuray Aksiyon Sanati Gösterisi）をコンヤとイスタンブールで開催した。

また、日本の雑誌等にトルコの文化や社会などを紹介する記事を寄稿しており、卑近な実体験を通した私的な視点と、社会統計などを用いたより大きな視点の両面から書かれたものが多く、殊更にトルコの礼賛にも批判にも偏することのない内容になっている。一方トルコに日本文化を紹介する文筆活動として、トルコ語
で書かれた初の日本料理本という『Ayumi'nin Mutfağı -Pratik Malzeme ve Tariflerle Japon Yemekleri ve Japon Kültürü- （あゆ美のキッチン－簡単な材料とレシピで日本料理/日本文化－）』を現地出版社から2014年に出版した。これは単なる日本料理のレシピ本ではなく、その料理の意味や来歴、文化的背景なども紹介した内容になっている。さらにトルコのグルメ雑誌『BEEF & FISH』の2015年の新年号から、日本の食文化を紹介する記事の連載を行っている。

身長172cm、体重50kg。趣味は料理とフラメンコ。特に料理の趣味は、トルコのグルメ雑誌に日本料理に関する連載をしたり、日本料理の本を出版したりするなど趣味の域を超えており、これは両親が料理人であったことから特に日本の食文化への思い入れが深いためだという。またネコが好きで、ブログその他にはネコに関する書き込みや写真も多い。

トルコでは、地元メディアやファンから必ずといっていいほど「イスラム教に改宗しないのか」と聞かれるという。高野は「改宗すれば喜ばれるのは分かる。でも芸を売る人間が宗教を利用するのは反則と思う」と語り、改宗するつもりはないと語っている。また、トルコ人女優がギリシャ人男性と結婚してイスラムからキリスト教に改宗して大スキャンダルとなったことを、「そのことを問い詰めようとその2人の親元にまでマスコミが押しかける様子に違和感を覚えた」と語っている。

チャンネル24の創設者で『トルコで暮らす』のプロデューサーでもあるムスタファ・ホシュは高野を「イタリア人などでトルコ語ができる外国人タレントは多いが、あゆ美はその中でもトルコが外からどう見えるのか、一番いい分析ができる頭の良い芸能人だ。トルコと日本の絆を深める大きな役割を果たしている」と評している。また、「あゆ美は経験を重ねていい番組制作者になってきた。彼女にはテレビの世界でもっと外国人の目から見たトルコの文化、ライフスタイルを紹介して欲しい」とも語っている。

</doc>
<doc id="1659276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659276" title="早河洋">
早河洋

早河 洋（はやかわ ひろし、1944年1月1日 ‐ ）は、株式会社テレビ朝日代表取締役会長兼CEO。東映株式会社社外取締役。朝日放送株式会社社外取締役、公益財団法人朝日新聞文化財団評議員。東映アニメーション株式会社社外取締役を歴任した。山梨県笛吹市（旧・一宮町）出身。

「洋（ひろし）」のニックネームを米倉涼子が名付けた。

山梨県立日川高等学校、中央大学法学部卒業。テレビ朝日の前身である株式会社日本教育テレビ（NETテレビ）に入社。「ANNニュース」を始めとして主に報道畑を歩む。1980年には轡田隆史、内田忠男、安藤優子をキャスターに起用した『BIG NEWS SHOW いま世界は』のディレクターを務め、1983年からは筑紫哲也の『TVスクープ』等も担当。1985年には初代プロデューサーとして久米宏の『ニュースステーション』をスタートさせ、その後も田原総一朗の『朝まで生テレビ!』や、小宮悦子の『スーパーJチャンネル』等を担当する。

2009年6月25日、第13代テレビ朝日社長に就任する。テレビ朝日の歴代社長は、NETテレビから全国朝日放送への社名変更以降これまで朝日新聞社出身者が務めていたが、テレビ朝日からの生え抜き社長就任は早河が初である。2009年3月期決算で開局以来初の最終赤字に転落して不祥事が続発し、「組織的な取り組みだけでなく、テレビマンの誇りが大切」と放送倫理の向上をアピールしている。

社長就任後に2時間の放送が主流だったゴールデンタイムの特番を3時間の放送とし、21時54分から放送する『報道ステーション』につなげたり、相棒を夕方の時間帯に再放送するなど数々の改革を行い、視聴率でキー局万年中位だったテレビ朝日を首位に押し上げた。2013年4月発表の2012年度平均視聴率で、19～22時のゴールデンタイムと19～23時のプライムタイムで1位となる。

2014年7月1日付で代表取締役会長兼CEOに就任し、株式会社ビデオリサーチ社外取締役、NPO法人映像産業振興機構理事を務める。酒席で藤田晋と意気投合して2016年3月1日にAbemaTVを発足させた。

</doc>
<doc id="1659277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659277" title="逆川 (神奈川県)">
逆川 (神奈川県)

逆川（さからいがわ）は、神奈川県秦野市を流れる金目川水系の川の一つである。

神奈川県秦野市西大竹、上智大学短期大学部の南に源を発する。神奈川県道71号秦野二宮線の旧道に沿って流れ同市上大槻で室川に合流する。

</doc>
<doc id="1659278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659278" title="えびめし">
えびめし

えびめしとは、ご飯に海老などの具を入れて油炒めしソース味に仕上げた料理で、焼き飯やピラフの一種である。岡山県近辺で食されており、特に岡山市（中心市街地）の郷土料理として有名である。なお他府県にある同名のちらし寿司の一種とは異なるものである。

ルーツは東京渋谷のカレー店「いんでいら」のメニューを岡山県出身の店員出井達海（現・株式会社いんでいら社長）が暖簾分けの形で許可を得て故郷に持ち帰りアレンジを加え、岡山市奉還町にて開店した自身の店で提供したところ市の中心市街地を中心に人気となり同市街地で喫茶店等で提供する店が出始めた。後に岡山県内でローカルチェーン店化し県全域にてヒットし、多くの県民が知る人気料理となった。なお現在岡山県内では、岡山市中心部のほかに局地的に"えびめし"を食する地域が点在するが、存在を認知しない地域もある。

基本的にはピラフの一種で、具に海老を用いたものを、ドミグラスソースとケチャップ、カラメルソースなどをベースにした"えびめしソース"を絡めて黒褐色に仕立てたものである。付け合せとして錦糸卵を上にのせてキャベツの千切り（酢漬けやコールスローの場合も多い）を添えるのが一般的である。

ハンバーグやシーフードのフライを添えたり、オムライスに仕立てたり、店によってさまざまなバリエーションが存在する。

"えびめしソース"は店それぞれの秘伝であり、さまざまな隠し味を加えているということだが、近年は家庭で手軽に作れるソースや冷凍食品なども製品化されている。

株式会社いんでいらがチェーン展開するえびめし専門店『えびめしや』の他、岡山市中心部では喫茶店や洋食店、大衆食堂でも味わうことができる。また。珍しいところではラーメン店や和食店、鉄板焼き店の他、県内の一部のスーパーにて惣菜として販売されている例もある。

</doc>
<doc id="1659280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659280" title="賢崇寺">
賢崇寺

賢崇寺（けんそうじ）は、東京都港区元麻布にある曹洞宗の寺で、二・二六事件の青年将校の墓があることで知られる。

寛永12年（1635年）、鍋島藩初代藩主鍋島勝茂が疱瘡で亡くした息子の鍋島忠直を弔い建立した。当時江戸府内では寺院の新立が禁じられており、仙波氏菩提寺だった高輪正重寺を買収し、現在地に移すという手続きを取った。忠直の戒名「興国院殿敬英賢崇大居士」から興国山賢崇寺と号した。

以降鍋島家の菩提寺として、歴代当主の遺骨が納められたが、明治には国許春日山に神道墓所ができ、十一代鍋島直大は青山墓地に埋葬されるなどしている。

東京大空襲では境内のほとんどを消失し、本堂は昭和47年（1972年）4月、鐘楼は昭和50年（1975年）4月に再建された。

境内には鍋島ハイツという当時としては高級マンションがあったが、現在では建て直され、都内屈指の高級マンションとなっている。

住所が東麻布になっている。

鍋島家関連の墓は31基あり、全て五輪塔である。当初葬られた鍋島忠直、その父で初代佐賀藩主鍋島勝茂、勝茂に殉った重臣30名、忠直の兄で小城藩初代藩主の鍋島元茂、9代藩主の鍋島斉直やそれらの妻が葬られている。10代藩主鍋島直正の墓もあったが、平成11年（1999年）春日山に移された。

二・二六事件で受難した「二十二士」も葬られている。これには死刑となった19名に、自決した野中四郎・河野寿の2名、相沢事件で死刑となった相沢三郎が含まれている。当初は遺体の引渡しすらままならなかったが、栗原安秀の父勇が自ら当寺に入門し、当時の住職・藤田俊訓と共に墓建立に奔走した。毎年2月26日・7月12日に合同慰霊祭が執り行なわれる。現在の墓碑は、昭和27年（1952年）7月12日第十七回忌法要時に建立された。

鍋島家以外でも佐賀県関係者の墓が多い。有名人では元佐賀藩士の久米邦武、その息子で洋画家の久米桂一郎、佐賀藩出身の政商松尾儀助、祖父が佐賀藩士だった市村清、佐賀県生まれの宮地嘉六や戸川幸夫、父が佐賀県出身の蒲原有明などがいる。

明治43年の七里ヶ浜沖ボート遭難事故で犠牲になった逗子開成中学校生徒12名も葬られている。

平成27年（2015年）9月24日に胆管がんのため54歳の若さで亡くなった女優・川島なお美の墓もある。平成28年（2016年）6月10日、夫・鎧塚俊彦の提案でデザインされた墓が建立され、納骨された。墓には生年のワイン「ロマネ・コンティ」や女優帽が象られ、下には「YOROIZUKA」の文字やダックスフントの絵が彫られている。

平成29年（2017年）3月1日に亡くなったミュージシャン・ムッシュかまやつ（本名・釜萢弘）も葬られている。元々釜萢家の墓は小平にあったが、平成30年（2018年）春に改葬されたことが息子のTAROかまやつのtwitterにて公表された。

</doc>
<doc id="1659284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659284" title="大島由美子">
大島由美子

大島 由美子（おおしま ゆみこ）は、中京圏を拠点に活動するローカルタレント。NTB（旧・名古屋タレントビューロー）所属。愛知県大府市出身。身長162cm。血液型A型。中学校教員免許や高等学校教員免許などを所持する。

</doc>
<doc id="1659285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659285" title="らぶジェネ!">
らぶジェネ!

らぶジェネ!は、本田透による日本のライトノベル。MF文庫Jより刊行されている。イラストは鶴崎貴大。

本田透による著作はたいてい自身のホームページで事前に紹介がなされるのに、『らぶジェネ!』に関してはほとんどそれがなかった。対して同日発売の『がく×ぶる』には発売日の10日前からほぼ毎日に渡り作品・キャラクター紹介などがなされ、順調とは言えない滑り出しであった。

架空世界の住人が現実世界に登場すると言う、神話の時代から存在するテーマ（"ピュグマリオーン"参照）を現代風に、かつ『電波男』以来の主張である二次元萌えを描いた作品。タイトルは作中作である恋愛シミュレーションゲーム、『らぶジェネ』に由来している。なお、様々な作品からのパロディが非常に多い。

主人公、柳沢航は中学時代にヒキコモリになりかけた黒歴史を持つ高校1年生。高校デビューを図り、思いを寄せる少女・竜宮雪名の気を引こうと廃病院の冒険を計画する。しかし、ひょんなことから恋愛ゲーム、『らぶジェネ』の登場人物・水無瀬美羽がゲームの世界から抜け出してきてしまい…。

</doc>
<doc id="1659286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659286" title="第40回日本レコード大賞">
第40回日本レコード大賞

第40回日本レコード大賞（だい40かいにほんレコードたいしょう）は、1998年（平成10年）12月31日にTBS Aスタジオ・赤坂BLITZで行われた、40回目の『日本レコード大賞』である。

第40回の大賞は、globeの「Wanna Be A Dreammaker」に決定した。globeは初の受賞。小室哲哉プロデュースの歌手が大賞を受賞するのは4年連続。

最優秀新人賞はモーニング娘。が受賞した。

大賞の発表は横浜ベイスターズ（当時）外野手の鈴木尚典（この年の日本シリーズMVP）、最優秀新人賞の発表は薬丸裕英（「はなまるマーケット」の司会者）がそれぞれ務めた。

TV放送は「テレビのちから」に内包。最優秀新人賞のプレゼンターである薬丸と福留功男が総合司会を担当。年末長時間特別番組の内包は1995年の「関口宏の報道30時間テレビ」以来3年ぶりとなる。
視聴率は18.5%で、1990年代以降では最高の数字となっている。

</doc>
<doc id="1659289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659289" title="本屋の森のあかり">
本屋の森のあかり

『本屋の森のあかり』（ほんやのもりのあかり）は、磯谷友紀による日本の漫画作品。

講談社の『One more Kiss』で2006年から2007年まで連載されたのち、同誌の休刊後には『Kiss』での不定期連載を経て『Kiss PLUS』2013年1月号（2012年12月発売）まで連載された。単行本は全12巻。作者にとっては初の連載作品である。第1巻から第5巻前半まで東京本店編が展開され、第5巻後半から名古屋支店編が始まり、第8巻からはソウル支店編も同時に展開されている。

各話の副題は文学作品や童話および詩などから取られている。

本が大好きな書店員高野あかりは、田舎の支店から東京の本店へ異動となる。そこで出会ったのは、人間よりも本を愛する副店長の寺山杜三。今までとは違う大規模な書店で、仕事に四苦八苦しながらも、やはりこの仕事が好きだと実感する。本を通して様々な嗜好と事情を持つ客や店員たちと関わりながらあかりは成長していく。

幅広いジャンルの本に精通し生きる書店のような杜三は周囲から頼られ尊敬されているが、一方で本の森に埋もれるように生き他者と深く関わることができないという孤独を抱えていた。あかりはそんな彼に惹かれていき告白するが、杜三は「あかりさんの時間がもったないですよ」と拒絶する。それでも、あかりは想い続けることをやめられなかった。

同僚の加納緑は、プライドが高く斜に構えたところがあるが、確かな知識と本への愛情を持っていた。出会って間もないころはあかりを小馬鹿にしていた緑だったが、共に働くうちに彼女に惹かれていった。本店での数年の勤務の後、あかりは欠員補充として、緑は副店長として、二人揃って名古屋店への異動を命じられた。あかりは一年ほどでまた本店へ帰ることになっているが、杜三は別れを惜しみ、彼女に惹かれていることを自覚しだした。

表記される年齢は登場当初のものであり、作中では数年の時間が経っていく。

</doc>
<doc id="1659298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659298" title="夢見る古都">
夢見る古都

『夢見る古都』（ゆめみること、Romance of an Ancient Dreaming City）は、星野リリィによる日本のファンタジー漫画作品。

2006年、『マンガ・エロティクス・エフ』（太田出版）vol.41から連載されている。単行本は2009年1月現在、既刊1巻。

魔法が大好きな王女・オリガは、求婚者に無理難題を与えては結婚を引き伸ばしてきた。ある日、魔法の宝物・金のサークレットをはめると、異世界に迷い込む。そこには、褐色の肌をしたアベドという姫がいた。

2つの世界にはいくつかの符合点があった。次第に、オリガとアベド、2人の繋がり、2つの世界の関係が明らかになっていく。

オリガが額に金のサークレットを付けた時に見ることができる。オリガの世界に存在する宝物の数々が同じように存在する。

</doc>
<doc id="1659302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659302" title="各国・地域のスポーツ記事一覧">
各国・地域のスポーツ記事一覧

各国・地域のスポーツ記事一覧（かっこく・ちいきのスポーツきじいちらん）では、国・地域別のスポーツ記事を五十音順に列挙する。ここでは独立国家のほか、海外領土や自治領などにおけるスポーツについての記事をも含めた。

</doc>
<doc id="1659308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659308" title="Squirrel">
Squirrel

Squirrel（スクワール）は軽量な高級スクリプト言語である。手続き型言語、オブジェクト指向言語、関数型言語、データ駆動などの特性を併せ持つ。メモリ消費量やリアルタイム応答性の面で優れ、ゲームへの組み込み言語として採用が進んでいる。

C言語のホストプログラムに組み込まれることを目的に設計されており、高速な動作と、高い移植性、組み込みの容易さが特徴である。いったんバイトコードにコンパイルされ、仮想機械 (VM) で実行される。コンパイラとVMは共に6000行程度のC++で実装されており、全てオープンソースで公開されている。ライブラリはC++だけでなくC言語からも利用できる。

その他に、以下の特徴を持つ。

Luaを強く意識して設計された言語であり、組み込みのためのライブラリの関数シグネチャはLuaと類似性がある。ただし、以下のような差異がある。

SquirrelではCライクな構文が使われる。C/C++のほか、C#、Java、JavaScript、そしてLuaに似た部分も持っている。行末のセミコロンはあってもなくてもかまわない。

Squirrel は以下のソフトウェアで利用されている。

ただしzlib/libpng licenseではライセンスの表記義務が無いため、上記の採用ソフトウェア以外にも、Squirrelの採用を公開していないソフトウェアが多数存在する可能性がある。

Alberto Demichelisによって2003年に開発され、zlib/libpng licenseのもとで公開された。Squirrel 3.0 beta3からは、MIT Licenseへと変更されている。

オープンソースではあるが、開発とメンテナンスはAlberto Demichelisが中心となって行なっている。

</doc>
<doc id="1659311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659311" title="加茂川 (神奈川県)">
加茂川 (神奈川県)

加茂川（かもがわ）は、神奈川県秦野市を流れる金目川水系の川の一つである。

神奈川県秦野市名古木（ながぬき）に源を発する。弘法山西縁に沿って流れ、金目川の弘法橋付近で、金目川に合流する。

</doc>
<doc id="1659312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659312" title="雲洞庵">
雲洞庵

雲洞庵（うんとうあん）は、新潟県南魚沼市雲洞に所在する曹洞宗の寺院である。山号は「金城山」。本尊は釈迦牟尼仏。「雲洞院」（『鎌倉大草紙』）とも。

南魚沼郡一帯にあたる上田庄に位置する。当寺の縁起や『日本洞上聯燈録』によれば、藤原房前の母である藤原先妣尼が庵を結び開祖とする伝承を持つ。また、養老元年（701年）房前が母の菩提を弔うため、尼寺を創建した。室町時代に至り直江津を本拠としていた関東管領の上杉憲実が永享元年（1430年）、寺伝によれば応永27年（1420年）に、越後ではじめての曹洞宗寺院である耕雲寺住職である傑堂能勝の法嗣の顕窓慶字を招き、禅寺として再興したという。上田庄は山内上杉氏との関わりを持ち、山内上杉氏を継いだ憲実は雲洞庵再興を企図していた叔父にあたる上杉憲定の意思を継いで再興を行ったという。憲実は文安4年（1447年）に政治から退くと、雲洞庵に隠棲している。のち直末27寺を有する越後有数の大寺院に発展し、耕雲寺（村上市）、種月寺（新潟市）、慈光寺（五泉市）と共に、越後四箇之道場と称された。

赤門からの参道の下には法華経の一石一字が書かれた石が埋められており古来より「雲洞庵の土踏んだか、関興寺の味噌嘗めたか」といわれ、参道を踏みしめて参詣することで御利益があるとされた。

戦国時代には北高全祝（ほっこうぜんしゅく）が第10世住職となる。北高全祝は雲洞庵で修行し住職になり、永禄8年（1565年）には甲斐国の武田信玄の招きにより信濃国佐久郡岩村田の竜雲寺住職となった。越後国主となる上杉景勝やその家臣である直江兼続が幼少期に、通天存達（第13世住職・長尾政景兄）らより勉学を学んだ寺とされる。

境内には永享年間に造られ江戸時代に再建された赤門や、同じく江戸時代に出雲崎の大工である小黒甚内を棟梁として再建された本堂がある。
新潟県南魚沼市雲洞660 駐車場あり

</doc>
<doc id="1659314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659314" title="左鎮駅">
左鎮駅

左鎮駅（さちんえき）はかつて台湾台南県左鎮郷（現在の台南市左鎮区）にあった台湾糖業鉄道玉善線（厳格に言うと玉井糖廠玉左線及び善化糖廠左鎮線）の駅（廃駅）である。

</doc>
<doc id="1659315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659315" title="原字">
原字

原字（げんじ）は、異体字の種類を表す用語。異体字の中には、仮借・通仮字・引伸義によってある漢字Aが複数の意味を表す場合、または字の意味を明確にしようとする場合に、Aに別の要素を加えてBが作られるという関係が見られる。そのとき、AはBの原字であるという。たとえば「原」は「源」の原字である。原はがけを意味する厂とわき水を意味する泉を組み合わせたもので、水の出ている場所を意味する。しかし原は平原の意味も表すため、「原」にさんずいをつけた「源」の字が元の水の出ている場所の意味を表し、原が平原を意味する分担が行われている。

簡体字では、画数を減らすためにごく一部の字において原字が採用されている。

</doc>
<doc id="1659317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659317" title="安源区">
安源区

安源区（あんげん-く）は中華人民共和国江西省萍郷市に位置する市轄区。20世紀初頭、毛沢東、劉少奇、李立三等により革命運動が行われ、共産党における革命教育の拠点とされる。

安源区は江西省西部に位置し、萍郷市の政治、経済、文化の中心である。
1962年、県級市としての萍郷市に設置された城関区が安源区の前身である。1993年5月に安源区と改称された。

19世紀末、安源には西洋の資金と技術によるタール工場が設置されて以来の石炭工業を初め、機械、鉄鋼、建材関連工業が発達し、石炭、鋼材やタイル、爆竹が主要製品となっており、特に石炭は省内生産量の40%を占めている。

</doc>
<doc id="1659318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659318" title="ナイキアディライト">
ナイキアディライト

ナイキアディライト () とは日本の元競走馬である。2003年に羽田盃、東京ダービーの南関東三冠のうち二冠を制したほか、日本テレビ盃、かしわ記念とダートグレード競走の統一GIIで2勝を挙げる(格付けは当時)など重賞12勝を挙げた。馬名は冠名「ナイキ」+「a Delight」=「歓喜」である。

デビュー戦は2002年9月20日。船橋のダート1000メートルのJRA認定競走の新馬戦で石崎隆之騎手鞍上で後続に4馬身差をつけ、デビュー勝ち。続く特別戦でも連勝、ここで中央競馬の交流競走に出走、中山の芝1600メートルの特別戦に2走するが、6着、8着とそれぞれ敗れる。

1月の重賞ブルーバードカップを後続に5馬身差をつけ逃げ切り、重賞初勝利を挙げると、続くトライアルの京浜盃で後続に4馬身、南関東三冠の羽田盃、東京ダービーで後続に5馬身差をつけ逃げ切りダートでは無敗のまま二冠を達成。続くジャパンダートダービーで三冠を狙うが、ビッグウルフ、ユートピアとの壮絶な死闘の上、3着に敗れる。

秋はJBCスプリントから始動するが、7着に敗れ、続く京成盃グランドマイラーズでも1番人気に支持されるものの、トーシンブリザードやノムラリューオーに早めに競りかけられ、エスプリシーズの7着に敗れる。

1月の報知オールスターカップでもエスプリシーズに9馬身半離される5着に敗れ、更に報知グランプリカップでも3着に敗れるが、一息入れ、テレビ埼玉杯を叩いて挑んだかしわ記念で追いすがるトーシンブリザードを振り切って逃げ切り。ダートグレード競走初勝利を挙げる。帝王賞でも逃げて、単勝1.3倍の圧倒的1番人気のアドマイヤドンとのマッチレースに持ち込むが、わずかハナ差さされて2着に敗れる。このとき、実況の及川暁アナウンサーは「ナイキアディライトも頑張った」とその健闘を称えた。

秋は日本テレビ盃でこの年の東京ダービー馬のアジュディミツオーをマッチレースの末退けダートグレード競走2勝目を挙げるが、JBCクラシックではユートピアにハナを叩かれ9着に大敗。久しぶりの中央挑戦となったジャパンカップダートでも大敗した。

4月のマイルグランプリから始動。これまで騎乗していた石崎隆之騎手が負傷のため、息子の石崎駿騎手に乗り替わったものの、楽に逃げ切って重賞勝ちを収めると、この年から統一GIとなったかしわ記念で再び石崎隆之騎手に戻り連覇を狙うが、序盤サクラハーンに、3コーナーから4コーナーにかけてメイショウボーラーやアドマイヤドンに絡まれて直線失速、3着に敗れる。更に帝王賞に。1番人気に支持されたものの、再びサクラハーンに絡まれて直線失速、3着に敗れる。
秋は日本テレビ盃から始動するがサカラートに完敗の2着。更にJBCクラシックはゲートインにてこずり(後述)9着と惨敗すると、東京大賞典でも11着と大敗した。

2月の報知グランプリカップは勝ったものの、マイルグランプリ、かしわ記念と結果を出すことができず、放牧。その間に同じ船橋の川島正行厩舎に移籍した。移籍初戦の埼玉新聞杯は内田博幸騎手鞍上で快勝するが、JBCマイル、東京大賞典はいずれも大敗した。

主に南関東のローカル重賞を中心に使われ、内田博幸騎手が乗った京成盃グランドマイラーズ、日本テレビ盃（この年は馬インフルエンザの影響でダートグレード競走ではなく、ローカル重賞扱いだった）、テレビ埼玉杯と重賞3勝を挙げるが、内田博幸以外の騎手が乗ったレースではJBCスプリントでの6着をはじめ、勝つことができなかった。

8歳になると春、秋ともに、逃げて失速のレースを繰り返し、遂に、12月24日、浦和競馬のオーバルスプリントを最後に現役を引退した。

引退後は優駿スタリオンステーションで種牡馬入りし、2009年より供用開始。しかし2年目には早くも種付け頭数が3頭になり、2010年限りで新冠町の太平洋ナショナルスタッドに移動する。

2005年11月3日のJBCクラシックで他馬がすべてゲートインしたにもかかわらず、全くゲートに入ろうとせず、遂にはゲートの前でしゃがみこんでしまった。そのため、係員が何とかゲートに入れようとしたが、立ち上がろうとせず、係員は尻の部分を足で蹴ることで立ち上がらせようとした。この様子が全国放送でオンエアされたために問題となり、翌日には地方競馬全国協会公式WEBサイトに名古屋競馬の開催執務委員長名で関係者及び競馬ファンに対するお詫び文が掲載された。

ゲートインに手間取った結果、既にゲートに入っている馬も一度出してゲートインがやり直しとなり、予定されていた生ファンファーレが2回目は行えず、事前に録音されたものが使用された。また、発走が大幅に遅れたため、放送予定枠に収まりきらず、全国放送がレースの途中で途切れるという珍事となった。

</doc>
<doc id="1659319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659319" title="重力と相対性理論の年表">
重力と相対性理論の年表

</doc>
<doc id="1659320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659320" title="湘東区">
湘東区

湘東区（しょうとう-く）は中華人民共和国江西省萍郷市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1659322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659322" title="That's Girls Life">
That's Girls Life

『That's Girls Life』（ザッツ ガールズ ライフ）は、2008年12月24日に発売された岡本玲の1枚目のアルバムである。

2008年にソロ歌手としてデビューした岡本玲の1stアルバム。岡本曰く「女の子の色々な気持ちがいっぱいつまった、バラエティ豊かなアルバム」「恋、夢、家族友達。今、思うことを素直に曲に込めた」。

アルバムの最初と最後に収録されている曲は岡本が小学3年生のときに作った曲をアレンジしたもので、グランドピアノで演奏している。
このアルバムの発売以降、CDリリースが途絶えている。

</doc>
<doc id="1659324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659324" title="蓮花県">
蓮花県

蓮花県（れんか-けん）は中華人民共和国江西省萍郷市に位置する県。

</doc>
<doc id="1659327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659327" title="プライベートバンク">
プライベートバンク

プライベート・バンク（）とは、「個人銀行家の銀行（プライベートバンカーの銀行）」、「経営に無限責任を負う個人の銀行家であるプライベートバンカー（）が所有し、経営する銀行」が原義である。

スイスをはじめとした欧州において、歴史的な経緯により発生・成立した銀行の一形態であり、組織形態としては、「最低1名以上の無限責任のプライベートバンカーがパートナーとして経営に参画している銀行」である。そのため、銀行自身がリスクがほぼない業務しか扱わず倒産リスクがほぼ皆無であるのが他の金融機関との最大の違い・特長であり、また、いたずらに規模の拡大を追わず、スタッフ数も数十人から数百人ぐらいまでのこぢんまりとした経営規模が一般的である。

また、顧客対象は、主に世界中の王族や貴族を含む超富裕層・富裕層であり、営業内容としては、資産保全や資産運用が主要業務である。実態として、そうした富裕層が「個人的に活用する銀行」であるという意味で（「私的な銀行」「プライベートなバンク」という意味で）プライベートバンクと呼ばれているきらいがあり、厳密には字義とは異なるが、そのようにも用いられているといえる。

「プライベートバンク」の本来の定義は「プライベートバンカーが経営する銀行」であるが、現在ではHSBCプライベートバンクや（<nowiki>https://www.hsbcprivatebank.com/）、アメリカでのUBS</nowiki> Private Bank (https://privatebank-us.ubs.com/)などの用例に見られるように、銀行の１部門をプライベートバンクと呼ぶような使われ方が一般である。日本においてはUBS、クレディスイスなどが提供するサービスは一般的にプライベートバンクと認識されている。

よって、プライベートバンカーを名乗るための条件は、
であり、これがそのままプライベートバンクの定義と等しいといえる。

なお、中国語圏では「プライベートバンカー」は「私人銀行家」、「プライベートバンク」は「私人銀行」、「プライベートバンキング」は「私人銀行業務」と表記される。

従来は、税務当局に対する情報の秘匿が価値の一つであったが、2010年代に入り、スイスリークス事件により、大手プライベートバンク各行が、アメリカ合衆国連邦政府に顧客情報を提出するようになり、差別化要素を失った。

2013年、スイス政府はアメリカ合衆国司法省との間で、「アメリカ人の預金・債券・株式などの隠し資産の銀行口座情報の提供」に合意、ウォール街で活動したければ、巨額の罰金を支払う様求めた。

2015年2月、スイスのジュネーブ検察当局は、マネーロンダリング（資金洗浄）に関与した疑いで、イギリス金融大手HSBCプライベートバンクの家宅捜索を開始する等、スイス自身も自国プライベートバンクの優位性を崩す動きを強めている。

現在は以下僅か6行のみ。

まず、プライベートバンクは「（ある種の）銀行そのもの」のことであり、プライベートバンキング（サービス）は「（提供される）サービス」のことである。しかし、プライベートバンキングとは、「プライベートバンクで提供されている（ような）高度な金融サービス」のことである。

しかし現在ではHSBCのスイス法人、HSBCプライベートバンク（ジュネーブ）など銀行の１部門をプライベートバンクと呼ぶような使われ方が一般である。日本においてはUBS、クレディスイスなどは一般的にプライベートバンクと認識されている。

オフショアバンクは「オフショア金融センター」または「タックス・ヘイヴン（租税回避地）」と呼ばれる、無税または著しく税が低い国（または地域）に設立されている銀行のことであり、全く異なる概念である。

スイス銀行という銀行は現在においては存在しないが、1998年までスイス銀行（スイス銀行コーポレーション）は存在しており、現在のUBS AGがそれである。スイス銀行のシンボルマークはそのままUBSのシンボルマークとして引き継がれている。

また、日本国内における税に関するアドバイス・助言が可能なのは公認会計士と税理士だけだからである。国内で資格なく行われた場合は税理士法・公認会計士法違反となる。
「海外のプライベートバンクを仲介する業者の有資格者が運用に関してアドバイスを行うことはある」ようであるが、絶対にこれを信用してはいけない。そもそもそうしたアドバイス・助言はまさにプライベートバンクの本業であり、プライベートバンクから直接サービスを受けるべきものであるからである。仲介者は仲介だけをすればよいのであって、運用に関するアドバイス・助言はプライベートバンクだけを信用すべきである。
また、プライベートバンクからの運用に関するアドバイス・助言は、結果として節税効果をもたらすことがあるが、節税を第一義の目的として運用のアドバイス・助言を行うわけではない。

マネーロンダリングに対する国際金融上の厳しい規制によりスイス、オーストリア、ルクセンブルク、リヒテンシュタイン等々で番号口座（いわゆる秘密口座、匿名口座）が発行されなくなったこともあり、個人名義での口座開設は個人情報保護・プライバシー保護上まったく無意味となってしまった。
ただし、前述のスイスプライベートバンカーが経営するスイスプライベートバンク等では現在でも番号口座を発行しているところがある。法律で番号口座が禁止されているわけではなく銀行業界が自主規制して番号口座を発行しなくなっている側面があるのと、依然としてプライバシーを特に重要視する世界の超富裕層顧客の要請が高いためである。

またSWIFTを利用した国際送金の際の送金データには、口座名義人の個人名が必ず含まれる。個人名義の銀行口座を匿名で開設することは以前から世界のどこでも不可能であったが、最近は更に厳しく各国で情報を自動交換するようになってきている。現在のところ、これを回避する唯一の方法は法人口座である。オフショア金融センターに法人を設立し、その役員に就任し、その役員の名前で法人銀行口座を開設することである。ただし、どのオフショアでも良いわけではない。オフショア財団法人＋オフショア法人の組み合わせがベストで、世界に4つしかない本物の白紙株券が発行可能なオフショアで法人を設立するスキームが次点であり、それ以外はない。なおスイス、オーストリア、ルクセンブルクは、日本との租税条約締結国である。

</doc>
<doc id="1659331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659331" title="グロース＝ウムシュタット">
グロース＝ウムシュタット

グロース＝ウムシュタット (Groß-Umstadt) はドイツ連邦共和国ヘッセン州ダルムシュタット＝ディーブルク郡に属す市。この市は、同郡東部の中級中心をなす。

グロース＝ウムシュタットはヘッセン州南部、オーデンヴァルト辺縁部、ライン＝マイン地域の端に位置している。市域内の最高地点はハイデルベルク（山）の海抜365mである。

グロース＝ウムシュタットは、北はミュンスターおよびバーベンハウゼン、東はシャーフハイムおよびメムリンゲン（ミルテンベルク郡）とヘーヒスト・イム・オーデンヴァルト（オーデンヴァルト郡）、西はオッツベルクおよびグロース＝ツィンメルンと境を接する。

人口約22,000人のほぼ半数が中核市区に住んでいる。残りの半数は1970年に市町村再編によって合併したドルンディール区、ホイバッハ区、クレーシュタット区、クライン＝ウムシュタット区、ライバッハ区、リーヒェン区、ゼムト区、ヴィーベルスバッハ区に住んでいる。

グロース＝ウムシュタットは、743年に「Autmundisstat」として初めて文献上に記録されている。しかし入植の歴史はこれよりもずっと古く、旧石器時代の入植地跡が見られる。また、西暦125年より以前に設けられたローマ帝国高地ゲルマニア属州のライン川右岸地区すなわち現在の南ヘッセンにあたるディーブルクを首邑とするCivitas Auderiensiumに含まれていた。この頃以降にこの地域の定住化、ローマ化が始まったと考えられている。中心に市場や行政地区が設けられ、その周囲を農場が取り囲んでいた。農場の余剰生産分は中心都市ディーブルクの住民のみならず、リーメスに駐在する兵士も養っていた。こうしたヴィラ・ルスティカ（農場付き別荘、荘園）の中心となる建物は、現在の市教会の位置にあった。この構造は、こうした農場の一般的な図式に合致している。ただし、この頃すでにブドウ栽培が行われていたかどうかを裏付けるものはない。

この農場は、3世紀末にアラマンニ人が侵入するまで存在していた。この後、最初の記録がなされるまでの450年間のできごとは闇の中である。アラマン人やその後に侵入したフランク人の墓は、現在の市域に入植地があったことを示している。旧農場の中核となる場所に教会が建設されたことも定住地の継続性、あるいは少なくとも旧入植地との意識的な関連づけがあったことを示すものである。

「Autmundisstat」という名前は、「Autmundis（エドムント？）の土地」という意味である。ただし、ローマ人の地名の伝統から、Autmundis = ad montes、すなわち「山沿いの」を意味すると考える別の説がある。この説は、ディーブルク方面からこの街に着いた時に感じる地理的な特徴をよく説明している。

この後、フランク人がアレマン人の支配地域を征服し、王領として保護し、伯がこれを統治した。ウムシュタットの行政機関は、現在の全市区を含む市域全体のみならずオッツベルクやヘヒスト、ブロイベルク、シャーフハイムの領域をも包含していた。ウムシュタットはこの頃、教会や伯の居館を有する市場開催権を持つ町になっていた。766年にフルダ修道院がこの地の所有権を獲得し、985年には3つの教会、水車が設けられており、ブドウ栽培も行われていた。

中世盛期の発展を承け、ウムシュタットは1263年に都市権を獲得し、市壁を備えることとなった。フルダ修道院が有していた市の所有権は時代とともに分割されていった。ハーナウ伯とプファルツ伯が市の統治権を分け合った。城館の建設も記録されており、ハーナウの城館は市の北東角にあった水城を拡充したもの、プファルツ伯の城館は市の南西角に設けられた。この間に実際に統治権を行使する廷吏の貴族の館が築かれた。特にヴァムボルト・フォン・ウムシュタットの邸宅は両城館を凌駕する規模であった。ヘッセン方伯ヴィルヘルム1世は、バイエルンのフェーデで1504年に皇帝マクシミリアン1世の命を承けてこの都市を占領し、ハーナウ家の所領部分を引き継いだ。プファルツ伯家の統治により三十年戦争の直前に発展を遂げ、この都市は最盛期を迎えた。現存する市庁舎も1596年から建造されたものである。稜堡を備えた強固な防衛施設は戦争による破壊を防いだものの、住民達は飢餓に苦しんだ。三十年戦争後、この都市はさほど重要でない地方都市になっていた。

1802年にヘッセン方伯は市の全統治権を獲得した。その後、ディーブルク郡が新設されるとウムシュタットは副郡庁都市ともいうべき地位となった。多くの役所、学校、区裁判所、郡立貯蓄銀行、郡立病院が設けられた。1857年以降は、クライン＝ウムシュタットやヴェニヒウムシュタットと区別するため、「グロース＝ウムシュタット」と表記されるようになった。オーデンヴァルト鉄道によってハーナウ - ミヒェルシュタット - エーバーバッハと結ばれた後、この都市には多くの工場が進出した。1933年にウムシュタット住民の60%がNSDAPに投票し、1938年にシナゴーグが襲撃された。このシナゴーグは結局1978年に街の諮問委員会の意思に反して解体され、ヘッセンパーク野外博物館に運ばれた。

第二次世界大戦後、人口が増加し、さらに多くの町村合併がなされたことにより、人口は約22,500人にまで増加した。グロース＝ウムシュタット市は都市計画策定過程や都市機能拡張への参加が住民単位やサークル単位で活発な都市である。

グロース＝ウムシュタットの市議会は37議席からなる。

市参事会は、市議会の議席配分に応じて参加する。2008年現在、市長の他10人の参事からなる。

グロース＝ウムシュタットの市長は、2006年1月1日からヨアヒム・ルッパート (SPD) が務めている。

どちらもブドウ栽培が、友好都市協定締結の機縁となった。

グロース＝ウムシュタットは長いブドウ栽培の伝統を有している。この都市は「オーデンヴァルトのブドウ島」と呼ばれることもあり、ヘシシェ・ベルクシュトラーセ・ブドウ栽培地区に属す。毎年9月15日の次の週末にワイン造り祭が開催されている。

オーデンヴァルト鉄道の駅は、グロース＝ウムシュタットの他にクライン＝ウムシュタット区とヴィーベルスバッハ区にも駅があり、ハーナウ、フランクフルト・アム・マイン、エアバッハ行きの列車が停車する。

高速バス路線671系統および681系統がグロース＝ウムシュタットとゼムダー・エック、ディーブルク、ダルムシュタットを結んでいる。この他シャーフハイム、オッツベルク、ミュンスター、ゼムト方面へのバス路線もある。

連邦道B45号線のバイパス道路がグロース＝ウムシュタットを通っている。

良く整備され、標識を完備した自転車道路網が設けられている。ドルンディール区を除く全市区へ自転車道を通って行くことができる。

強盗シンダーハンネスは1800年以降、ゼムト村（現在のゼムト区）にしばしば滞在した。彼はここでオーデンヴァルト、シュペッサルト、あるいはヴェッテラウの詐欺師や強盗たちと連絡を取り合っていた。1802年5月にゼムト村の「天使食堂」でシンダーハンネスは、後にオーデンヴァルトの強盗となり1814年に処刑されるヨハン・アダム・ホイスナーを叩きのめしている。

</doc>
<doc id="1659335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659335" title="三六式無線機">
三六式無線機

三六式無線機（さんろくしきむせんき、公式名称は三六式無線電信機）とは日本海軍が日露戦争当時以降使用した無線機である。三四式に次いで制式採用された日本海軍で二代目の実用無線機である。1903年（明治36年）に採用された。非同調式の普通火花送信機である。

採用後直ちに戦艦（「三笠」など）や巡洋艦等大型艦艇より順次搭載され、日本海海戦までに仮装巡洋艦も含む駆逐艦以上全艦艇に装備された。実物を忠実に復元したものが横須賀の記念館「三笠」無線電信室に、またそのレプリカが、無線通信歴史展示室で展示されている。

2017年9月5日に国立科学博物館の定めた重要科学技術史資料（通称:未来技術遺産）の第00228号として登録された。

1900年（明治33年）頃、日本海軍は、無線機開発に着手し、電気試験所の松代松之助主任と旧制第二高等学校の木村駿吉教授らにより、千葉県の津田沼と横須賀の大津間の通信距離54kmで実験が行われた。1901年（明治34年)、三四式無線機が誕生した。通信距離は、70海里(約100km)。

1902年（明治35年）、日本海軍は、横須賀、田浦の横須賀海軍工廠に通信技術者を集めて無線機開発に取り組ませた。当時の艦隊行動範囲から80海里の通信を可能にする必要があった事と、使用されていたインダクションコイル（下図：誘導コイル）が当時の日本では量産が出来なかった為、価格や保守の観点から可能な限り国産部品のみで構成する事が望ましいと考えられ、改良が検討された。
結果として、性能面で独シーメンス社のリレーを採用するといった改良が加えられた事や、調達面で安中電機製作所（現アンリツ）がインダクションコイルの国産化に成功し、200海里の通信と部品の安定供給が可能となった。

1903年（明治36年)、三六式無線機が誕生し、通信距離が1,000kmに達した。日本海軍は、全艦船に搭載するべく無線機工場を設置し昼夜兼行で製造した。

1905年（明治38年）5月27日午前2時45分、仮装巡洋艦「信濃丸」（艦長成川揆海軍大佐）が北航する病院船「オリョール」の灯火を発見、更に接近し敵大艦隊の存在を確認、4時45分「敵艦隊ラシキ煤煙見ユ」、続けて4時50分「敵ノ第二艦隊見ユ地点二〇三」との暗号電報を送信し、この電報は戦艦「厳島」による中継を受けて連合艦隊司令部が座乗する旗艦「三笠」へ到達した。これを受けて司令長官東郷平八郎大将が艦隊の出動を下命、同艦より大本営あてに「敵艦隊見ユトノ警報ニ接シ聯合艦隊ハ直チニ出動、コレヲ撃沈 滅セントス。本日天気晴朗ナレドモ浪高シ」と、報告の電報を送信し、戦闘が開始された。戦闘中も連合艦隊が無線電信を有効利用した事は、戦闘の有利な展開に大いに寄与した（なおロシア艦隊側では日本側の無線通信の存在は確認しており、やはり装備していた大出力の無線機で、いわゆるジャミングと言われるような妨害を行ったらどうか、という具申があったが、やるな、という命令があり行われなかった、という）。

非同調式の普通火花間隙による火花送信機とコヒーラ検波器の受信機からなる。まだ同調回路を有さなかったため送信周波数や受信周波数はアンテナの長さで調整した。送信電波はアンテナ回路により生まれるピーク周波数を持つが、それは先鋭ではなく、また受信機も同様に先鋭な選択受信ができず、複数の通信を同一海域で同時に行う事は不可能であった。また受信出力は当時の有線式電信にならい印字式とした。

1907年（明治40年）、日本海軍は、三六式送信機のインダクションコイル（誘導コイル）を直流電源と断続器により、あたかも交流のように駆動するのではなく、電源に交流そのものを用いた四〇式無線電信機を完成させた。

さらに3年後の1910年（明治43年）には四三式無線電信機を実用化した。これは同調式の普通火花送信機と音響受信可能な同調式の鉱石式受信機の組み合わせであり、三六式に比べて多大の性能向上を達成したものである。1908年（明治41年）に創業した逓信省の公衆通信（電報）サービスでは既に同調式が導入されていたが、海軍省としては四三式が最初の同調式だった。

</doc>
<doc id="1659336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659336" title="カタクイ県">
カタクイ県

カタクイ県 ("Katakwi distrikt", "Katakwi District") はウガンダ北東部、テソ地方北東部の県。1997年3月にソロティ県の北部3郡が分割されて設置された。2005年7月に北西のカペレビョング郡と南西のアムリア郡がアムリア県に分割された。面積は 2,507 km²で、水域が 177 km²、耕地は約720km²でキャッサバ、ラッカセイ、モロコシなどが主に栽培される。ウスク郡にカタクイTCを含め9の副郡と46の教区が置かれている。2002年の国勢調査人口のうちウスク郡分は 123,215 人、2007年度の概算人口は 144,352 人。知事に相当する第5地域議会 (LC5) 議長はエコンゴット・ジョン・ロバート。南にクミ県、東にカラモジャ地方のモロト県、ナカピリピリ県と接する。

</doc>
<doc id="1659338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659338" title="国民経済研究協会">
国民経済研究協会

国民経済研究協会（こくみんけいざいけんきゅうきょうかい）は、太平洋戦争（第二次世界大戦）終結後の1945年（昭和20年）に日本経済復興のため、商工省（のちの経済産業省）、農林省（のちの農林水産省）、文部省（のちの文部科学省）の三省共管によって設立された財団法人であり、日本初のマクロ経済系シンクタンク。経済安定本部（安本（あんぽん）、のちの経済企画庁）の設立に大きく寄与した。1964年東京オリンピック、札幌オリンピック各大会の入場料金の体系案作成、日本国有鉄道幹線電化計画の策定など、官民問わず多くの受託研究の実績を残してきた。2004年に解散。代表的な定期刊行物に「産業動向」「景気観測」（いずれも月刊）、「企業環境」（季報）、「産業年報」（年刊）などがあった。

他多数。

</doc>
<doc id="1659342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659342" title="デニス・ブラウン">
デニス・ブラウン

デニス・ブラウン（Dennis Brown, 1957年2月1日 - 1999年7月1日）は、ジャマイカ・キングストン出身のレゲエシンガー。75枚以上のアルバムをリリースし、「レゲエの貴公子(The Crown Prince of Reggae)」と呼ばれた。

デリック・ハリオットに見出され13歳で歌手としてデビュー。1970年にコクソン・ドッドのスタジオ・ワンレーベルからデビューアルバム『No Man Is An Island』をリリース。以降、「Trojan」、「Harry J」、「Joe Gibbs」、「Vp」、「Ras」、「Taxi」等、複数のレーベルよりアルバムをリリースした。また、7インチシングル盤でリリースされた「Sitting & Watching」「Wolves and Leopards」「Here I Come」等、複数のヒット曲を放っている。1979年3月にシングル「Money In My Pocket」が全英チャート14位のヒットを記録した。

1999年7月1日、気胸により逝去。42歳。葬儀にはP.J.パターソン首相や、エドワード・シアガ元首相も駆けつけ、弔辞を読みあげた。同年7月17日、首相経験者や偉人を葬る、キングストンのナショナル・ヒーローズ・パークへ埋葬された。

</doc>
<doc id="1659343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659343" title="高谷朝子">
高谷朝子

高谷 朝子（たかや あさこ、1924年（大正13年）6月26日 - 2018年（平成30年）5月11日 ）は、宮内庁元内掌典。

滋賀県大津市生まれ。1942年（昭和17年）3月に滋賀県立大津高等女学校（現滋賀県立大津高等学校）を卒業。翌1943年（昭和18年）6月1日に宮内省内掌典を拝命。以後約57年間に亘り、皇室の神事、賢所や候所の伝統を護る。終戦から昭和天皇崩御までを皇居内で過ごした。この間、1985年（昭和60年）4月におかしら（内掌典の長）に就任。昭和天皇大喪の礼、第125代天皇明仁即位の礼、皇太子徳仁親王成婚にかかわった。2000年（平成12年）11月、勲四等瑞宝章受章。2001年（平成13年）3月31日に退職。

「日本教育再生機構」の賛同者。評論家高谷覚蔵は叔父にあたる。

</doc>
<doc id="1659344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659344" title="エリック・ラーセン">
エリック・ラーセン

エリック・J・ラーセン（Erik J. Larsen、1962年12月8日 - ）は、アメリカン・コミック・ブック・ライター、アーティスト、出版経営者である。マーヴルでの『スパイダーマン』の作品で知られており、1990年代前半以降は『サヴェッジ・ドラゴン』()とイメージ・コミックスの共同経営者のひとりとして有名である。自身のスタジオはハイブラウ・エンターテインメントである。

　ラーセンは、ミネソタ州ミネアポリスに生まれた。彼は、ワシントン州ベリンガムとカリフォルニア州アルビオンとで育った子ども時代に、『キャプテン・マーヴル』()のごとく魔法の言葉でスーパーヒーローへと変身し、『マッハGoGoGo』のを模倣した車を運転する、『バットマン』から拝借したような”ザ･ドラゴン”というキャラクターが主演する何冊かの漫画雑誌を刊行した。彼と二人の友人達はこのキャラクターを登場させた〔グラフィック・ファンタジー〕なる同人誌を発行している。

　ラーセンの最初の対価が得られた仕事はアンソロジー〔メガトン〕誌上の“ヴァンガード”という特集記事での、出版者のゲーリー・カールソン()との共著及び挿絵であった。第二号で改訂版”ザ･ドラゴン”がデビューし、続刊の二冊にも登場した。ラーセンは、ACコミックス()の『センティネルズ・オブ・ジャスティス』()とエクリプス・コミックス()の『ザ・DNエージェンツ』()へと執筆を続けた。彼がDCコミックスで手掛けた作品は『ジ・アウトサイダーズ』()『ティーン・タイタンズ』()『アドヴェンチュアーズ・オブ・スーパーマン』()そして『ドーム・パトロール』()である。マーヴルに関しては、『アメイジング・スパイダーマン』の代役の物語と『パニッシャー』の五冊がある。『マーヴル・コミックス・プレゼンツ』()の『ノヴァ』()のストーリーは発行が承認されていたが、新刊の『ニュー・ウォリアーズ』()シリーズに登場するキャラクターとの整合性が無かったため、制作中止となった。

　彼は以前に『アメイジング・スパイダーマン』の第287､324､327号の原画を描いていた関係で、トッド・マクファーレン()の後任として第329号を担当した。作家のデイヴィッド・ミッチェリーニ()とラーセンによって、当シリーズは「ザ・コズミック・スパイダーマン」(The Cosmic Spider-Man)、「ザ・リターン・オブ・ザ・シニスター・シックス」(The Return of the 第334〜339号)、「ザ・パワーレス・スパイダーマン」(The Powerless Spider-Man 第341〜343号)などの各話で売り上げの向上を記録した。彼は第350号をもって当タイトルより去り、第351号からをシリーズの大黒柱であるマーク・バグリー()に託した。ラーセンは『ピーター・パーカー：スパイダーマン』()で再びマクファーレンの後任となり、六冊組でストーリーの展開する「リヴェンジ・オブ・ザ・シニスター・シックス」(第18〜23号)の脚本と作画を担当した。

　自らが創造した著作品のより強固な管理と利益とを求めて、ラーセンと他の六人のイラストレーターはイメージ・コミックスを創設するためにマーヴルを去り、彼はそこで”サヴェッジ・ドラゴン”を主役にしたシリーズを開始した。彼は『サヴェッジ・ドラゴン』の原作・作画をこなしながら、時折マーヴルに戻って『ファンタスティック・フォー』、『ザ・ディフェンダーズ』()、『ウルヴァリン』、および『ノヴァ』などのタイトルも同様に執筆していた。また彼はDCの『アクアマン』()も手掛けている。2004年、ラーセンはイメージ・コミックスの経営者となり、イメージの他のパートナーである作家達と彼らのスタジオによって発行されたすべてのコミックスの責任を負うこととなった。2008年7月にラーセンは経営責任者を辞任し、専務のエリック・スティーヴンソン(Eric Stephenson)が同職に昇格した。

　コミック・ブック・ウェブサイト：プロジェクト・ファンボーイ(Project Fanboy)のインタヴューで、ラーセンは利権争いによるクーデターという噂に根拠が無いことを、経営責任者を辞任する彼の事情を挙げて説明した。
　ラーセンは、エリック・スティーヴンソンが〔その仕事に最適の人材〕で、彼が彼自身と同様にジム・リーの副司令官でもあり、イメージ・コミックスの設立当初からずっと信頼しているとプロジェクト・ファンボーイに語った。

　ラーセンは結婚しており、妻のジャニーと二人の息子、クリストファーとジョセフがいる。

　”エリック・ラーセン”を名乗る全く別のアーティストがスカンディナヴィア版『ザ・ファントム』コミック誌の表紙を描いているが誤解なきように。

</doc>
<doc id="1659345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659345" title="榎原猛">
榎原猛

榎原 猛（えはら たける、1926年（大正15年）1月22日 - 2004年（平成16年）6月28日）は、日本の憲法学者。大阪大学名誉教授。元甲子園短期大学長。法学博士。大阪府吹田市出身。

その後、梅花女子大学教授、甲子園短期大学学長等を歴任。

</doc>
<doc id="1659349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659349" title="鳥類標識調査">
鳥類標識調査

鳥類標識調査（ちょうるいひょうしきちょうさ、またはBird banding）とは、鳥類研究の一環として地名や個体識別番号付きの金属またはプラスチック製の標識を鳥の足、翼またはその他の部位に装着することで、後で同一個体を再発見可能にすることである。これにより渡り、寿命、死亡率、個体数、縄張り意識、摂食行動、その他多くの様相を研究することが可能となる。

鳥類標識調査員はイギリスやその他いくつかのヨーロッパの地域では「bird ringers」と呼ばれている。一方その他の英語圏の地域では彼らは「bird-banders」と呼ばれる。それぞれリング-環(ring)、バンド-帯(band)に由来する。日本では「バンダー」とも呼ばれる。また彼らの活動場所は「標識調査ステーション」または「鳥類観測ステーション」と呼ばれる。

鳥はその巣で、若しくはかすみ網やヘルゴラント・トラップ（漏斗状の巨大な罠。
。ヘルゴラント島で用いられたことに由来する）などの罠で捕らえられた後に標識を付けられる。

標識は通常アルミニウムまたはその他の軽量な素材で出来ていて、複数のサイズの中から適切なサイズを選んで装着され、その表面には固有の番号・記号と連絡先が付記される（日本の場合は「"KANKYOSHO TOKYO JAPAN 8桁の記号"」となる）。鳥は体重と体長が計測され、同一個体のデータが既にないかどうかを調べられてから、再び放たれる。彼らが再び捕らえられるか、死骸となって発見されるとき、個々の鳥は先の調査から個体を特定することが出来る。

発見者はリングに付された連絡先に連絡を取り、固有の番号を伝え、その鳥の履歴を聞くことが出来る。ある国では鳥類標識の当局が電話、郵送、或いは公式ウェブサイトで調査報告を受け付けている。日本では財団法人山階鳥類研究所がその役目を担っており、毎年の報告書の作成やかすみ網の一括購入・貸し出し、講習会の開催、バンダーの養成といった活動も行っている。日本ではかすみ網の所持・使用は原則として法によって禁じられているが、鳥類標識調査を目的とする場合に限っては許可されている。なお、日本でバンダーにとして活動するには、充分な訓練の後、山階鳥類研究所の主催する講習会に参加し、資格の認定が必要となる。その後環境省に毎年鳥獣捕獲許可を出して、その認定証を携帯して標識調査活動を行う

一般には北アメリカでバンドまたはリングに鳥の他の識別情報と共に記録される固有の番号（連絡先はなし）がある。鳥が再捕獲されたら、他の識別できる特徴に加えて「再捕獲」(re-trap)として記録される。全ての標識番号と個々の鳥に関する情報は北アメリカの標識調査運営局を通じて共有されるデータベースに入力される。このように再捕獲された鳥に関する情報は、より素早く利用ができ、アクセスも容易である。

最も早期における、鳥に印を付ける試みは古代ローマの一人物、クィントゥス・ファビウス・ピクトル(Quintus Fabius Pictor)の時代にまでさかのぼる。このローマの役人は紀元前218-201年ごろの第二次ポエニ戦争のさなかに、包囲された要塞に1羽のツバメが送られた。彼はメッセージを送り返すために、ツバメの足に糸を結んだ。救援が到着するまで結び目の数がその日数を表した。

プリニウスが世にいた間、二輪戦車レースを好んだ騎士がヴォルテッラにツバメを連れて行った。レースの勝者に関する情報を217km（135マイル）離れたところからツバメを放って伝えた。

中世の鷹匠はハヤブサに印をプレートに取り付けた。1560年頃からハクチョウにはくちばしの上に刻み目のマークが施された
。どちらも所有を示すための行為である。

科学的な目的のために標識を付けることは、1899年デンマークの学校教師、クリスチャン・モーテンセン(Christian Mortensen)から始まった。彼はホシムクドリに亜鉛のリングを付けた。最初の標識調査計画は1903年にドイツのバルト海沿岸のVogelwarteで確立された。この後に1908年のハンガリー、1909年のイギリス（アバディーンのアーサー・ランズボロー・トムソン(Arthur Landsborough Thomson)とイングランドのハリー・ウィザビー(Harry Witherby)による）、1910年のユーゴスラビア、そして1911年-1914年のスカンジナビア諸国と続いた。

ある調査では、ワシのような大型の鳥では、明るい色のプラスチックタグが鳥の翼羽に取り付けられる。各々は固有の記号を持っている。そして、色と記号の組み合わせは個別の鳥を特定する。これなら双眼鏡を通して観察が出来るので、つまり再捕獲の必要がないことを意味する。タグは羽に付けられているので、換羽（少なくとも1年に1回有る、羽の変え換わり）の際にタグは落ちてしまう。インピング（接ぎ羽）とは鳥の通常の羽を明るい色のついた人造の羽と入れ替える習慣である。翼膜タグはリベットによって翼膜を突き抜けるタイプの半永久的なタグである。

個体の移動について詳しい情報が必要な場合、小型の無線送信機を鳥に装着させる方法が利用できる。送信機は小型の種において「リュックサック」のように羽基部に装着でき、より大型の種については尾羽に付けられるか、足輪として取り付けられるだろう。どちらのタイプも、通常信号受信を改善するために10cm程度と小さく、かつ柔軟なアンテナを装備する。地上から三角測量を使って鳥の位置を定めるために、（距離と方向を読むための）2つの可搬の受信機が必要である。鳥を目視確認なして遠方から居場所を突き止めることができるため、この技術はとりわけ植物がうっそうと茂った（熱帯雨林のような）場所での個体追跡に、または臆病であったり見分けるのが困難な種に役に立つ。

鳥の追跡のために人工衛星送信機を使用することは、現在の所、送信機の大きさの制約からおよそ400gより大きい種に制限される。これらは長距離の移動を行う渡り鳥（ガチョウ、ハクチョウ、ツル、ワシタカ）やペンギンなどのその他の種に装着される。送信機のバッテリーの寿命が尽きるまでのあいだ、個体は長大な距離の移動を衛星によって追尾される。翼タグと同様に、送信機は換羽の際に脱落するように設計されている。あるいは鳥を再捕獲して回収できるかもしれない。

アホウドリの背中に取り付けた送信機からの電波を衛星NOAAが受信し、地上の受信局が情報を受け取る。そして日本とフランスにあるアルゴス情報処理センター経由でコンピュータ解析された情報を受け取り、現在位置が分かるシステム（アルゴスシステム）が確立している。

フィールドで読み取り可能な足環（カラーリングとも。通常プラスチックで作られ、明るい色をしている）がある。文字や数字などの目立つ模様を持つことがある。鳥たちが再捕獲されることなく、また彼らのふるまいへの妨げが最小限で済むようにフィールドで働く生物学者によって使われる。数字を示すのに充分な大きさの足環は、通常より大きな鳥に制限される。しかし必要に応じて識別コードを示す足環（またはフラッグ）の少しの拡張で僅かにより小さな種で足環を使用可能にする。小さな種（例えば殆どのスズメ目）のために、異なる色の小さな足環またはフラッグを用いて個体を特定することが出来る。これらリング・フラッグの大半の色・記号は一時的なもの（分解され、脆くなり自然に外れるか鳥によって外される）と考えられる。そして個体は通常半永久的な金属のリングも付けている。

近年、撮影倍率の大きなデジタルカメラの普及により、比較的近くで撮影できる公園などでの写真から足環の番号を確認することができることもある。

カラーフラッグ（旗のような形をしており、通常プラスチックでできていて、数字のついた金属製の足環とは別に付加される）は色のついた足環と似ている。そしてそれは位置や色、形が特定の順序になることが決まっているためそれらを読み取るだけでその鳥の由来が分かるようになっている
。カラーフラッグにはしばしばそれら固有のコードがあるかもしれないが、それらのより通常の使用は鳥達の移動ルートと集結地を解明するためにある。色分けされたフラッグの使用は国際的なプログラムの一環である。起源は1990年のオーストラリアにあり、東アジアの国々によって、渡りを行う渉禽類の鳥によって使われる重要な地域とルートを特定し、オーストララシアの飛行経路を探るために始められた。カラーフラッグも再捕獲の必要なく観察可能な方法の一つである。

日本では主にハクチョウ、ガン、ツルにはカラーリングを、シギ、チドリにはカラーフラッグを使用している。これらの観察データは繁殖地、中継地、越冬地への移動手段、つがい構成といった、学術的に、あるいは保護活動にとって重要なデータとなる。

頭と首のマーカーはそこに装着すると非常に目立って、かつ一方で水鳥など足が通常見えない種（カモとガチョウなど）に使われることがある。鼻ディスクと鼻サドルは、鳥の鼻孔を通して輪で囲まれるピンで、嘴峰（しほう・くちばしの上側ラインのこと）に付けることが出来る。それらはもし呼吸の妨げになるのであれば、使うべきではない。寒冷な気候の中で生きる鳥で鼻サドルが氷の蓄積で鼻孔を塞ぐ可能性がある場合も使用すべきではない。これらの方法も、鳥を再捕獲することなく個体に関する情報を得ることに適している。伸縮性のある非熱伝導プラスチックで出来ている首輪はガチョウのようなより大きい鳥に非常に役立つ。

1982年夏、イングランド北部ノーサンバーランド海岸沖のファーン諸島でまだ飛ぶことが出来ない雛鳥として標識を付けられたキョクアジサシは、同年10月オーストラリアメルボルンに到達した。羽毛が生えそろってからたった3ヶ月で22,000km（14,000マイル）以上の距離海を渡ったことになる。マン島で成体（少なくとも5歳）の時に標識を付けられて、北アイルランドのコープランド島で育ったミズナギドリ類は現在最も長命として知られる野鳥である（2003年・2004年）。1953年7月に標識を付けられて、2003年7月に再捕獲されたので、少なくとも55歳まで生きていたことになる。他の再捕獲例ではマン島のミズナギドリ類が冬に南ブラジルとアルゼンチン沖の海域に10,000km以上渡りを行ったことである。もう一つの古い例では、ウェールズ沖のバードジー島で一羽の鳥が育って800万km（500万マイル）以上飛行していたことが鳥類学者のクリス・ミード(Chris Mead)の計算によって突き止められた。この鳥は2003年にはまだ生きていて、結果的にクリス・ミードより長生きした。

1924年（大正13年）農商務省によって行われたのが日本の標識調査の嚆矢である。途中戦争で中断するまでの約20年間に、31万7千羽が標識装着後、再び放たれ、その後1万5千羽が再捕獲された。戦後は1961年（昭和36年）から農林省から山階鳥類研究所への委託という形で再開した。1972年（昭和47年）からは環境庁（現環境省）が事業を引き継ぎ、山階鳥類研究所へ調査を委託した。1961年から1995年（平成7年）までに240万羽が標識装着後放鳥され、1万4千羽が再捕獲された。近年では毎年17万羽が標識放鳥され、渡り鳥の目的地や渡りのルートなど今まで不明であったことが次第に判明してきた。

</doc>
<doc id="1659350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659350" title="三角錐形分子構造">
三角錐形分子構造

化学において、三角錐形（さんかくすいがた、）は、の底面の角に3つの原子と頂上点に1つの原子を持つ分子の幾何配置である。四面体（四面体形幾何配置と混同してはならない）と似ている。角にある3つの原子全てが同一である時点分子は点群"C"に属する。三角錐形幾何配置をもつ分子およびイオンには、（XH）、三酸化キセノン（XeO）、塩素酸イオン（）、亜硫酸イオン（）、亜リン酸イオン（）がある。有機化学では、三角錐形幾何配置を持つ分子はsp混成していると説明されることがある。VSEPR理論のAXE法は、この幾何配置の分類はAXEとされる。

アンモニア中の窒素原子は5個の価電子と3つの水素原子との結合を持ち、オクテット則を満たしている。この結果、それぞれの結合角が cos(−) ≈ 109.5° と等しい正四面体の幾何配置がもたらされるだろう。しかしながら、3つの水素原子は孤立電子対による反発を受け、幾何配置は結合角107° の三角錐（正三角錐）へとゆがむ。対照的に、三フッ化ホウ素は、ホウ素が孤立電子対を持たないため平面三角形幾何配置をとり、平らである。アンモニアでは、三角錐形構造は素早いを経験する。

</doc>
<doc id="1659351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659351" title="TARGET HAL マイクロアドベンチャー">
TARGET HAL マイクロアドベンチャー

『TARGET HAL マイクロアドベンチャー』（ターゲットハル　マイクロアドベンチャー,TARGET HAL MICRO ADVENTURE）はマクロスシリーズで知られる河森正治による2008年の映像作品。ロボットスーツHALの可能性を描いたCG×実写のエンターテイメント作品である。つくば市にあるロボットミュージアム、サイバーダインスタジオで上映されるオムニビジョン映像の第一弾作品にあたる。

</doc>
<doc id="1659355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659355" title="静岡県信用漁業協同組合連合会">
静岡県信用漁業協同組合連合会

静岡県信用漁業協同組合連合会（しずおかけんしんようぎょぎょうきょうどうくみあいれんごうかい）は、静岡県静岡市葵区に本所（なお業務部は焼津市に配置）を置く、静岡県内の漁業協同組合の信用事業を統括する県域漁協系金融機関であり、県内漁業協同組合を会員とする。通称は「JF静岡信漁連」。統一金融機関コードは9470。

※括弧内は店舗コード。

これまで各地域漁協が直営して信用事業を各地において行われてきたが、近年の当会への信用事業統合・整理が相次ぎ、最近では焼津漁協のみが残存していたが、現在は信漁連と統合。

</doc>
<doc id="1659356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659356" title="LIVE Communication!!!">
LIVE Communication!!!

『LIVE Communication!!!』（ライヴ・コミュニケーション）は、2008年12月10日にリリースされたリア・ディゾンの1stライヴDVD。発売元はビクターエンタテインメント。

</doc>
<doc id="1659358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659358" title="秋山六郎兵衛">
秋山六郎兵衛

秋山 六郎兵衛（あきやま ろくろうべえ、1900年4月11日 - 1971年8月23日）は、日本のドイツ文学者。専門は、E.T.A.ホフマンの『牡猫ムルの人生観』の翻訳、ヘルマン・ヘッセの研究。

香川県三豊郡下高瀬村（現 三豊市三野町）出身。旧制香川県立三豊中学校、旧制第一高等学校を経て、東京帝国大学文学部独文科卒業。

東京帝国大学在学中、同ドイツ文学専攻の手塚富雄等と第8次、第9次「新思潮」に参加。1926年（大正15年）旧制福岡高等学校にドイツ語教師として赴任。1936年（昭和11年）10月、同高等学校の同僚の浦瀬白雨・大塚幸男等と文芸同人誌「九州文壇」を創刊。1937年（昭和12年）8月、「九州文壇」を廃刊し、「九州文学」（第1期）を創刊。1938年（昭和13年）9月、「九州文学」は、福岡を中心に活動する「九州芸術」「文学会議」「とらんしつと」等と合同、「九州文学」（第2期）となる。

福岡の自宅には、文学好きの生徒が慕ってよく集まったという。後年、「学生で文学を愛好するものと言えば当時は大抵相場がきまっていて、怠けものでだらしなく、従って学校当局からは甚だ受けがよくなかったのである。加えて、当時の左翼系の学生の多くが文学研究にことよせてさまざまな秘密集会をやっていた」というが、「わたし自身怠けものでだらしなく文学が好きで、かつどちらかと言えば、左翼的な考えをいだいていたのだから、こうなるのは自然の成り行きではあった」と回想している。檀一雄もこうした学生の一人であったし、詩人の矢山哲治もまた、同様の生徒であった。

1949年（昭和24年）九州大学文学部教授に就任。1957年（昭和32年）中央大学教授に転任後、学習院大学教授を務めた。

生家の祖父秋山六郎兵衛は、幕末から明治初期の近代医学の黎明期に長崎から種痘を移入して西讃地方で初めて種痘接種を実施した医者であった。実父秋山二郎も善通寺陸軍病院に勤務していた軍医。実弟は、内科学者（京都大学名誉教授）の前川孫二郎。次男は、東京外国語大学教授を務めたイタリア語学者の秋山余思。

</doc>
<doc id="1659359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659359" title="鳥籠学級">
鳥籠学級

『鳥籠学級』（トリカゴガッキュウ）は、真柴真による日本の漫画作品。『月刊Gファンタジー』（スクウェア・エニックス）にて連載された。単行本は全7巻。

2010年2月24日にドラマCDが発売。

記憶喪失で身寄りのないミカゲは、鐘楼学園の生物教員クギウチの好意により、特進クラス1-Aに転入する。しかしミカゲと関わったクラスメイト達に次々と異変が起き、更にそれは旧視聴覚室のスクリーンに映る「異世界」にも影響を与えた。クギウチはミカゲがその「異世界」の住人であるといい、「異世界」を救うためにミカゲは様々な問題解決に挑むこととなる。

※キャストはドラマCD版のもの。

Gファンタジーコミックス（スクウェア・エニックス）より刊行されている。

</doc>
<doc id="1659361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659361" title="ドオックスブリッジ">
ドオックスブリッジ

ドオックスブリッジ(Doxbridge) はイングランドのカレッジ制大学、Durham（ダラム大学）, Oxford（オックスフォード大学）, Cambridge（ケンブリッジ大学）、York（ヨーク大学）をまとめて表現する際に用いられるスラングである。上記大学間のスポーツ交流が毎年春に5日間、アイルランドのダブリンで行われている。2014年に行われる競技はフットボール、ホッケー、ラクロス、ラグビー、ネットボール、バスケットボールの6種目である。

</doc>
<doc id="1659366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659366" title="据次タカシの憂鬱">
据次タカシの憂鬱

『据次タカシの憂鬱』（すえつぐタカシのゆううつ）は、あどべんちゃらによる日本の4コマ漫画作品。『まんがタイムきららフォワード』（芳文社）にてVol.4から2014年3月号にかけて連載された。増刊時代からの連載としては最後まで残った作品であり、ストーリー漫画中心の同誌において数少ない4コマ漫画でもある。

大学受験失敗後、丸2年間ニート生活に甘んじていたオタク、据次タカシはとうとう母親にブチ切れられ、嫌々ながらアルバイトをせざるを得なくなる。落ちようと思って受けたファミリーレストラン「カーミラ」の採用面接に受かってしまったタカシは、美少女に囲まれる羨ましい環境ながらも周囲の不当な過大評価に苦しむことになる。

芳文社より「まんがタイムKRコミックス」として刊行されている。

</doc>
<doc id="1659368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659368" title="京都ロイヤルホテル&スパ">
京都ロイヤルホテル&スパ

京都ロイヤルホテル＆スパ（"KYOTO Royal Hotel ＆ SPA"）は、京都府京都市中京区河原町三条にシティホテル。運営はイシン・ホテルズ・グループ。

河原町通の河原町御池から1区画下ったところに立地している。付近には競合店舗として京都ホテルオークラやホテル本能寺などがある。
施設の老朽化に伴い2018年1月31日限りで営業を終了、土地建物を保有する投資会社が東京建物へ売却を決定した。取得した東京建物は、現在の建物を取り壊し、新たにホテルを建設する意向を示しているという。

</doc>
<doc id="1659369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659369" title="富山県信用漁業協同組合連合会">
富山県信用漁業協同組合連合会

富山県信用漁業協同組合連合会（とやまけんしんようぎょぎょうきょうどうくみあいれんごうかい）は、富山県富山市に本店を置く、富山県内の漁業協同組合の信用事業を統括する県域漁協系金融機関であり、県内漁業協同組合を会員とする。通称は「JF富山信漁連」あるいは「JFマリンバンク富山」。統一金融機関コードは9467。

ここでは統括店舗である本支店のみ掲載する（※：括弧内は店舗コード）。

</doc>
<doc id="1659370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659370" title="ダフネ (リヒャルト・シュトラウス)">
ダフネ (リヒャルト・シュトラウス)

『ダフネ』（"Daphne"）は、リヒャルト・シュトラウスが1937年12月24日に完成した1幕のオペラである。台本はヨーゼフ・グレゴールが作成した。

1938年10月5日、ドレスデン国立歌劇場にてこのオペラを献呈されたカール・ベーム指揮により行われた。

フルート3（3番はピッコロ持ち替え）、オーボエ2、イングリッシュホルン、クラリネット2、バセットホルン、バスクラリネット、ファゴット3、コントラファゴット、ホルン4、トランペット3、トロンボーン3、ティンパニ、小太鼓、シンバル、大太鼓、トライアングル、タンブリン、タムタム、ハープ2、弦五部（各16人、16人、12人、10人、8人の指定）

バンダ：オルガン、アルプホルン

全一幕約1時間40分。

</doc>
<doc id="1659375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659375" title="NBA FAST BREAK">
NBA FAST BREAK

NBA FAST BREAK（NBAファストブレイク）は、米国のスポーツテレビ局ESPNで放送されているNBA情報番組である。

スポーツ情報番組「The Trifecta」内のコーナーとして放送されている。

日本では、1995年10月から1998年3月までテレビ朝日にて日曜深夜枠で放送していた。

</doc>
<doc id="1659378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659378" title="大西良昌">
大西良昌

大西 良昌（おおにし よしまさ）は日本のアニメ製作者。

読売広告社を経て1973年ビックウエストを創業、代表取締役に就任する。

</doc>
<doc id="1659380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659380" title="上栗県">
上栗県

上栗県（じょうりつ-けん）は中華人民共和国江西省萍郷市に位置する県。

</doc>
<doc id="1659381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659381" title="PBZザグレブ・インドア">
PBZザグレブ・インドア

PBZザグレブ・インドア（PBZ Zagreb Indoors）はクロアチア・ザグレブのドーム・スポルトヴァにて開催されていたATPツアー大会の一つである。1996年から2年間「クロアチア・オープン」として開催された後暫く開催されることは無かったが、9年後の2006年から新たに地元の金融企業プリブレドナ・バンカ・ザグレブ(PBZ)が冠スポンサーとなり2015年まで開催された。サーフェスは1997年大会までがカーペット、2006年大会からが屋内ハードコート。大会グレードは2008年までがインターナショナルシリーズ、新ツアー制度移行後の2009年度からはATP250シリーズのカテゴリに属していた。2015年を最後に終了しブルガリア・ソフィアで開催されるソフィア・オープンに移行した。

</doc>
<doc id="1659383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659383" title="渡島丸 (2代)">
渡島丸 (2代)

渡島丸（おしままる）は、日本国有鉄道青函航路の鉄道連絡船。車両渡船である。
青函航路初の自動化車載客船津軽丸型建造終了後、その車両渡船版として同航路の近代化と貨車航送能力増強を目的に建造されたシリーズの第1船。同型船に日高丸（2代）、十勝丸（2代）、空知丸（2代）、檜山丸（2代）、石狩丸（3代）があり、これら6隻を渡島丸型と呼ぶが、後年、檜山丸（2代）、石狩丸（3代）の2隻が客載車両渡船に改造され、石狩丸型と呼称された。ここでは渡島丸および渡島丸型車両渡船、ならびに石狩丸型客載車両渡船について記述する。

なお当時の国鉄は、青函連絡船が全船鉄道車両航送できる船であったため、その前提のもと、津軽丸型車載客船と石狩丸型客載車両渡船を「客貨船」、渡島丸型車両渡船を「貨物船」と分類呼称していたが、これはあくまで車両渡船の下位分類であるため、ここでは従来からの呼称を継続使用する。

1954年（昭和29年）9月の洞爺丸台風で5隻の連絡船を失った青函航路であったが、1957年（昭和32年）10月の車載客船十和田丸（初代）就航を以て、船腹数回復を果たした。この翌年の1958年（昭和33年）度の貨物輸送量は、なべ底景気の影響もあり、439万トン と低迷したが、その後ほどなく岩戸景気と呼ばれた好景気に戻り、貨物輸送量の増加は著しく、1961年（昭和36年）度には521万トンに達していた。

国鉄では、この増大する貨物需要への対応と、終戦前後に建造された船質の良くない戦時標準船ならびに、それに準じる船のうち、既に老朽化の進んでいた9隻 を淘汰するため、1964年（昭和39年）5月から1965年（昭和40年）8月までに、ワム換算48両と、従来の車両渡船よりも多くの車両を積載できたうえ、青森 - 函館間1日2.5往復と、従来船より0.5往復多く運航可能な高速車載客船津軽丸型6隻を順次就航させ、1965年（昭和40年）9月末までに老朽船9隻を引退させた。

更に、1966年（昭和41年）11月には、追加建造の津軽丸型第7船十和田丸（2代目）を就航させ、津軽丸型に比べ低速で、客船としては余剰となってしまった車載客船十和田丸（初代）を石狩丸（2代目）と改称のうえ、車両渡船に改造して積載車両数を増やし、1967年（昭和42年）5月に再就航させた。この年度の貨物輸送量は695万トン に達していた。

洞爺丸台風で沈没し、浮揚後車両甲板より上を新造するという大規模な修復工事を受け、復帰していた石炭焚き蒸気タービンの車両渡船 日高丸（初代）、十勝丸（初代）の2隻は、まだこの時期運航されていたが、既に船齢20年に近づいていた。このため、国鉄では、これらの代替と、青函航路の逼迫した貨車航送能力増強のため、津軽丸型同様1日2.5往復可能で、ワム換算55両積載可能な高速車両渡船2隻の建造を1967年（昭和42年）11月28日決定し、1968年（昭和43年）5月24日、函館ドックと三菱重工にその建造を発注した。しかし、増加し続ける貨物需要に対応するため、1968年（昭和43年）10月8日には、更に1隻の追加建造を決定し、1969年（昭和44年）5月15日、日立造船にその建造を発注した。これら3隻は、いずれも2代目渡島丸、日高丸、十勝丸と命名され、1969年（昭和44年）10月から翌1970年（昭和45年）6月にかけて順次就航した。これにより、最後の2隻となった蒸気タービン船も1970年（昭和45年）3月末までに退役した。

当初は津軽丸型の客室部分を省略した車両渡船を計画していたが、青函航路では急増する貨物需要に対応しきれず、1966年（昭和41年）以降は下り貨物に輸送制限を加えるに事態に至り、国鉄本社の運輸部門からの積載車両数増加の強い要請を受けることとなった。このため、船内軌道を可能な限り伸ばすため、旅客扱いしない前提で、船の全長を伸ばすこととし、当時の岸壁有効長や青森港の狭隘な操船海面から許される最大限の長さ として、津軽丸型より12.6m長い全長144.6mとした。このため、旅客扱いできる青森第1岸壁では、係留に余裕なく、函館第1岸壁では、船首が第2岸壁まで突き出して第2岸壁での離着岸に支障をきたすため、青森側は第2岸壁、第3岸壁、函館側は第3岸壁、第4岸壁のある有川桟橋限定使用であった。

津軽丸型では、多くの新しい機器類や制御システムがほとんどぶっつけ本番で導入され、第7船の十和田丸（2代）でようやく完成品の域に達したものも多かった。このため渡島丸型では、基本的にこれらの仕様は十和田丸（2代）に準拠していたが、ここに至る過程で実用にならなかったり、使用されなかったものは省略された。

船体塗装色も十和田丸（2代）にならい、3隻とも外舷下部と煙突をオレンジ色（2.5YR6/13）、外舷上部を象牙色（2.5Y9/2）、煙突鉢巻を白（N-9.5）、後部煙突兼マストの下半分を銀色とした が、塗り分け線は中甲板レベルへ下げられていた。しかし、これではこの3隻を遠方から識別できないため、後部煙突兼マストの上半分を、渡島丸では黒（N-1.5）く塗装し、日高丸では後部煙突兼マストの上半分の更に上半分をオレンジ色（2.5YR6/13）に、上半分の下半分を黒（N-1.5）とし、十勝丸では上半分の上半分を銀色に、上半分の下半分を黒（N-1.5）としたが、1977年（昭和52年）に、日高丸が後部煙突兼マストの上半分を外舷上部と同じ象牙色（2.5Y9/2）に、十勝丸も同部を外舷下部と同じオレンジ色（2.5YR6/13）に改めた。

貨物専用の有川桟橋や青森第3岸壁はいずれも港口に近く、うねり等の影響を受けやすい場所であった。青函連絡船では1955年（昭和30年）建造の檜山丸型以来、船体幅を拡大するため、岸壁係留位置において船体中心線は可動橋中心線に対し14.8‰の角度で岸壁から反対側に振られる形となっており、全長132mの津軽丸型では、左舷舷側は船尾から約52m付近（全長の40%）までしか岸壁に接触しておらず、それより前方の舷側は岸壁から若干離れた状態で係留されていた。渡島丸型ではこの接触範囲を船尾から86m付近（全長の60%）まで延ばして係留時の安定性向上を図った。このため船体幅は 津軽丸型より50cm増しの18.4mとなった。

旅客設備がないため、操舵室の位置が後退し、船首までの距離が津軽丸型より10m程度伸びた。このため前方見透しの確保と、あわせて船首波の衝撃緩和もねらい、船首部喫水上での肋骨線を極力45度以上に立て、津軽丸型よりフレアの少ない船型とし、更に中甲板レベルにわずかなナックルラインを入れて船首船楼甲板幅を狭めた。

船尾外板も、エプロン甲板下レベルに回り込む下段の防舷材も直接外板に取り付け可能なよう垂直面を下方まで下げ、その下にナックルラインを設けた。

車両甲板は従来の車両渡船同様、船尾端は3線で、中線はすぐに分岐して車両甲板の大部分で4線となるよう軌道が敷設され、各線の有効長とワム換算車両積載数は、左舷から船1番線112m、14両、船2番線120m、15両、船3番線96m、12両、船4番線112m、14両の計55両となり、津軽丸型より7両増しとなった。

船尾水密扉は津軽丸型や石狩丸（2代目）と同型の電動油圧式トルクヒンジ使用の鋼製上下2枚折戸であった。船尾開口面は垂直に対し約8度前傾しており、船尾扉閉鎖状態からの開放では、まず下部扉が船尾扉中央のヒンジが折れて180度外開きし、下部扉が上部扉の外側に折りたたまれて重なった状態となり、続いて船尾開口部上縁のヒンジがこの折りたたまれた扉を約82度外開きして、水平まで持ち上げ、船尾開口部上側中央部にせり出して設置されたポンプ操縦室下面にロックする構造であった。

ヒーリング装置は、船内軌道何れの線においても、時速4kmでの車両積卸しで船体横傾斜が3度以内に納まるよう設計された。渡島丸型は津軽丸型に比べ、上部構造物は少なくなったものの、車両積載数は増加しており、同様に大容量のヒーリングタンクと強力なヒーリングポンプを備えることが必要であった。しかし、大き過ぎるヒーリングタンクは、損傷時の非対称浸水による横転を招きかねず、強力過ぎるヒーリングポンプは、タンク底内部に突出した肋骨による段差で水の流れが滞り、ポンプ吸入口への流れ込み量がポンプ吸引量に追い付けなくなって空気を吸ってしまい、残水量が増えて、結局タンク有効容量の減少を招くため、津軽丸型と同様、2組のヒーリング装置を装備することとした。

ヒーリングタンク容量は、1組が故障しても、残った1組で貨車の積卸しに支障をきたさないよう、津軽丸型のものより大型化されたが、それでも対応できない場合に限り、前後のヒーリングタンク間に設けた手動の仕切り弁を開け、前後2つのタンクを一体化してヒーリング操作できるようにした。しかしその後の実験で、1組のヒーリング装置だけで十分対応できることが判明している。ヒーリングポンプ容量は1台当たり2,000m/h×7.5m（水頭）と津軽丸型の2,200m/h×7.5m（水頭） よりやや小さく、また十和田丸（2代）のような三相誘導電動機直接駆動の可変ピッチプロペラ式軸流ポンプではなく、宇高連絡船 伊予丸型で採用された可逆転式三相誘導電動機直接駆動の固定ピッチプロペラ式軸流ポンプが採用され、コストダウンが図られた。更に津軽丸型には装備された自動ヒーリング操作機能も、船1番線、船4番線では船体傾斜を十分補正し切れないこともあり省略された が、2組のヒーリング装置を一括して手動制御することはできた。また、2台のヒーリングポンプ、ならびに係船機械用の動力機械の各油圧ポンプの間に、同時起動を防止するインターロックを設け、過大電流の発生を防いでいた。

津軽丸型同様、第1ヒーリング装置は第1補機室に、第2ヒーリング装置は第2補機室に設置され、第2ヒーリング装置は船尾トリミングタンクとも繋がり、船尾喫水調節も迅速に行えた。

船楼甲板前部は船首係船作業場で、船首から甲板室前面までの距離が津軽丸型より10m程度長い約26mとなり、揚錨機と3台のウインチが設置されている。旅客扱いしないため、1955年（昭和30年）建造の青函航路初のディーゼル車両渡船 檜山丸型同様、甲板室は3層の小規模なものであったが、檜山丸型では就航時の乗組員数は79名であったのに対し、渡島丸ではその後の自動化の進展により40名に減少したため、普通船員室を4人部屋から2人部屋にしたが、それでも甲板室の前後方向約30mと檜山丸型より8mも小さくなり、前部煙突を載せた1層の前部消音器室とは1.2m程度隔てた別棟となった。このため、甲板室上部船楼甲板後端と前部消音器室頂部とのつなぐ幅1.5m程度の架橋が架けられていた。なお檜山丸型以来続いてきた上部船楼甲板室や無線通信室の角窓はコストダウンのため船長室以外は丸窓化されてしまった。

操舵室は津軽丸型同様、船楼甲板の2層上の航海甲板最前部に、全幅にわたり、更に両翼を舷外へ約1mずつ張り出して設置された。その後ろに隣接して右舷に無線通信室、電池室、左舷に電気機器室が配置され、操舵室から無線通信室へ直接行き来できる扉が設置され、通信士は後ろ向きに業務する機器配置になっていた。1層下の上部船楼甲板には高級船員室、その下の船楼甲板には普通船員室と高級船員食堂、普通船員食堂、厨房が配置された。なお、船員居住区は車両渡船ではW型船以来、全て船楼甲板より上に配置されていた。

前部消音器室前部左舷寄りに水密辷戸動力室が置かれたが、水密辷戸数が4ヵ所に減ったため1系統となりここだけとなった。
船楼甲板右舷の前部消音器室横のボートダビットには定員6名の35馬力ディーゼルエンジン付FRP製救助艇1隻が懸架されていたほか、同所両舷には膨張式救命いかだが2隻ずつ格納され、対応する網梯子も両舷に格納されていた。

前部消音器室から約20mの間隔をおいて1層の後部消音器室があり、屋上には後部煙突兼マストが載っていたほか、右舷には外注の主機械整備要員の居室である機関整備員室、左舷には貨車添乗員室が設けられた。

船楼甲板船尾部は船尾係船作業場となっており、ウインチが2台設置されていた。船尾中央部には車両甲板船尾開口部上にせり出す形で、車両積卸しを目視しながらヒーリングポンプ操作ができる箱型のポンプ操縦室が設置され、その屋上は両翼舷外まで張り出した入渠甲板で、出入港時の船尾扉開放状態でも船尾監視ができるようになっていた。

このように、船楼甲板は前部消音器室より船尾側には後部消音器室以外目立った構造物はなく平坦な構造で、当時の青函航路の逼迫した貨車航送事情を反映し、この広大なスペースに国鉄5トン積みコンテナを50個積載する計画があり、後部煙突兼マストに設置された機関部品積卸し用のデリックは、非使用時には左舷後方へ振られ、コンテナ積載の邪魔にならないよう配慮されたが、結局このコンテナ積載は実現しなかった。

車両甲板より下は津軽丸型同様12枚の水密隔壁で13の区画に分けられ、隣接する2区画に浸水しても沈没しない構造となっていた。また船底だけでなく、発電機室、第1主機室、第2主機室、第2補機室の4区画については、両側面にも2対のヒーリングタンクと1対の清水タンクを置くことで二重化した。旅客設備がないため空調用冷凍機の搭載がなく、第1補機室はヒーリング装置だけとなったため、発電機室の水密区画内の船首側船艙部分にヒーリング装置を置いてここを第1補機室とし、津軽丸型では第1主機室水密区画中段（第二甲板）にあった総括制御室を発電機室水密区画内の船首側中段、第1補機室直上に配置した。このため、車両甲板上の船2、3番線間のプラットホームから直接、総括制御室へ階段で降りられるようになった。なお電子機器の多い総括制御室と航海甲板の電気機器室には冷房のため、それぞれパッケージエアコンが設置された。

津軽丸型で第1補機室に当てられていた水密区画はボイドスペース（空タンク）となり、その前方2区画には津軽丸型では船員居住区や船員食堂があったが、渡島丸型では、これらは全て船楼甲板上に配置されたため、倉庫とボイドスペースにとなった。可変ピッチプロペラ管制装置のある第3補機室の後ろに隣接する水密区画は、津軽丸型では「その他の乗船者」室であったが、これを船楼甲板上の後部消音機室両側と厨房付近へ上げたため、ここは船底から車両甲板にまで達する大きな船尾トリミングタンクとなって、第3補機室が行き止まりとなったため、第3補機室右舷後方から車両甲板右舷へ上がる階段が設置された。船尾トリミングタンク後方に隣接する操舵機室へは、車両甲板両舷側の階段から出入する構造となった。水密隔壁の機関室中段の高さに設けられた水密辷戸は、発電機室から第3補機室までの間の4ヵ所に設けられ、津軽丸型の8ヵ所からは半減した。このため、津軽丸型同様、アキュムレーター（蓄圧器）を備えた電動油圧式の水密辷戸であったが、その動力室を船楼甲板前部消音器室前側に設置した1系統だけとなった

操舵室内の配置は十和田丸（2代）に準じたもので、船体中心線上には操舵スタンドがあり、津軽丸型と同じく大型自動車のハンドルを舵輪として装着したジャイロパイロットが内蔵されており、このハンドルで手動操舵できたほか、船首方向を決めて自動操舵にすれば、横方向からの外力が働いても常に船首が指示方向を向くよう操舵される装置で、青函連絡船では津軽丸型から装備されていた。

その左にはプロペラ制御盤があり、両舷の推進用可変ピッチプロペラの翼角を遠隔操縦する2本のプロペラ翼角操縦レバーと、その間の手前側にバウスラスターの翼角を遠隔操縦する回転式の小さなグリップハンドルがあり、そのハンドルの奥にはバウスラスターの実際の翼角を示す丸いメーターが、ハンドルの両側には両舷プロペラの実際の翼角（外周には指示した翼角）を示す丸いメーターが配置され、これらの更に手前には、非常用として設置されたノンホローアップ式（スイッチを倒した方向へ翼角が進み続け、目的の翼角でスイッチを中立に戻すと進みが停止する）の両舷の推進用プロペラとバウスラスターの翼角操縦スイッチや、これら常用・非常用の切換スイッチ等が横1列並びに配置されていた。

プロペラ制御盤の奥の斜面部分には両舷主軸回転数計と、その間にバウスラスター駆動電動機電流計があり、この電流計の両側に、十和田丸（2代）ではデジタル表示の各舷の稼働主機台数表示器があったが、渡島丸からは個々の主機械の稼働状況を示す左右4個ずつの電光表示ランプとなったため、実際にどの主機械が稼働しているのかがわかるようになった。更に操舵室左舷端には補助操縦スタンドがあり、着岸時、船長が接岸する左舷側を目視しながら、直接バウスラスターや両舷プロペラの翼角制御ができるようになっていた。プロペラ制御盤の主レバーと左舷の補助レバーの間には切換えスイッチはなく、常に後から操作したレバーの指令に従う仕組みで、この方式は十和田丸（2代）から採用されていた。また八甲田丸以降建造の青函連絡船同様、推進用可変ピッチプロペラの翼角操縦レバーをいきなり大翼角まで進めても、主機械に過負荷のかからないように翼角を進め、過負荷がかかった場合は翼角を自動的に戻す機能もある“過負荷防止装置”が装備されていたが、本船からは、いきなり大翼角指令を出しても、船速ゼロでも過負荷にならない翼角16度までは3〜5秒で進み、以後はゆっくり進む“2段変速制御”も採用された。

津軽丸型7隻では、操舵室内で、第2レーダー指示器と並んで設置されていた船位自動測定装置（SPレーダー）は既にこの時期使用されておらず、渡島丸型では設置されなかった。このためレーダーポスト兼用の前部マスト頂部には円筒形の“ラドーム”はなく、第1レーダー用の通常の反射型のスキャナーが設置され、中段の第2レーダー用にはスロット型が設置された。

操舵室後壁には、津軽丸型同様、水密辷戸遠隔操作盤や火災警報表示盤非常操作盤、その他の警報表示盤等がはめ込まれていたが、ボイスアラームは省略された。

船首船楼甲板の船首係船作業場には、投揚錨する揚錨機、着岸前、最初に岸壁のビットに繋いで船首を岸壁へ引き寄せるフォアラインを巻き込む左舷の主ウインチ、左舷が岸壁から離れないよう固定するブレストラインを巻き込む右舷の補助ウインチ、そして船体を後方へ引き寄せて、船尾を岸壁ポケットへ押し込むスプリングラインを巻き込むスプリングウインチが甲板室直前の船体中心線上に設置され、いずれのウインチ・揚錨機も、船首の一段高くなった船首指揮台の操縦スタンドから遠隔操作された。これらも、十和田丸（2代）に準じていたが、十和田丸（2代）では船首甲板が狭いため、スプリングウインチは1層下の左舷中甲板に設置されていた。なおこれらの係船機械は電動油圧式で、その動力となる油圧を造る動力機械は十和田丸（2代）同様、中甲板に設置された。

船尾船楼甲板の船尾係船作業場には、後方の岸壁ビットにかけてこれを巻き込んで後進し、船尾を可動橋に押しつける左アフターラインを巻き込む左舷ウインチ、同じく左舷船尾から前方のビットにかけてアフターラインの張力に対抗してブレーキをかける船尾スプリングラインと右舷アフターラインを巻き込む2ドラムタイプの右舷船尾ウインチが設置されていた。この2台のウインチは船尾船楼甲板左舷の台の上に設置された操縦スタンドから遠隔操作された。これらの係船機械の油圧を造る動力機械も十和田丸（2代）同様、操舵機室に設置された。

これら電動油圧式の係船機械は、国鉄連絡船では宇高連絡船 讃岐丸（初代）で初めて採用され、津軽丸型で改良されてきた東洋電機製造製の機械で、渡島丸型ではこれらのウインチのうち、自動係船運転機能と呼ばれるオートテンション機能を持つのは、車両積卸し作業で、船尾の喫水や傾斜に変化があっても、船尾を可動橋から離れないよう、適度に後方へ引き寄せ続ける左舷アフターライン用の船尾左舷ウインチと、船尾右舷ウインチの右舷アフターライン用のドラムの2ヵ所だけとなり、十和田丸（2代）で付加されていた船首スプリングウインチの自動係船運転機能は省略された。

またこれら3隻では、船首側面外板の錨を収納する凹みであるアンカーリセスが廃止された。

渡島丸型は津軽丸型に比べ、船体は大きくなったが、水槽実験等で出力増強の必要のないことが推定されたため、機関系は津軽丸型との互換性を考慮して、主機械には津軽丸型と同形式の4サイクル中速ディーゼルエンジン 川崎 MAN V8V 22/30mAL（定格出力1,600制動馬力、毎分750回転）を渡島丸と日高丸に、同じく三井 B&W 1226 MTBF-40V（定格出力1,600制動馬力、毎分600回転）を十勝丸に各8台搭載し、津軽丸型同様、片舷4台の主機械からの出力を、流体継手付1段減速装置で毎分217.5回転に落とし、片舷の主軸に伝達する、8機2軸のマルチプルエンジン方式を踏襲した。しかし、これら3隻では、将来の低質重油（B重油）使用を念頭に、1台のみ互換性を保持したまま、B重油使用対策改造を施していた。

津軽丸型では、1968年（昭和43年）から軽油を燃料とした1年間（6,000時間）の主機械無開放運転試験を行い、問題がなかったため、1969年（昭和44年）からこれを全面実施し、更に1973年（昭和48年）からはこれを2年間（12,000時間）に延長し、渡島丸型もこれにならっていた。一方、鉄道技術研究所では、低質重油（B重油）使用による2年間の無開放運転の可能性についても検討されたが、適切な対策をとれば無開放1年までは可能であるが、それ以上の無開放運転には、それ相当の改造や付加工事も必要で、軽油専燃に比べ保守管理も面倒となる、との報告も出され、結局最後まで軽油が使用され続けた。

バウスラスターは津軽丸型では、第6船までは、バウスラスタートンネル内でプロペラ軸を両側から3本ずつのステーで支持する6-STAY型の三菱横浜KMW SP800/6Sを装備した。第7船の十和田丸（2代）建造時には、片側3本のステーだけで支持するSP800/3Sが登場しており、これを第6船までと同じ位置に装備した。しかし、この3-STAY化により、バウスラスターの入った筒の長さは2.61mから1.75mへ短縮しており、船体幅のより狭い船首側への装備が可能となっていた。このため渡島丸型では、船型の違いもあったが、津軽丸型に比べ、船首側からの距離で約2m船首側へ装備できた。これにより、回頭中心から横推力作用点までの距離が伸びたたことと、上部構造物減少による風圧面積縮小により、船体の長大化にもかかわらず、バウスラスター出力は津軽丸型と同じ850馬力・推力9.3トンで問題ないことになった 。

このため、バウスラスター駆動電源を供給する主軸駆動発電機も、津軽丸型と同じ900kVAのものが設置されたが、津軽丸型が就航しつつあった時点で、既にバウスラスターを使用する港内での操船時、とりわけ入港時の減速しながらの右回頭時には、右舷の可変ピッチプロペラに後進をかけるため、左舷よりも右舷主軸への負荷の方が大きいことが明確になっていた。このため、遅ればせながら、渡島丸型では津軽丸型とは逆に、負荷の軽い左舷主軸を、毎分1,200回転への増速遊星歯車を介して発電機室までのばし、常時直結で主軸駆動発電機が設置された。これにより3台の主発電機 は津軽丸型とは逆に右舷寄りに設置された。

渡島丸はディーゼル船ではあるが、津軽丸型同様、暖房給湯、係船機械類の凍結防止その他雑用に用いる蒸気を供給する補助ボイラー（クレイトンWO-100型）2缶を第2補機室に設置していたが、容量は津軽丸型の半分程度であった。

航海速力18.2ノットで、青森 - 函館間を3時間50分で運航でき、1日2.5往復可能なため、津軽丸型と平行ダイヤを組むことができた。第1船の渡島丸は、北海道の農産物出荷時期である秋冬繁忙期の、1969年（昭和44年）10月1日に就航、この日のダイヤ改正では26往復（最大28往復）が設定され、11月12日から24日まで、津軽丸型7隻と渡島丸の計8隻フル稼働20往復、檜山丸型2隻、石狩丸（2代目）、更に引退間際の蒸気タービン船十勝丸（初代）の4隻もフル稼働8往復して、青函航路初の28往復運航を行った。その後1972年（昭和47年）3月からは28往復（最大30往復）が設定され、同年秋冬繁忙期の10月6日から31日まで津軽丸型7隻と渡島丸型1隻の計8隻フル稼働20往復、渡島丸型2隻と檜山丸型2隻、石狩丸（2代目）の計5隻で10往復して、青函航路初の30往復運航が行われた。

貨物輸送量は1971年（昭和46年）に855万トン に達したが、翌1972年（昭和47年）には、増便にもかかわらず808万トンとやや減少した。それでも上下とも貨物輸送制限はなお継続中であった。しかし1973年（昭和48年）秋には第1次オイルショックによる景気低迷もあり697万トンと大幅に減少していた。

竣工から4ヵ月の新造船十勝丸は、1970年（昭和45年）10月26日、68便（4時間30分運航便）として20時45分函館第3岸壁を出港、21時50分頃総括制御室で監視業務中、第2主機室の火災表示と警報あり、直ちに現場へ急行。右舷4号主機械第5、6シリンダー付近より出火しており、最寄りの消火器で初期消火に努め、全主機械停止ならびに燃料・通風一斉停止したが火勢強く、第2主機室密閉のうえ、同室の泡消火器を発動し、更に車両甲板スプリンクラー放水で冷却。23時00分消火確認後徐々に密閉を解除して室温を下げ、焼損状況調査にて自力航行可能と判明したため、大間灯台より313度　3.5海里より第1主機室の主機械4台にて運航し、27日1時41分函館第4岸壁に着岸した。漂流は3時間に及んだ。

原因は右舷4号主機械L列第5シリンダーの燃料弁冷却油入口管折損部から冷却油（軽油）が霧状に噴出し、高温の排気管等に触れて炎上したもので、当該管は本来継目無鋼管を用いるべきところ、溶接部に未溶着部分のある粗悪な電縫鋼管が用いられ、エンジンの振動がこの管の不良個所に応力集中して折損したと推定された。

十勝丸は応急修理の後、10月27日20時45分発の68便より復帰し、11月4日より本格修理のため函館ドックへ入場した。

渡島丸型の機関室には、津軽丸型同様、油ビルジへの引火を考慮して、発電機室、第1主機室、第2主機室、第2補機室の4区画に、操舵室から遠隔操作できる固定式泡消火装置が設置され、炭酸ガスを多く含む泡を噴射して窒息消火するはずであった。しかし、この泡は船底からせいぜい10数センチ程度しか覆うことができず、この事故のような主機械頂部から出火には無力であった。

また当時、これに類似する機関室火災も発生しており、国鉄ではその対策として、密閉された機関室内の空気中の酸素を急速に排除して窒息消火し、かつ液化炭酸ガス気化時の断熱冷却による消火効果もあって、消火時間の短い固定式炭酸ガス消火装置をこれら4区画に追加装備した。

しかし、青函連絡船では、その後も大事には至らない機関室発煙トラブルは続き、また1973年（昭和48年）5月19日には四国中央フェリーボートのカーフェリー「せとうち」（950.59総トン）で、機関室で噴出した潤滑油が排気管に接触して発火炎上し、初期消火不可能な状態で、直ちに機関室密閉すべきところその時期を逸し、火災が船全体に拡大し沈没に至るという事件が発生、機関室火災の恐ろしさを印象付けた。十勝丸の火災事故では、イオン式火災感知器の警報で直ちに現場に駆け付けたが、初期消火不可能な状態であった。機関室内へはエンジン運転のため新鮮空気が大量に送り込まれているため気流状態は複雑で、煙がうまくイオン式火災感知器の方へ流れて行かないこともある。このため、主機械および主発電機周辺の異常事態を早期に適確に検知するため、半導体素子を用いた発火する前の可燃性ガスを検知する“可燃性ガス警報装置”を開発し、その検知部を主機械、主発電機の頂部に近接して設置した。本装置は1978年（昭和53年）度、青函、宇高の全連絡船に取り付けられた。

洞爺丸事件後建造された車両渡船空知丸（初代）、檜山丸（初代）、石狩丸（2代目）の3隻も、1973年（昭和48年）秋の第1次オイルショックの頃には、船齢20年に近づきつつあった。一方、青函トンネルは1971年（昭和46年）11月に本坑の掘削が着工されており、開通見込みは、その当時1978年（昭和53年）度とされていた。トンネル開通後の青函連絡船の存廃は未定であったが、いずれにせよ、それまでは、青函連絡船として客貨輸送を全うしなければならず、これら3隻を時期不確実なトンネル開通時まで運航し続けることは非現実的であった。そして当時の関係者の多くは、1971年（昭和46年）以降の貨物輸送量減少は一時的なもので、輸送需要回復時には速やかにこれに対応できる体制を整えておくべき、と考え、渡島丸型全6隻就航の暁には、函館第2岸壁にも渡島丸型を発着させ、上り3本、下り4本の3時間45分運航便、函館3回、青森10回の50分折り返しを含む、12隻30往復、1隻2往復の計32往復運航実現に向けた検討に入っていた。

1974年（昭和49年）5月21日に空知丸（初代）、檜山丸（初代）、石狩丸（2代目）の3隻の代替船建造が運輸大臣に申請され、1974年（昭和49年）7月31日に函館ドックへ、1974年（昭和49年）8月30日に三菱重工へ、そして1975年（昭和50年）8月26日に日立造船へ、各代替船の建造が発注された。

渡島丸型第4船から第6船までの3隻は、1976年（昭和51年）から1977年（昭和52年）にかけて、旧船と同名の新造船として建造された。約6年の空白期間をおいての建造で、アンカーリセスを復活させ、船楼甲板の甲板室外板に溝形プレスを施した薄鋼板“ハット・プレート”（コルゲートプレート）を多用し、外舷下部色を赤（5R4/14）、外舷上部と甲板室をうすい桜色（2.5RP9/1）とし、煙突を石狩丸（2代目）の外舷色と同じ藍色（2.5PB2.5/7）、後部煙突兼マストの下半分を外舷上部と同じうすい桜色（2.5RP9/1）とする等の変化はあったが、外観上前3隻と大きな相違はなかった。3隻識別のため、後部煙突兼マストの上半分を、空知丸では黒（N-1.5）、檜山丸では下半分と同じうすい桜色（2.5RP9/1）、石狩丸では外舷下部と同じ赤（5R4/14）とした。

最大の相違点は搭載した主機械とその周辺機器で、前3隻の主機械はいずれも国産ながら外国メーカーライセンス品であったが、既に三井造船では当該機種の製造は終了しており、川崎重工の当該機種も少数製造となっていたため、第4船の空知丸（2代目）以降の主機械には、1974年（昭和49年）建造の宇高連絡船 讃岐丸（2代目）ほか、既に多くの中型フェリーで実績のあったダイハツディーゼル製の6DSM-26を大型化した、立型単動トランクピストン過給機付ディーゼル機関　ダイハツ6DSM-32（シリンダー口径32cm、行程38cm、定格出力1,600馬力、毎分600回転）が、従来同様　8台のマルチプルエンジンで搭載された。

津軽丸型建造当時は、ディーゼルエンジンの出力を減速歯車に伝達する場合、歯車に対するディーゼルエンジンの変動トルクの影響を吸収する目的で流体継手が用いられ、更に流体継手では作動油を出し入れすることでクラッチ機能も持たせることもできたため、津軽丸型から、渡島丸型第3船の十勝丸まではこのクラッチ機能を持った流体継手を採用していた。

しかし1960年代後半（昭和40年代前半）になると、変動トルクを吸収できるゴムや金属バネを用いた高弾性継手の登場や、焼結合金技術の進歩による湿式油圧多板クラッチの信頼性向上もあり、以後建造の多くのフェリーや一般商船で、これらが採用されるようになっていた。この湿式油圧多板クラッチは流体継手に比べ、必要とするクラッチ嵌脱用補機も小さく、流体継手にある約2%の伝達損失もない等の利点があり、国鉄では1974年（昭和49年）建造の宇高連絡船 讃岐丸（2代目）で、高弾性継手と湿式油圧多板クラッチを使用したマルチプルエンジンシステムを採用し、渡島丸型第4船空知丸以降でもこの方式の採用となった。

上記の十勝丸火災事故の教訓から、渡島丸型前3隻には、既に固定式炭酸ガス消火装置が同区画に追加装備されており、空知丸以降の3隻では、固定式炭酸ガス消火装置のみ同区画に装備し、炭酸ガスボンベは発電機室水密区画の船首側に隣接したボイドスペース内に設置し、この区画をCO消火装置室と称した。

また、機関部を中心とした、遠隔制御・自動制御の分野では、かつては、真空管やトランジスタが多用されていたが、これら3隻建造時は、既にLSI（大規模集積回路）の時代になっていた。

晩年には燃料節減のためエンジン4台ないし5台での運航が行なわれていたが、空知丸、檜山丸、石狩丸の3隻は津軽丸型および渡島丸型の前3船より燃費が良かった。

衝突予防装置（レーダー情報処理装置）CAS101（Collision Avoidance System-通称「キャス」）が装備されたのも、この2代目空知丸からであった。この装置は、レーダー（通常は第1レーダー）および自船の針路、対水速力情報をもとに、手動で選択した周辺の20隻までの船の針路と速力を計算し、各船の針路、速力および自船との衝突危険範囲をレーダー画面上にベクトル表示し、危険範囲にターゲットが入る場合にはアラームを鳴らすこともできる装置であった。CASの導入により、航海当直の負荷が大幅に軽減され、横切り船の避航などに幅広く活用された。なお、このレーダー情報処理装置は1979年（昭和54年）3月までに、当時係船されていた渡島丸を除く、運航中の全船に順次装備された。レーダースキャナーは第1レーダー、第2レーダーとも新造時よりスロット型となっていた。

また、ジャイロパイロットの舵輪が従来よりやや小ぶりなハンドルとなり、ジャイロパイロット本体に外付けされていたジャイロコンパスの拡大指示器も小さな直線型となり、本体上に張り付いた形になった。

1977年（昭和52年）3月7日、初めての国営青函連絡船として、比羅夫丸が就航した1908年（明治41年）3月7日から70年目ということで、当時就航中の13隻の連絡船のシンボルマークが作成され、津軽丸型車載客船では、船体に順次取り付けられたが、車両渡船であった渡島丸型各船では、船体への取り付けはなく、一般の人の目に触れることはなかった。しかし1982年（昭和57年）の石狩丸と檜山丸の客載車両渡船改造時に、この2隻では、両側外舷上部と新設甲板室屋上の遊歩甲板（航海甲板相当）前方中央の階段室後壁に取り付けられた。

渡島丸型車両渡船の前3隻が青函航路の増大する貨物輸送需要に追いつくための建造なら、後3隻は貨物輸送量の更なる増大を予想しての建造で、最終の石狩丸が1977年（昭和52年）5月に就航し、下り片道輸送力は488万トンにまで増強された。しかし青函航路の貨物輸送量は1971年（昭和46年）の往復855万トンをピークとし、1973年（昭和48年）の第1次オイルショック以降は坂道を転がり落ちるように激減し、1977年 （昭和52年）には502万トンと1960年 （昭和35年）のレベルまで落ち込んでしまい、その後も減少傾向が続いた。

このため、渡島丸型では最古参の渡島丸を 1978年 （昭和53年）10月1日限りで函館ドックに係船した。まだ船齢9年という新しさであった。国鉄では、何度か売却を試みたものの不調に終わり、ようやく1984年（昭和59年）8月22日住友商事に売却され、その後、摩周丸（2代）火災事故の検証のため船室の燃焼試験が行われた後、1985年（昭和60年）函館どつくで解体された。更に、2番目に古い日高丸も1980年 （昭和55年）10月1日限りで函館ドックに一旦係船された。

一方青函トンネル掘削工事も難航し1976年 （昭和51年）5月6日の出水事故 もあり、開通予定は大幅遅延し、1980年 （昭和55年）1月の運輸大臣談話では、実際の開業時期は1984年（昭和59年）度とのことであった。
この状況下で、津軽丸型も1982年 （昭和57年）には、初期の船は一応の耐用年数の18年に達することとなった。これは国鉄の財産管理上の基準年数で、必ずしも物理的なものではなく、実際過去にも20年以上稼働した船はあるが、老朽化とともに維持費も増大するため、津軽丸型のうち、係船機械やヒーリングポンプ、可変ピッチプロペラ等が他船と異なった 津軽丸と松前丸を引退させ、残る5隻については、1981年 （昭和56年）から各船順次延命工事を施行して継続使用することとした。

旅客輸送量も1973年（昭和48年）の499万人をピークに以後激減し、1981年（昭和56年）には248万人まで半減していた。しかし利用客の集中する深夜便は、多客時には津軽丸型1隻では運びきれず、従来通り続行便設定が必要で、旅客扱いできる船は従来通りの7隻必要であった。このため渡島丸型の中でも最も新しい、石狩丸と檜山丸に、津軽丸型の半分程度の650名の旅客と20台の乗用車を積載できる2層の甲板室を造設して、客載車両渡船に改造することが決定された。

石狩丸は1982年（昭和57年）1月6日、客載設備造設工事のため函館ドックへ入場し、3月17日には竣工し、3月31日に再就航した。この工事中の1982年（昭和57年）3月4日限りで津軽丸は引退し、同日付けで、係船中の日高丸が約1年半ぶりに復帰した。

檜山丸は1982年（昭和57年）7月5日、同じく函館ドックへ入場し、9月22日竣工し、10月1日に再就航した。そして松前丸は11月12日ひっそりと引退して行った。

渡島丸型ではもともと、船楼甲板後部消音器室前後に広大なスペースがあり、国鉄5トン積みコンテナを50個積載する計画があったため、この重量（コンテナ重量も含め約300トン）に構造的にも浮力的にも耐えられるよう設計されていた。しかしこの想定重量では通常は定員500名程度が限度とされていたが、船楼甲板上に前部煙突直下から船尾係船作業場直前に至る、総2階建甲板室を、薄鋼板を多用することで、その重量を約240トンに抑え、旅客定員650名と乗用車20台の積載を達成できた。しかしグリーン船室や旅客用食堂のないモノクラスの簡素な造りであった。なお、この甲板室造設による重量増加に伴い、損傷時の安全確保のため船尾タンクとその前隣の船尾トリミングタンクの間の隔壁を3.5m船首側へ移動して船尾トリミングタンクを縮小した。

新設の甲板室の1階に相当する船楼甲板部分は、その大部分が周囲を遮蔽された乗用車格納所区画に充てられた。後部煙突兼マスト下の後部消音器室囲壁両側に付設されていた機関整備員室と貨車添乗員室を撤去し、後部消音器室囲壁側面にも駐車スペースを作り、囲壁前方でも乗用車の両舷間通り抜け可能とし、両舷にはエアモーター駆動の横滑り式風雨密開閉扉を備えた舷門が設置され、乗用車がスムーズに乗降できる構造とした。乗用車積載数は公式には20台であったが、両船の改造時の一般配置図には21台分のスペースが描かれており、後年は22台まで積載された。天井には火災感知装置が設置され、スプリンクラーも装備されたほか、この区画の前後壁には工業用テレビカメラが設置され、2階（上部船楼甲板）の案内所で乗用車格納所内を常時モニターできた。乗用車格納所区画の船首側に隣接する区画には、右舷に定員40名のカーペット敷き雑居室が2部屋、左舷と船首側には機関整備員室、船員食堂厨房従業員居室、売店従業員居室、警乗員室が配置された。なおこれらのうち船員食堂厨房従業員は、改造前は従来からの甲板室の船楼甲板の船室を使用しており、空いたそれらの船室は、旅客扱いで増員された事務部員居室に充てられた。また左舷側にはトイレ、洗面所、シャワー室も設置され、この区画の中央部には2階の出入口広間へ上がる階段が設置されていた。左舷舷側は回廊状になり、ここに船員用乗船口が設けられたが、この位置は津軽丸型普通乗船口の船首側乗船口の位置であった。

新設甲板室の2階相当の上部船楼甲板は、左舷側だけ、それも2階部分だけが4mほど船首側に突出しており、そこに乗船口が設けられた。これは、この型の船は普通船室だけのモノクラス制であったが、客室の大部分が津軽丸型ではグリーン船室のあった遊歩甲板の高さに相当する上部船楼甲板に配置されたため、乗船口を津軽丸型のグリーン乗船口の位置に合わせて、桟橋タラップを共用するためであった。なおこの突出部分の先は新設の前部消音器室2階部分に連続していた。この新設甲板室2階の上部船楼甲板は、この突出部分の乗船口も含め、前部、中央部、後部の3つの防火区画に分かれており、乗船口から出入口広間後壁までが前部区画であった。乗船口から入り、右折して船尾側へ進むと出入口広間で、その船首側には案内所が、左舷船尾側には売店が配置され、売店前左舷側は椅子とテーブルを備えたロビーで、右舷側には定員30名のカーペット敷き雑居室が2部屋あり、うち船首側の部屋は婦人席となっていた。

出入口広間から船尾側へ進むと、中央部区画で、この区画の中央部を前後方向に幅約5.3mの後部消音器室囲壁が占拠するため、この区画は右舷の雑居席と左舷の椅子席に分けられた。右舷雑居席は手荷物棚で仕切られたカーペット敷き雑居席が4区画、定員144名であった。津軽丸型の前部右舷雑居席に似ていたが、消音器室囲壁の幅が広いため通路の窓側にのみ雑居席が設けられた。
左舷椅子席も津軽丸型前部左舷椅子席に似ていたが、消音器室囲壁幅のほか、乗船口から後部区画への広い通路を確保しなければならなかったため、消音器室囲壁側面では2人掛けシート横2列の椅子配置となり、窓側19脚、内側17脚の72名分となり、このほかに消音器室囲壁前方の中央部に2人掛けシート横3列で前後4脚ずつ24名の計96名分の椅子席が設置された。左舷側の窓割りも津軽丸型に準じ、シートピッチに合わせた小窓19個となった。この当時新製中の在来線特急車両の普通席はリクライニングシートであったため、これらの椅子席も方向転換機能を省いた同等品が採用され、青函連絡船初の普通席リクライニングシートとなった。更に船尾側へ進むと後部区画で、定員270名のカーペット敷き雑居席の大広間になっており、通路で左舷、中央、右舷の3区画に仕切られ、それぞれが低い手荷物棚で更に3区画ずつに不完全に仕切られた形は、津軽丸型の1980年（昭和55年）の後部椅子席撤去改装後の後部普通座席と似た造りであった。更のその後ろにトイレ、洗面所、シャワー室が設置されていた。
上部遊歩甲板中央部区画の後端両側と前端中央部には、それぞれ新設甲板室の屋上へ出る階段があり、この屋上遊歩スペースは操舵室のある航海甲板と同層であったが、つながっていなかったこともあり、遊歩甲板と称した。この、前部煙突の直後から、船尾係船作業場直前に至る、広大な遊歩スペースは、一般旅客に開放された一平面ものとしては青函連絡船最大の広さであった。

新設甲板室のすぐ前の前部煙突は、それが載っている前部消音器室の高さを1層から2層にかさ上げして新設甲板室2階とつなぎ、その上に前部煙突を持ち上げたが、それでも津軽丸型の前部煙突設置位置に比べれば1層低く、前部煙突のすぐ後ろに位置するこの遊歩スペースへの排煙の影響が懸念されたため、前部煙突上部前面に通風用の穴があけられた。なお、この新設の前部消音器室2階部分前側には、従来は旅客扱いしない車両渡船のため設置されていなかった100馬力ディーゼルエンジン駆動の自動起動・自動停止の70kVA非常用発電機が津軽丸型同様設置され、後ろ側には第1空気調整室が設置された。

後部煙突兼マストも同様に1層分程度持ち上げられたが、遊歩甲板上に1層の後部消音器室を設けたため、見かけ上1層分短くなった。この遊歩甲板の後部消音器室前側には第2空気調整室が設置され、その下の上部船楼甲板の後部消音器室後ろ側には第3空気調整室が設置された。なお、後部煙突兼マストに設置されていた機関部品積卸し用デリックは、その使用頻度が低いため、甲板室造設時に廃止された。

横揺れ防止のフィンスタビライザーも装備された。この前年、十和田丸（2代）に装備されたものと同型の、後方折込式格納型スペリー・3Rで、翼長3.97m翼幅1.8mと十和田丸のものより30cmほど長いフィンをCO消火装置室両舷船底彎曲部に装備し、荒天時には威力を発揮した。なお、フィンスタビライザー使用は高速航行中のみのため、電源には出入港時のみ使用で、フィンスタビライザーと使用時間の重ならないバウスラスターの電源でもあり非常用電源でもある主軸駆動発電機が用いられた。

車両渡船時代は、車両甲板下の総括制御室と航海甲板操舵室後ろ隣の電気機器室の2ヵ所のみ、電子機器保護目的でパッケージエアコンが装備され冷房完備であったが、その他の船室には冷房はなかった。しかし青函連絡船では、1966年（昭和41年）10月に冷房設備のなかった十和田丸（初代）が引退したことで、車載客船全てが冷房完備の津軽丸型となり、客室冷房は当然の流れとなっていた。このため、CO消火装置室に30kWの電動式水冷却ユニット2台を設置し、ここから上記3ヵ所の空気調整室の冷却コイルへ冷却水を送って冷風を作り、ダクトで客室内へ送風するセントラル冷房方式の冷房装置を設置した。なお、暖房時はボイラーから各空気調整室の加熱コイルへ蒸気を送って温風をダクトで送風するほか、客室内ラジエーターへの蒸気供給による暖房も併用した。

従来は定員6名のFRP製救助艇1隻が右舷船楼甲板前部消音器室横のボートダビットに懸架されていたが、救命艇としては25名乗り膨張式救命いかだ4隻が搭載されていた。旅客扱いがなかったため、乗船者は全員元気で船楼甲板から海面へ投下されたボートへは網梯子を使用して降下することになっていた。客載車両渡船化に伴い、多数の一般客を乗せることになり、海面への旅客用降下装置の追加装備が必要となった。このため、津軽丸型に装備されていたすべり台式類似の10.5m膨張式シューター　1基が救助艇とは逆の左舷船楼甲板前部消音器室横に装備され、更に13mスパイラル式降下装置が遊歩甲板左舷後部階段出口前側舷側と前部階段出口近くの右舷舷側に計2基が装備された。これは遊歩甲板から海面上にナイロン製の筒を垂らし、その中をらせん状に降下して下端に浮かんだプラットホームに降りる構造で、膨張式救命いかだは25名乗り33隻に増強された。

最大搭載人員増加に伴い、汚物処理装置2セットが搭載された。船楼甲板の客室、その他の乗船者室（機関整備員室や船員食堂厨房従業員居室等）隣接のトイレ、および従来からの甲板室の船員用トイレからの汚物処理装置がCO消火装置室の一つ船首側の水密区画の第二甲板船首倉庫に、上部船楼甲板後部のトイレからの汚物処理装置が第3補機室中段に搭載された。これらは自動粉砕排出式、カッター付汚物ポンプ120リットル/分を各2台備え、貯蔵タンク容量は前部が2.2 m、後部が3.2 mであった。

両船とも、船体塗色に変化はなく、後部煙突兼マスト上半分の識別塗色も、石狩丸が赤（5R4/14）、檜山丸がうすい桜色（2.5RP9/1）のままであった。このほか、識別のため、遊歩甲板への両舷の階段出口の形が、側面から見て、石狩丸では長方形であったのに対し、檜山丸では船首側が斜面になった台形であった。

なお国鉄では、この2隻を「石狩丸型」称したが、かつて1946年（昭和21年）建造の石狩丸（初代）を筆頭とするH型船3隻も「石狩丸型」と呼称したことがあったので注意を要する。

また、石狩丸（3代）の客載車両渡船改造就航後、津軽丸型の車載客船に比べ、ドライブプロペラ（出港前の主軸回転開始指令）後の客室の騒音振動の大きいことが判明したため、続く檜山丸（2代）の改造工事では、補強用の鋼材を組んだ上に甲板室を載せ、客室床下に10ミリの弾力ゴムを敷く対策がなされた。

乗用車航送のため、従来は“出入禁止”であった青森第1岸壁、函館第2岸壁を使用することになった。しかし、津軽丸型では乗用車を遊歩甲板に積載していたのに対し、石狩丸型では、それより1層低い船楼甲板への積載のため、両岸壁とも既設の乗用車乗降設備が使えず、青森第1岸壁では斜路を、函館第2岸壁ではエレベーターを石狩丸型用に新設したほか、函館第2岸壁は沖側へ17m延長して165mとした。運用は全便で自動車航送できるよう、専ら青森第1岸壁と函館第2岸壁を使用する甲便に限定され、この2隻で1日5往復し鉄道車両航送と乗用車航送を行い、定期の旅客扱いは、深夜の続行便の先発便（11便、12便　1982年（昭和57年）11月15日のダイヤ改正以降は101便、102便）のみであったが、多客期はその他の便でも旅客扱いを行った。なお乗用車航送便でかつ旅客扱い便に限り、鉄道車両積載数はワム換算50両に制限されていた。

“国鉄改革”の一環としての1984年（昭和59年）2月1日のダイヤ改正では、貨物列車の大幅削減が断行され、青函連絡船でも貨物便が削減され、それまでの最大22往復から同20往復となり、同日有川桟橋も廃止された。この前日の1月31日まで運航された日高丸と十勝丸は、共に有川桟橋に係船され、1987年（昭和62年）2月4日にセブン商事 と日商岩井に売却され 解体された。

1984年（昭和59年）2月1日のダイヤ改正後は、空知丸は唯一の車両渡船として、危険品積載貨車航送を行い、また乗用車航送繁忙期には岸壁長125mと最も岸壁長の短い函館第1岸壁にも発着するようになった。国鉄最後となる1986年（昭和61年）11月1日のダイヤ改正では、さらに1往復の貨物便削減があり、最大19往復となったが、減船はなく、3隻とも1988年（昭和63年）3月13日の青函航路最終日まで運航された。空知丸は2時10分函館第2岸壁着の53便にて終航となり、その後函館第4岸壁に係船された。石狩丸は下り最終の八甲田丸7便の25分前を行く臨時8011便として20時30分函館第2岸壁着で終航し、その後函館第2岸壁に係船された。檜山丸は上り最終の羊蹄丸22便の25分前を行く臨時8010便として20時30分青森第1岸壁着で終航後、21時25分発5003便で函館へ回航され、その後函館第3岸壁に係船された。これら3隻はその後売却された。

空知丸、檜山丸、石狩丸の3隻は最終的には、いずれも日本国外へ売却された。

1988年（昭和63年）8月に小松耀に売却され、神奈川県の産業廃棄物業者・三友プラントサービスが川崎―苫小牧間のコンテナ輸送や、海上での廃棄物処理をする等の計画も取りざたされた。しかしその後、1990年（平成2年）8月にギリシャの船会社「POSEIDON LINES Shipping」に売却され、客室を装備しカーフェリーに改造され、「SEA SERENADE」と改称した。黒海航路で使用された後地中海航路などで使用され、その後2004年（平成16年）に韓国の船会社に売却された。2006年（平成18年）にギリシャの船会社に売却され、「MARINOS D」に改称。2004年（平成16年）よりスロベニア・イゾラ港に長く係船されていたが、2011年（平成23年）末にトルコの会社に売却され、2012年（平成24年）1月初旬にイスタンブール近郊のドックに移動し、その後、2012年（平成24年）7月に解体された。

1988年（昭和63年）8月、財団法人少年の船協会へ2億8千万円で売却され、和歌山県の三井造船由良工場で旅客用浴室、旅客用食堂設置など船内を改造、エンジンも重油使用に改造の上、1989年（平成元年）3月に青少年研修船「21世紀号」として再就航した（初便は東京晴海－釜山）が、その後予想以上に運航経費がかさみ1992年（平成4年）係船された。1999年（平成11年）4月に韓国企業が6千万円で購入し、釜山-馬山間でフェリーとして運航する予定だったが、2000年（平成12年）には、シンガポールのPrima Bridge Island Pte.の保有船となりカーフェリー「RISING STAR III」となった。更にインドネシアのフェリー運航会社PT Prima Vistaに売却され、「Mandiri Nusantara」に改称されたが2009年（平成21年）5月31日、スラバヤのタンジュン・ペラ港から東カリマンタンのバリクパパンへの航海の途中、カラミアン島沖で車両甲板にあった車両から出火し、炎上ののち船体は全焼した。この事故では、350人の乗客・船員は救助されたものの、15人が行方不明となった。

1988年（昭和63年）7月から9月にかけて北海道 広尾町で開催された十勝海洋博覧会で十勝港第3埠頭で展示公開され、夜間はシップホテルとしても使用された。同年10月に、大阪の酒本商事に売却され、関西国際空港の工事用ホテルシップとして使用予定だったが、実現せず、使用されないまま香港の会社に売却された。更に、キプロスの船会社に売却されて「LADY TERRY」と改称。更に1990年（平成2年）にはギリシャの船会社「POSEIDON LINES Shipping」に売却され、「LASITHI」と改名するとともにカーフェリーに改造され使用された後、1992年（平成4年）には「SEA HARMONY II」と改称され地中海航路で使用され、更に2001年（平成13年）には「OLYMNPIA I」に改称されている。2002年（平成14年）に航路休止した後は、ヨーロッパやアフリカの船会社にチャーターされ、地中海・紅海などで使用されたが、2006年（平成18年）6月にインドで解体された。

</doc>
<doc id="1659384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659384" title="蘆渓県">
蘆渓県

蘆渓県（ろけい-けん）は中華人民共和国江西省萍郷市に位置する県。

</doc>
<doc id="1659386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659386" title="小原鑑元">
小原鑑元

小原 鑑元（おばら あきもと）は、戦国時代の武将。大友氏の家臣。小原右並（すけなみ、大友義右の代からの家臣と思われる）の子。初めは大友義鑑に仕え、その偏諱を賜って鑑元と名乗る。

小原氏は阿南氏庶流で阿南荘小原（現大分県由布市）を本貫とする。

天文19年（1550年）の二階崩れの変の際、義鑑の遺書に雄城治景・吉岡長増・田北鑑生・臼杵鑑続・志賀親守と共に連署。以後は大友義鎮の加判衆（家老）となる。同年、この大友家の混乱に乗じて隈本城に入った菊池義武を佐伯惟教らと共に攻め肥後国を平定した。翌20年（1551年）南関城に入り肥後方分となる。

弘治2年（1556年）5月、大友家中の他紋衆（大友氏が豊後国へ来る以前からここに領地を持って住んでいた武家）を糾合し、大友庶家である同紋衆の重用政策に反対して挙兵。同紋衆と他紋衆の反目は大友家中に以前から有り、あえて義鑑は加判衆の半数を他紋衆から選ぶように遺言していた。しかし義鎮は同紋衆を重用し、鑑元は肥後平定後加判衆から外されていた。

他紋衆の挙兵は大友氏館のある府内でも発生し、一時は当主義鎮も要害の丹生島城へ避難する事態となったが、同紋衆の働きにより、共に挙兵した本庄新左衛門尉統綱、中村新兵衛長直（名は鎮信とも）、賀来紀伊守惟重らは豊後で討ち取られ、佐伯惟教は伊予国に逃亡した。勇将である鑑元は南関城に籠城し城兵を叱咤して奮戦したが、城に火をかけられるに及んで妻子を手に掛け、城兵と共に城外に打って出て討死した。

</doc>
<doc id="1659389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659389" title="柴桑区">
柴桑区

柴桑区（さいそう-く）は中華人民共和国江西省九江市に位置する市轄区。

589年（開皇9年）、隋朝により設置された尋陽県を前身とする。598年（開皇18年）に彭蠡県、大業年間に溢城県と改称された。

唐代になると621年（武徳4年）に尋陽県と改称され、江州の州治とされた。五代十国時代になると南唐により徳化県と改称され、清末までこの名称が使用された。中華民国が成立すると、重複地名の解消を目的に1914年（民国3年）に九江県と改称された。2017年8月に市轄区の柴桑区に改編され、現在に至る。

</doc>
<doc id="1659390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659390" title="廬山市">
廬山市

廬山市（ろざん-し）は中華人民共和国江西省九江市に位置する県級市。

</doc>
<doc id="1659392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659392" title="井倉峡">
井倉峡

井倉峡（いくらきょう）は、岡山県新見市井倉にある、高梁川の流域のカルスト台地である阿哲台を中心とするエリアに、滝、鍾乳洞などが点在する風光明媚な景勝地域。岡山県高梁川上流県立自然公園特別地域。

高さ240mの石灰岩の壁面に入口がある、全長1,200m、高低差90mの鍾乳洞。1958年に初めて発見され、翌1959年には新見市によって観光地として開発が進められた。内部には地下河川が流れ、また高さ50mの「地軸の滝」もある。それ以外にも珍しいさまざまな鍾乳石が存在する。岡山県指定天然記念物。

井倉洞のすぐ横の断崖を落ちる、高さがおよそ70mの滝。井倉洞内の地下水を洞外へ排水するために作られた人工滝である。

国道180号沿いにある、高さがおよそ60mの3段の滝。一般に絹掛の滝と呼ばれているのは、最下段の高さおよそ50ｍの部分である。岸壁に白く絹を垂らしたような優雅な滝に見えることから絹掛の滝と呼ばれている。紅葉の季節にはとくに絶景である。滝の裏側にある「奥の院」からは滝越しの景色を眺める事ができ不動明王が安置されているので別名｢不動の滝」とも呼ばれる。新見市指定名勝。

</doc>
<doc id="1659393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659393" title="東京都信用漁業協同組合連合会">
東京都信用漁業協同組合連合会

東京都信用漁業協同組合連合会（とうきょうとしんようぎょぎょうきょうどうくみあいれんごうかい）は、東京都港区に本所を置く、東京都内の漁業協同組合の信用事業を統括する都域漁協系金融機関であり、都内漁業協同組合を会員とする。通称は「JF東京信漁連」。統一金融機関コードは9462。

店舗は本所の1ヶ店のみである。

</doc>
<doc id="1659396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659396" title="武寧県">
武寧県

武寧県（ぶねい-けん）は中華人民共和国江西省九江市に位置する県。

</doc>
<doc id="1659398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659398" title="彭沢県">
彭沢県

彭沢県（ほうたく-けん）は中華人民共和国江西省九江市に位置する県。

</doc>
<doc id="1659402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659402" title="永修県">
永修県

永修県（えいしゅう-けん）は中華人民共和国江西省九江市に位置する県。鄱陽湖のほとりにあり、修水がここで鄱陽湖に注いでいる。

</doc>
<doc id="1659405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659405" title="グロブティック・トーキョー">
グロブティック・トーキョー

グロブティック・トーキョー (Globtik Tokyo) は、かつてイギリスのグロブティック・タンカー社が所有し、東京タンカー（現：JXオーシャン）が運航した原油タンカー。

グロブティック・トーキョー級3隻の1番船として、石川島播磨重工呉工場（現：アイ・エイチ・アイ マリンユナイテッド呉工場）で竣工。1973年2月20日の竣工時はそれまで世界最大であった日石丸を10万重量トン以上も上回って世界最大であり、かつ史上初めて40万重量トンを超えたタンカーであった。
竣工後、鹿児島県の日本石油基地株式会社喜入基地とペルシャ湾間の原油輸送に従事したが、1986年に解体された。

</doc>
<doc id="1659407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659407" title="修水県">
修水県

修水県（しゅうすい-けん）は中華人民共和国江西省九江市に位置する県。鄱陽湖へ流れる大きな河川・修水が通っている。

</doc>
<doc id="1659411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659411" title="都昌県">
都昌県

都昌県（としょう-けん）は中華人民共和国江西省九江市に位置する県。

</doc>
<doc id="1659412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659412" title="サイコム (パソコンメーカー)">
サイコム (パソコンメーカー)

サイコムとは、BTOパソコンの製造メーカーである。

埼玉県八潮市緑町に本店を置く、BTOパソコンの製造、組み立て、販売を行う会社である。PCパーツも販売している。

短納期と納期厳守を売りにしており、BTOパソコンはテストでの不具合チェックを含め7営業日以内の出荷をしている。

サイコム(Sycom)の名前の由来は、「System&Computer」を略したものである。

PCの受注生産を行うカスタムPC部門。「全パーツ動作確認済み」としている。

PCパーツの販売を行う。

</doc>
<doc id="1659413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659413" title="潯陽区">
潯陽区

潯陽区（じんよう-く）は中華人民共和国江西省九江市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1659414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659414" title="濂渓区">
濂渓区

濂渓区（れんけい-く）は中華人民共和国江西省九江市に位置する市轄区。2016年3月末までの区名は廬山区（ろざんく）であった。

</doc>
<doc id="1659416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659416" title="愛知県信用漁業協同組合連合会">
愛知県信用漁業協同組合連合会

愛知県信用漁業協同組合連合会（あいちけんしんようぎょぎょうきょうどうくみあいれんごうかい）は、愛知県名古屋市中区丸の内三丁目に本店を置く、愛知県内の漁業協同組合の信用事業を統括する県域漁協系金融機関であり、県内漁業協同組合を会員とする。通称は「JF愛知信漁連」。統一金融機関コードは9471。

ここでは統括店舗である本支店のみ掲載する（※：括弧内は店舗コード）。

Π

</doc>
<doc id="1659418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659418" title="新泉浩司">
新泉浩司

新泉 浩司（にいいずみ こうじ、1977年10月20日 - ）は、日本のプロレスラー。

コミックプロレス用の別キャラクター「クワガタ・キッド」としても活動している。

2005年3月21日、プロレスリング華☆激さざんぴあ博多多目的ホール大会の対アステカ戦でデビュー。

2009年10月11日、さざんぴあ博多多目的ホールでプロデュース大会「GT-R〜革命〜」を開催。

2013年4月29日、さざんぴあ博多多目的ホールで自主興行「GT-R PROJECT大会」を開催。

2016年6月18日、さざんぴあ博多多目的ホールでプロデュース大会「GT-R PROJECT大会〜I believe in future〜」を開催。

2017年7月22日、さざんぴあ博多多目的ホールでプロデュース大会「GT-R PROJECT大会〜never give up〜」を開催。

Hearts on Fire (ロッキー4より)

</doc>
<doc id="1659419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659419" title="オプションパック割引">
オプションパック割引

オプションパック割引とは、NTTドコモのネットワークサービスである、留守番電話、転送電話、キャッチホン、メロディコールひとまとめにすることによって得られる、割引サービスである。

通常留守番電話300円、転送電話無料、キャッチホン200円、メロディーコール100円合計で600円になるところを、オプションパック割引をつけることにより400円と200円割引になるというもの。

ドコモショップ、ドコモインフォメーションセンター、My docomoのいずれかでの申込が必要となる。

またiモードの利用者が対象となる。

オプションパック割引（NTTドコモ）

</doc>
<doc id="1659420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659420" title="瑞昌市">
瑞昌市

瑞昌市（ずいしょう-し）は中華人民共和国江西省九江市に位置する県級市。

</doc>
<doc id="1659421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659421" title="林神社">
林神社

林神社（はやしじんじゃ、りんじんじゃ）は日本の神社。

</doc>
<doc id="1659423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659423" title="巨人の星 (アニメ)">
巨人の星 (アニメ)

『巨人の星』は、作：梶原一騎、画：川崎のぼるによる漫画作品『巨人の星』、『新巨人の星』を原作としたアニメシリーズである。

本稿では、以下の作品群について述べる。

スポ根野球漫画『巨人の星』、『新巨人の星』を原作として制作された一連のアニメシリーズ。

『巨人の星』、『新・巨人の星』、『新・巨人の星II』いずれも毎週土曜日の19時00分から19時30分までの30分のテレビアニメ番組として、よみうりテレビ制作、日本テレビ系列で全国放送された。アニメーション制作は東京ムービー（現：トムス・エンタテインメント）。第1作目の『巨人の星』のみが大塚製薬の単独提供番組で、旭通信社（現：アサツー ディ・ケイ）が広告代理店を務めていた。

当時よみうりテレビのプロデューサーであった佐野寿七によると、『巨人の星』の放送開始に当たって、まずTBSにアニメ化の話が持ち込まれたが、交渉は不調に終わった。続いて日本テレビ、フジテレビと続けて企画を持ち込んだものの、いずれも話がまとまらずアニメ化は暗礁に乗り上げる。そして最後に回ってきたのがよみうりテレビであり、ここでようやくアニメ化が実現する。

『巨人の星』は2006年にDVD化されたほか、『新・巨人の星』は2008年に初のソフト化が実現、DVD-BOXが発売された。その後、2013年、両作品のBlu-Ray Boxがキングレコードから期間限定商品として発売された。

2002年10月には花形満の視点でテレビアニメ『巨人の星』全182話を再構成した『巨人の星【特別篇】 猛虎 花形満』がWOWOWで放送され、2007年4月から日テレプラス&サイエンス（現・日テレプラス）で、星一徹の視点でテレビアニメ『巨人の星』シリーズを再構成した『巨人の星【特別篇】 父 一徹』が放送された。

放映開始前にはモノクロのパイロットフィルム『人気マンガの傾向について 巨人の星』が制作されている。内容は1967年当時の漫画の人気傾向のデータ、原作漫画の原画を使用したあらすじ紹介、飛雄馬の投球を描いたアニメーションで構成されていた。このパイロットフィルムは2013年6月5日発売の『巨人の星 Special Blu-ray BOX 1』に初収録された。

アニメ版は原作の構図や表現方法をほぼ忠実に再現しているが、アニメ版独自のストーリーやダイナミックな表現方法もふんだんに盛り込まれた。特に大リーグボール3号については、花形が専用のピッチングマシンを作らせ、攻略しようとしたものの、マシンがその力に耐え切れず爆発してしまう描写や、飛雄馬が大リーグボール3号を投げた後にあまりの激痛でうずくまり、医者に見せた所、無理な筋肉の酷使により危険な状態になるという描写など、大リーグボール3号がいかに危険な投法なのかを、原作以上に解説している。このほか戦争や後楽園球場のシーンでは、実写映像が使われていたことがある。

当時プロデューサーであった佐野寿七によると、自身は高校球児で野球経験者ではあったが巨人ファンではなく、また「原作者の梶原は『距離を置いて見ているから、作品が書ける』と言っていたため巨人ファンではなかったはず」とも述べたほか、作画担当の川崎のぼるも大阪出身であり連載が始まるまでは野球に関心がなかったなど、『巨人の星』は”非G党”の手で作られたものであった。

作画スタッフの大半が野球の知識がない素人だったため、リテイク（作り直し）が頻発した。例えば、相手チームが犠牲バントをするシーン、守備側の巨人は一塁手王と三塁手長島がバント処理に備えてチャージ（前進）するため一塁ベースがガラ空きとなる。この場合二塁手（当時は土井）がカバーして一塁で捕球することになるが、出来上がったものを見ると、三塁線に転がった打球を長島が処理して一塁に送球したあと王が何食わぬ顔して一塁で捕球していた、ということがよくあった。

『巨人の星』の再放送第10話「日本一の日雇人夫」は、DVDでは「日本一の父 一徹」に改題されている。これは、「日雇い人夫」が工事現場の人に対しての業界差別用語に当たるためである。また、同話および第11話「青雲のせまき門」の回で、高校の面接中、伴PTA会長の声が消えているシーン、およびその他の回の一徹の回想シーンや『新・巨人の星』と『新・巨人の星 II』などにも、台詞で「日雇い人夫」と言ったシーンを取り除いたため、時々声が消されているシーンがある。

当時社会問題となり、読売テレビ（ytv）と東京ムービー、キョクイチの3社が相談し、発言を消す方針を取った。その「日雇い人夫」は現在は差別用語とは解釈されないが、再燃させないために現在も消されている。ビデオ・LDシリーズでも「日雇い人夫」と言っている部分の声が無音となり消されていたが、作品として成り立たなくなった（不自然な表現）などのこともあり、DVDでは「差別用語等使ってはいるが、原作者が差別を助長している意図がない」との断りが全DVDの最初に表示された上で復活している。

TOKYO MXでの再放送では、上記以外の差別用語・放送禁止用語も全て無音処理されている。

2010年10月からtvkで行われている再放送では、上述の「日雇い人夫」の表現が含まれる第10話の放送冒頭に「作品中に、放送には不適切な差別的表現が含まれます」「一部の修正・削除をのぞき、作品性を尊重しそのまま放送しています」との断り書きを表示した。その上で「僕の父は日本一の日雇い人夫です」という飛雄馬のセリフはカットされずに放送された。しかし、他のエピソードでは特に断り書きは表示せずに、一部のセリフが無音処理されている。一例として、飛雄馬のセリフで「父ちゃんは野球キチガイだ」という部分は伏せ字部分をカットされて（無音にされて）放送された。

特にメインストーリーである『巨人の星』は人気が高く、何度も再放送された。なお、上記にあるように現在では差別用語や放送禁止用語に当たる言葉の部分については、再放送時には無音処理されている。札幌テレビによる北海道での再放送では決まってスポンサーがよつ葉乳業であり、飛雄馬役の古谷徹や製作元に依頼して「牧場をバックに飛雄馬が牛乳を一杯飲む」などの内容の独自のCMを展開していた。

一徹と飛雄馬の父子特訓から、ライバル達と出逢い甲子園での激闘、巨人入団後に大リーグボールを開発して更なる激闘、左腕が崩壊し完全試合を達成、父子の闘いの終焉までが描かれている。本作のメインストーリー。本作のアニメ化にさいして梶原一騎が楠部大吉郎に「この作品をなんとか世に出してください!」と頭を下げたという。

原作の最終回は、父・一徹との最後の勝負に勝ち完全試合を達成してから後日、飛雄馬以外の主要な登場人物がみな出席している左門と京子の結婚式を、飛雄馬が一人、教会の窓の外から見届け、何処ともなく去って行く〜そのバックに十字架がかぶるという暗めのラストシーンで終わる。アニメ版のラストは完全試合を終え傷つき倒れた飛雄馬を一徹が背負って、満場の拍手に送られてグランドを去って行くという感動的なシーンに変わっている。最後は太陽に向かって飛雄馬がしっかりとした足取りで歩いて行くイメージシーンで物語は幕を閉じる。

さらに最終回ではエンドマークの後に、飛雄馬、明子、一徹、伴、花形、左門が登場、飛雄馬が代表して視聴者に「3年半に渡りご好評をいただきました『巨人の星』は、今回で終了させていただきます。長い間ご覧いただきまして、ありがとうございました。」と挨拶して番組の終了を告げた後、画面に次作『天才バカボン』のバカボン一家が現れ、飛雄馬がバカボンのパパと握手しながら「バカボン君、僕に代わって来週からよろしく頼みますよ。」と述べるシーンが存在した。これは本放送の時のみで、再放送では一部地域を除いて放送されていない（仮に放送してもバカボン一家との共演シーンは抜き）。このシーンはDVDにも収録されており、後年、『トリビアの泉〜素晴らしきムダ知識〜』（フジテレビ）を初め、様々な番組で紹介された（いずれもバカボン一家との共演シーンは抜き）。

終盤の展開は、原作と比較してかなり改変された。制作サイドは「アニメと原作は別物」という認識で取り組んでおり、また原作者の梶原も「アニメは佐野（寿七。当時読売テレビプロデューサー）ちゃんに任せるよ」と承諾したこともあり、全体の1/3は読売テレビと東京ムービーによるオリジナルであった。

原作では、飛雄馬が左門に葉書を送るまで大リーグボール三号の秘密を知るのは、新聞記者から真相を知らされた牧場のみだったが、アニメでは花形（記者の役割は花形の召使の一人）に変えてあり、牧場の出番は激減した。さらに、秘密を知った花形が引退を賭けて最後の勝負を挑むオリジナルストーリーが作られた。また、左門も大リーグボール三号打倒の特訓を開始し、秘密をこの時点では知らなかったが個人的な勝負を挑んでくる話が描かれ、一徹も8ミリ映像を元に大リーグボール三号のフォームを真似るも投げた所で腕に激痛が走り、その後の診察で飛雄馬の真相を知る話が描かれた。最後の試合は、花形がスタンドで観戦し明子とも遭遇しており、左門も手紙を見た後に駆けつけ、原作と違って最後はアウトとはっきりと塁審が宣言し、原作のように完全試合が達成されたのかがはっきりしない結末ではなく、達成したことに改変された。また、原作では伴は一徹から代打に出るように言われた時は弱気な発言をしていたが、アニメでは逆であり、好投する飛雄馬を見て一徹に自分を代打に出せと強く迫る描写があり、断られた後に怒ってバットを破壊し、その時の怪力を見た一徹が逆立ちを命じるに改変された。他にも試合内容は大幅に追加されており、一徹の執拗なバント攻撃に対して、飛雄馬は外野手を内野の守備に就かせて野手の数を増やすという対抗策に出たり、ラスト1球前に飛雄馬は森昌彦捕手に大リーグボール三号の弱点を教えるなど、原作になかった場面が多数描かれた。飛雄馬の左門への手紙の内容も「京子と一緒になれ」から、「伴と明子の仲を取り持って欲しい」になった。

このアニメ版の最終回では当初、飛雄馬は完全試合を達成し、最後の一球を投げたあとマウンド上で死亡する予定であり、一徹が飛雄馬の墓前で土をかけて泣く、というものだった。そのシナリオも完成し、絵コンテの制作作業も開始されていた。しかし読売テレビ東京支社の営業の最高責任者だった中野達雄はその悲劇的な結末を知って激怒し、「主人公の飛雄馬が死んでもうて、なんで『巨人の星』なんや!?」と猛反対した。プロデューサー以下の制作スタッフがどんなに説得しても、中野は飛雄馬を殺すことを頑として承知しなかった。結局、最終回のシナリオを一から書き直すことになり、飛雄馬は死なないことになった。また、スポンサーの大塚製薬からの強硬な反対もあった。飛雄馬役の古谷徹も、後の取材で最終回が変更されたことを初めて知った。

このほか、最後の大リーグボール3号を投げた後の判定が、原作では一塁にボールが来るのと伴がベースにタッチするのがほぼ同時で判定が曖昧になっているのに対して、アニメではボールが一塁に来た後に伴がベースにタッチしており完全にワンテンポ伴のベースタッチが遅いため明確にアウトの判定になっている。

人気漫画のアニメ化とあって、放送開始にあたり「視聴率25パーセント以上」という厳命が下ったという。1971年4月には裏番組『宇宙猿人ゴリ』に視聴率を追いぬかれ10パーセント台に落ち込むが、最終回では再び20パーセント台を記録した。

以下はビデオリサーチ調べ、関東地区。

2002年にカプコンからゲームソフト『ジ・アニメ・スーパーリミックス 巨人の星』が発売されている。これはミニゲームをクリアすることで本作のハイライト映像が楽しめるという作品だった。

昭和50年秋、行方不明だった飛雄馬は人里離れた山奥に住み、有料で弱小草野球チームの助っ人打者を引き受ける日々を送っていた。そんな折、探偵を雇うことで飛雄馬の姿を捉えた花形は飛雄馬と再会。花形邸で姉の明子とも再会する。「野球地獄とは縁を切って第二の人生（花形コンツェルンの会社で）を歩むよう」花形より諭されるが、どん底に喘ぐ長嶋監督を救うため、既に引退し伴自動車工業の常務に納まっていた伴と彼がコーチとしてアメリカより呼び寄せたビッグ・ビル・サンダーの協力の下、昭和51年春の宮崎キャンプのテスト生を経て巨人へ再び入団する。すっかり白髪になり老け込んだ一徹は飛雄馬の球界復帰に「大どんでん返し」の秘密があると語る。その秘密とは元々右利きだった飛雄馬を左投げのほうが投手として有利であるという理由から敢えて左利きへと矯正させたこと、さらに大リーグボール養成ギプスは右手にも有効であり、飛雄馬は右投手として不死鳥の如く復活するというものだった。大リーグボール3号の投球が原因で左肩を損傷したために復帰当初は代打専門の打者としてビッグ・ビル・サンダーより授かった殺人スクリュー・スピン・スライディングを武器に阪神の掛布と死闘を繰り広げる。飛雄馬に右投げ投手として巨人のエースへ返り咲くことを願う伴はビッグ・ビル・サンダーを阪神のコーチに就任させることで掛布にスクリュー・スピン・スライディングを破らせ飛雄馬を開眼させる。凄まじい剛速球だがノーコンに悩む飛雄馬を見かねた父・一徹が生み出した大リーグボール養成ギプス右投手用による特訓の成果でノーコンを克服する。昭和52年春、敢えて同じテスト生を経て、しかも阪神ではなくヤクルトで飛雄馬と同じ背番号3番を背負い復帰した花形、そしてビッグ・ビル・サンダーの門下生でブラジルからやって来たロメオ南条ともに飛雄馬は見事勝利する。

原作の前作最終回で提訴試合に発展した判定は「完全試合達成」という結果になり（アニメでは最初から完全試合達成だった）、左手の指を動かせなくなったはずの星飛雄馬は、復帰のため「左肩を壊した」という平凡な設定に変わっている。飛雄馬が花形の車の中で過去を語る最後の一球の直後の回想シーンでも、飛雄馬が左肩を抑えている場面に変わっている。ただし、第1話後半の回想シーンは前作最終回のシーンがそのまま使われている。

また、飛雄馬はアニメでは一徹に負ぶさって球場を後にしたはずが、この続編では「マウンドから担架で、球場出口から救急車で運ばれた」ことになっている。そして同じく回想シーンでは、各球団は当時のユニフォームではなく現行（番組制作時）のユニフォームとなっている。姉・明子の回想シーンでは本来の赤いワンピースから青（紺？）に変更されている。

一話目の冒頭では、史実の長嶋の引退試合の映像が使われたが、DVDとBlu-rayではカットされている。また、その他にも放送時は史実の映像が使われていたが、カットされている。

主題歌シングル（SCS-377）は1977年10月発売。挿入歌・イメージソングの初出音盤は1977年12月発売のドラマ入りLP（CS-7048）で、そのうち「想い出よ今は…」と「はばたけ飛雄馬このときに」は翌3月にシングルカット（SCS-404）された。

1978年12月25日発売の企画LP「英語盤 ささきいさお アニメヒットを歌う」（CZ-7018）に、「よみがえれ飛雄馬」の英語版「HYUMA COME BACK」（カラオケは同一音源、英詞はDonald P.Bergerによる）が収録された。

1984年11月発売のLP『アニメ・サウンド・メモリアル 新巨人の星』（CX-7192）には、「HYUMA COME BACK」も含む全9曲が収録された。

「想い出よ今は…」「はばたけ飛雄馬このときに」は、ささきいさおの『Single Collection』（COCC-15199〜203、1998年6月20日年発売）で、「姉さんありがとう」、「友情」、「HYUMA COME BACK」は同『DELUXE COLLECTION 〜男の詩スペシャル〜』（COCX-30275〜9、1999年3月20日）で、それぞれCD化されている。一方、こおろぎ'73がメインボーカルの「飛雄馬ひとり往く」「多摩川の四季」は未CD化。

※全曲とも、作曲は渡辺岳夫、編曲は松山祐士による。

井上コオ画でテレビマガジンに連載。読者目線のキャラクターとして、飛雄馬が当初「飛田（とびた）」と言う偽名で下宿していた八百屋の息子・マー坊がレギュラー登場している。

※放送日時は1978年9月終了時点、放送系列は放送当時のものとする。

右投手として復活した飛雄馬は、ライバルの花形・左門、南米から助っ人として阪神に入団したロメオ・南条らと激闘を繰り広げる。しかしモーションに欠陥があり、投球が見破られるという弱点が見つかったため、二軍で調整をすることになる。

投球モーションの改善には成功したが、飛雄馬は自身の強化のために魔球を編み出すことを決意。F1カーに乗り込み、時速162キロメートルのスピードの中でヒントをつかみ、後輩の丸目太と特訓の末、新魔球「大リーグボール右1号（蜃気楼ボール）」を完成させる。飛雄馬はこの魔球を駆使して一軍に復帰、勝利を重ねていた。シーズン終了間際、花形は「ツバメ返し打法」で「蜃気楼ボール」を打ち破るが、その特訓と魔球を打った時の反動で現役を引退する。

ストーリー終盤では、花形と明子の間に子供ができた。飛雄馬はリーグ優勝した勢いで、これまでの4種類の大リーグボールを駆使して完全試合・日本一を成し遂げたが、その息子の勇姿を見取り、一徹は一人息を引き取る。そして飛雄馬は、野球留学のためアメリカへ旅立つ。

『新』から半年の空白を開け再開された。正式な続編として制作され、『新』から登場したロメオ・南条、楠木などのキャラクターも序盤では引き続き登場している。加えて新キャラクターも追加され新機軸を試みた意欲作である。
本作では、前2作と大きく異なり、飛雄馬の生活感や人間味が感じられるよう、試合の無い時に寄る「巨人寿司」が新たに舞台として設定された。また、看板娘で飛雄馬を慕う妹的な少女・幸子や、かつての伴を彷彿させる青雲高校の後輩・丸目太などが新たに登場し、野球だけでない飛雄馬の普段の生活が表される事が試みられた。「巨人寿司」では伴も良く出入りしており、飛雄馬を中心とした和気藹々としたやりとりが表現されていた。ただし、その反面、野球のシーンの比重が下がり、比較的あっさりと描かれるようになった。

秋月研二画で月刊少年マガジン1979年5月号から10月号に連載。

※放送日時は1979年9月終了時点、放送系列は放送当時のものとする。

2002年10月にWOWOWにて放送。全13話。2003年10月に阪神タイガースのリーグ優勝記念として再放送された後、CSのアニメ専門チャンネル・アニマックス、東京MXテレビなどでも放送された。トムス・エンタテインメントの動画配信サイト「東京ムービーONLINE」でも視聴可能。

飛雄馬のライバル・花形満の視点から旧作アニメの既存の映像を編集し、新作カットを織り交ぜて再構成した再編集版。これまでは原作漫画にしか描かれていなかった花形の生立ち、恋愛や心理描写などを織り込んで仕上げている。大リーグボール1号打倒の際大怪我を負った花形が入院した時明子が見舞いに行ったエピソード、大リーグボール3号の過投のための飛雄馬の再起不能の大怪我が発覚した際のノイローゼに近い苦悩と葛藤、現役引退・花形モータース社長就任の記者会見のシーン等が追加された。また、花形と明子の結婚式に関しては、『新・巨人の星』の原作とアニメでは飛雄馬が祝電をよこしたのみで不在だったことになっているが、このアニメ【特別編】では飛雄馬が正装して式場に現れている。シリーズ全体から見ると、一部、パラレルワールドのような細かい設定の違いがある。

テレビアニメ『巨人の星』全182話の再構成であり、『新巨人の星』以降には触れられていない。

途中、通常のCM代わりに、作品中に登場したスポーツカー「ミツルハナガタ2000」（花形満の項目参照）のCMが流れる。

エンディングは、旧作アニメ中に登場したオーロラ三人娘が歌った「クールな恋」。

2007年4月から日テレプラス&サイエンス（現・日テレプラス）にて放送。全13話。『巨人の星【特別篇】 猛虎 花形満』以来、5年ぶりの作品となる。

飛雄馬の父、星一徹の視点から『巨人の星』、『新・巨人の星』、『新・巨人の星II』の旧作アニメの既存の映像を編集し、新作カットを織り交ぜて再構成した再編集版。これまでは原作漫画にしか描かれていなかった、一徹の飛雄馬に対しての虐待に近い猛特訓、心理描写、中日打撃コーチ時代、孤独死までなどを織り込んで仕上げている。

途中、CM代わりに、作品中に登場したアイドルグループ「オーロラ三人娘」の公演情報が流れる。

エンディングは、テレビシリーズ『巨人の星』オープニング『ゆけゆけ飛雄馬』の2番が使用されている。

</doc>
<doc id="1659430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659430" title="Eビリング割引">
Eビリング割引

eビリング割引とは、NTTドコモの「事前案内書兼領収書」「ご利用料金のご案内」の郵送に代えて、月々の請求書額等をインターネットのサイト上で確認することにより、請求金額から1回線あたり20円を割引くサービスである。携帯電話利用料金の支払いをクレジットカード払いか口座引き落としにしている人が対象となり、請求書払いを行っている場合は申し込むことができない。
請求金額から20円割引をしその後、消費税率を加算して請求する。docomoの応援学割などでは基本料金が3円になる場合がある、この場合請求金額は-17円となる。消費税率が８％に変更になったことに伴い、消費税-1円が課税されることになり、請求金額は-18円となる。マイナスになった金額は預り金として、翌月以降の請求金額から相殺する。解約月に預り金がある場合は、いままでdocomoに支払った金額を金額を上限とし、返金する。（通常は新規事務手数料は発生し、預り金が3240円を超えることはないので、全額返金される、例外としてハーティー割引で携帯電話を契約し、新規事務手数料免除で初月から基本料金0円の場合はdocomoに払った金額が0円のため、預り金が解約時にある場合でもキャッシュバックはない。なお、端末購入代金・ナビダイヤルなどの他社通話料、コンテンツ情報料などの代行請求などはdocomoの支払った実績に入らない）

ドコモショップ、ドコモインフォメーションセンター、My docomo（iモード含む）サイトから申込が可能。

</doc>
<doc id="1659432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659432" title="2009年のテレビ (日本)">
2009年のテレビ (日本)

2009年のテレビでは、2009年のテレビ分野（主に日本）の動向についてまとめる。

『F1グランプリ中継』を2010年以降も継続すると発表した。

近年、各放送局は、テレビのデジタル化に伴うコスト負担が経営に重くのしかかる一方、不況や多メディア化によって広告収入が減少する時代となり、キー局の中にも赤字決算を計上するところが出てきている。そのため、限られた制作費を効果の高い部分に集中して効率的に活用したいと考える局側の意向により、この年は、長く続いた番組・春に開始したものの低視聴率が続いた番組の打ち切り、人件費削減のため出演者の一部を外部のタレント・キャスターから局アナなどの社員に変更、本放送を廃枠にし再放送に割り当てる、などのリストラを実施したケースが続出している。以下、前述されていない主なものを挙げる。

旧郵政省の大量免許政策によって全国各地にほぼ同時期に民放が展開されていったこともあり、この年は5年単位の節目を迎える局が多くなっている。番組においてもそのことが反映されている。

数字・視聴率はビデオリサーチ関東地区調べ。その他地域別の視聴率はその他テレビに関する話題に。

スティッチ!がテレビ東京から、10月からはテレビ朝日に移動。

テレビ番組の項目に拡大版の記述があるものを除く。拡大版の記述がある番組は、各番組の項も参照。

</doc>
<doc id="1659434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659434" title="福岡県第3区 (中選挙区)">
福岡県第3区 (中選挙区)

福岡県第3区（ふくおかけんだいさんく）は、日本の衆議院議員選挙において、1947年から1996年まで存在した中選挙区制の選挙区である。現在は福岡6区、福岡7区に分かれている。

保守系2～3議席、社会党1議席、公明・民社が各1議席という状態が長く続いた選挙区。

1990年、1993年の選挙では、保守系の当選者が全員古賀姓だった。

5人
第40回衆議院議員総選挙　（1993年（平成5年）7月18日執行）
当日有権者数：661,011人 　投票率：71.75%（前回比：）

第39回衆議院議員総選挙　（1990年（平成2年）2月18日執行）
当日有権者数：647,198人 　投票率：78.99%（前回比：）

第38回衆議院議員総選挙　（1986年（昭和61年）7月6日執行）
当日有権者数：637,322人 　投票率：77.18%（前回比：）

第37回衆議院議員総選挙　（1983年（昭和58年）12月18日執行）
当日有権者数：632,658人 　投票率：75.16%（前回比：）

第36回衆議院議員総選挙　（1980年（昭和55年）6月22日執行）
当日有権者数：618,937人 　投票率：73.37%（前回比：）

第35回衆議院議員総選挙　（1979年（昭和54年）10月7日執行）
当日有権者数：615,563人 　投票率：71.68%（前回比：）

第34回衆議院議員総選挙　（1976年（昭和51年）12月5日執行）
当日有権者数：604,529人 　投票率：72.21%（前回比：）

第33回衆議院議員補欠選挙　（1973年（昭和48年）12月23日執行）
当日有権者数：人 　投票率：66.10%（前回比：）

第33回衆議院議員総選挙　（1972年（昭和47年）12月10日執行）
当日有権者数：586,760人 　投票率：77.84%（前回比：）

第32回衆議院議員総選挙　（1969年（昭和44年）12月27日執行）
当日有権者数：587,119人 　投票率：76.23%（前回比：）

第31回衆議院議員総選挙　（1967年（昭和42年）1月29日執行）
当日有権者数：537,746人 　投票率：77.64%（前回比：）

第30回衆議院議員総選挙　（1963年（昭和38年）11月21日執行）
当日有権者数：529,801人 　投票率：78.07%（前回比：）

第29回衆議院議員総選挙　（1960年（昭和35年）11月20日執行）
当日有権者数：516,573人 　投票率：80.24%（前回比：）

第28回衆議院議員総選挙　（1958年（昭和33年）5月22日執行）
当日有権者数：503,390人 　投票率：83.69%（前回比：）

第27回衆議院議員総選挙　（1955年（昭和30年）2月27日執行）
当日有権者数：484,341人 　投票率：78.45%（前回比：）

第26回衆議院議員総選挙　（1953年（昭和28年）4月19日執行）
当日有権者数：469,027人 　投票率：79.18%（前回比：）

第25回衆議院議員総選挙　（1952年（昭和27年）10月1日執行）
当日有権者数：481,146人 　投票率：80.24%（前回比：）

第24回衆議院議員総選挙　（1949年（昭和24年）1月23日執行）
当日有権者数：442,340人 　投票率：78.94%（前回比：）

第23回衆議院議員総選挙　（1947年（昭和22年）4月25日執行）
当日有権者数：442,955人 　投票率：71.34%（前回比：）

</doc>
<doc id="1659436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659436" title="ウィリアム・ライト">
ウィリアム・ライト

ウィリアム・ライト（William Light、1786年4月27日 - 1839年10月6日）は、イギリス人都市計画家。技術将校（測量技師）で最終の階級は大佐。シャムのクアラ・ケダー（現在はマレーシア領）に生まれ、ペナン州で育った。イギリスの南オーストラリア入植地アデレードを建設したことで知られる。アデレードに残る彼の銅像は、アデレード中心部に向けて立っている。またその周囲には、さらに多くの記念碑が加えられている。

父親はペナン総督の、母マルチナの長男として生まれた混血児。軍人を志し、クリミア戦争時には騎兵隊士官として従軍する。そのときの任務は敵陣の偵察で、陣の評価を担当していた。戦争後はリッチモンド公爵と内縁者との間にできた娘と婚約するが、結婚にいたらなかった。その後はエジプト軍の傭兵として砲撃指揮官に就任している。

1836年、50歳になるときまでに財産を失い、失業中の身になるほか、結核をわずらう。アデレードにかかわるのはつまり、晩年の3ヵ年だけである。

アデレードでの計画は、四周を囲い、辺にあたる部分にコモンや防災側帯を設けている。こうした例は、イギリス初期のプランテーション計画にもみられる。しかしライトが活躍した時期には入植地拡大にしたがい入植地の市街地に建て詰まりが起き、そのためライトは計画に際し、公共レクリエーションのための公園緑地帯を設定している。アデレードの街をトレンス川で分割し、全体を緑の帯で囲み、農村の土地分割計画を周辺地帯へと広がらせた。
緑地帯をレクリエーションに利用するという観念は、トーマス・モンゴメリーのアジリア計画や、1830年「オーストラリアの友」を創刊したトーマス・ジョン・マスレンが既に取り上げてはいた。公園という観念も、1832年には公共散策路の設置に関する議会特別委員会が設置されているが、その後法制化のめどが立っていなかった。しかし、ライトが築いた南オーストラリアの基盤は、1840年代から急激に成長し、その結果としてトレンスシステムという土地登録手法が開発され、外国の土地利用法制に影響を与えていく。

結局ライトは、初代総督として赴任したジョン・ハインドマーシュと計画をめぐり見解の相違で辞任、ハインドマーシュも本国へ召還されてしまう。

ライトはその他、原住民保護団体のメンバーとしても活動している。ほかの植民地でも解放奴隷に替わる契約労働者のための「保護者協会」が設置されていた時期と重なる。

</doc>
<doc id="1659437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659437" title="羽月理恵">
羽月理恵

羽月 理恵（はづき りえ、8月15日 - ）は、日本の女性声優である。埼玉県出身。プロ・フィット所属。プロ・フィット声優養成所卒。血液型はA型。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="1659440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659440" title="マーカー発振器">
マーカー発振器

マーカー発振器（マーカーはっしんき、英: marker oscillator）とは、主に無線の受信機、送信機、トランシーバーといった無線機器の周波数目盛りを較正するために用いる発振器である。

無線機に表示されている電波の周波数と、実際に受信または送信する電波の周波数とが正確に一致せず、ずれていることがある。周波数がずれる原因はいくつかあり、無線機に供給される電源電圧の変化、無線機の水晶振動子や発振回路の経年変化、周囲の温度、無線機の電源を入れてからの時間などに由来する。マーカー発振器は、このような場合、無線機に表示された周波数と実際に送受信している周波数とを較正するために用いられる。また、無線機を自作した場合、周波数ダイアルにはまだ目盛りがふられていない。マーカー発振器は、周波数ダイアルに正確に目盛りを打つためにも用いられる。

マーカー発振器には、基準となる水晶発振回路がある。たとえば 1 MHz を基本波とする水晶発振回路である。この発振回路は、1 MHz とその整数倍の周波数（高調波）を発振するように作られる。つまり、1、2、3、…、10、11、12、… MHz の各周波数を同時に出力する。この状態では、周波数に 1 MHz 単位で目盛りを打った（マークした）ものさしを手に入れたことになる。

一般的には、基本となる水晶発振器の出力を分周（ぶんしゅう）して、さらに細かい周波数間隔の電波が出力できるようにする。上記の水晶発振回路にたとえば 1/10 の分周器（分周回路）を接続すると、100 kHz 単位の周波数が得られる。つまり、100、200、300、…、1000、1100、1200、… kHz の各周波数の電波を同時に出力するようになる。この分周器の出力にさらにもうひとつ 1/10 の分周器を接続すると、10 kHz 単位の周波数が得られる。つまり、10、20、30、…、100、110、120、…、1000、1010、1020、… kHz の各周波数の電波が同時に出力される。

上記の 1/10 という値を分周比という。

典型的なマーカー発振器では、たとえば、分周なし、1/10 分周、1/100 分周などと、セレクタ・スイッチで分周比を切り替えられるようになっている。
受信機の周波数の較正をする場合、マーカー発振器を動作させ、受信機の周波数ダイアルを回しながら、マーカー発振器からの電波を受信する。周波数ダイアルの表示が、マーカー発振器が出力している電波の周波数とずれていれば、正しい周波数を指すように受信機の周波数目盛りを調節する。

受信機であらかじめマーカー発振器からの電波、たとえば 7.000 MHz を受信しておく（AM または SSB モードがよい）。送信機の周波数ダイアルを 7.000 MHz に合わせ、電波を送信する。送信機の周波数目盛りがずれていれば、受信機からはビート音が聞こえてくる。ビート音の周波数は、マーカー発振器の周波数と送信機が実際に送信している電波の周波数との差である。ビート音の周波数が低くなるように送信機の周波数ダイアルをゆっくりと回す。両方の送信周波数が完全に一致するとゼロビートという状態になり、ビート音は聞こえなくなる。この状態で、送信機の周波数目盛りが 7.000 MHz を指すように調節すれば、送信機の周波数の較正は完了する。

マーカー発振器を使用する場合、その都度、較正してから使用することが望ましい。マーカー発振器が出力する周波数も、供給される電源電圧、マーカー発振器の水晶振動子や水晶発振回路の経年変化、周囲の温度等の影響で、発振周波数が微妙にずれてしまう。

マーカー発振器の発振周波数を較正するには、まず受信機で標準電波等の周波数が正確な電波を受信しておく。次にマーカー発振器が標準電波と同じ周波数を発振するように動作させる。マーカー発振器の周波数がずれていれば、受信機からはビート音が聞こえる。ビート音の周波数が低くなり、やがてゼロビートになるように、マーカー発振器の半固定コンデンサを回せば、マーカー発振器の較正は完了する。

</doc>
<doc id="1659441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659441" title="便所開き">
便所開き

便所開き（べんじょびらき）とは家の新築・改築などで便所を新設した際に、使用前に知り合いを招きお披露目をする行事。愛知県稲沢市祖父江町を中心に古くから行われている風習の一つ。

尾張地方の一地域でのみ行われる風習で、新築・改築の際、使用前の便所に客人を通し、中で抹茶と茶菓子を振舞うものである。。

「高齢になっても自分の足でトイレに行けるように健康を願う風習」と言われているが、これについては稲沢市にある浄念寺の住職によると、「普通、便所では茶を飲みたがらないので、（便所開きのとき）飲ませるために、健康と結びつけたと聞いている」という。

また一説では同じ木材でも廊下や座敷に使われるものと便所に使われるものとで差がありすぎる、として便所に使われる木材にもお茶やお菓子の匂いを嗅いでもらおう、という意味もこめられているという。

</doc>
<doc id="1659443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659443" title="裸電球 (曖昧さ回避)">
裸電球 (曖昧さ回避)

裸電球

</doc>
<doc id="1659448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659448" title="薬師森">
薬師森

薬師森（やくしもり）

</doc>
<doc id="1659450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659450" title="ニネチェル">
ニネチェル

ニネチェル（NynetjerまたはNinetjer）は、エジプト第2王朝の3代目のファラオである。名前は、「神の様な（Godlike）」を意味する。ニネチェルの名は、パレルモ石に記載があり、またサッカラにある墓と見られる遺跡で見つかった泥製の印により知られている。彼の治世を示す遺物はたくさんあり、長く繁栄していたと考えられる。

パレルモ石を分析した Toby Wilkinson により、ニネチェルの治世は47年程も続いたことが分かった。

</doc>
<doc id="1659451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659451" title="鈴木康広">
鈴木康広

鈴木 康広（すずき やすひろ、1979年 - ）は、日本のアーティスト。静岡県浜松市生まれ。2001年に東京造形大学造形学部デザイン学科デザインII類卒業し、現在東京大学先端科学技術研究センター中邑研究室特任研究員。武蔵野美術大学造形学部空間デザイン演出学科 専任教員。

1979年静岡県浜松市に生まれる。幼少期は家業のスーパーから排出される段ボールや発泡スチロールなどを材料に、工作に熱中。身近な道具やおもちゃを精緻に観察・製作し、実際に使っていたという。静岡県立浜松南高等学校に進学後、友人の影響で美大受験を決意、地元の美術予備校「緑屋美術研究所」に通った。現在もこの予備校の同窓生による展覧会「oiai」展に毎年欠かさず出品している。

東京造形大学では、家具コースに在籍する一方でパラパラマンガの制作に熱中し、現在の創作活動の礎を築く。
在学中に、ペットボトルの蓋を鉛筆削りにした「pencil sharpner with pet bottle（2001）」で、シヤチハタ・ニュープロダクト・デザイン・コンペティション一席に入賞。
次いでNHKデジタルスタジアム（通称：デジスタ）に応募した「遊具の透視法（2001）」でインタラクティブ部門最優秀賞、デジスタアウォード2001 最優秀賞を受賞。（後にアルス・エレクトロニカ・フェスティバルインタラクティブ部門、アジア・デジタルアートアウォードインタラクティブ部門優秀賞も受賞）。本作品が活動の飛躍のきっかけとなる。卒業制作では「inter-reflection（2001）」を発表。同作品はフィリップモリス・アートアワード大賞を受賞している。

大学卒業後、デジスタのキュレーター（当時）を務めていたメディアアーティストの岩井俊雄の誘いで東京大学先端科学技術センターの岩井研究室特任助手に着任。
以降、身近な素材や現象を独自の視点で捉え直し、誰しもが持っている原体験に共鳴するような作品を制作、様々な展覧会やプロジェクトに参加・活動している。

</doc>
<doc id="1659454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659454" title="ジェームス・オグルソープ">
ジェームス・オグルソープ

ジェームズ・エドワード・オグルソープ（James Edward Oglethorpe、1696年12月22日 - 1785年6月30日）は、イギリスの軍人、都市計画家。

フリーメイソンのメンバーで、ジョージア植民地、サバンナの都市計画を手がけ、現在ジョンソン広場に銅像が建てられている。単なる植民地の建設者としてだけでなく、植民地を守る軍人としても称えられている。

軍人のうちはロンドンとエセックスで過ごし、よく晩餐会を開いていたという。1733年に良家の娘と結婚し、その年に技術将校としてサバンナに赴任している。

博愛主義者であった彼は負債のために苦しんでいた人々の移住先を築こうと、アメリカの地にやってくることになった。オグルソープがサバンナで実施した計画は土地を中心部と公園、農園の区画とに分け、広場とグリッド状の道路配置、公共用地やコモン・スペースが配置されて、40の庭付き宅地から成立する地区を組織化して整備し、入植者たちに18ヶ月以内に自宅を完成させ、10年かけて10エーカーの農場を作物の育つ耕作地として整備することを奨励した。

1740年にはジョージアからフロリダに侵入するが撤退し、サンマルコスに侵攻する。奴隷制廃止論者でもあり、1778年、黒人貧困者解放委員会を設立し、奴隷解放と西アフリカへの入植に尽力し、シエラレオネに会社を設立し、フリータウン発展に寄与した。

</doc>
<doc id="1659456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659456" title="お荷物小荷物">
お荷物小荷物

『お荷物小荷物』（おにもつこにもつ）は、1970年10月17日から1971年2月13日まで、朝日放送(ABC)製作でTBS系列で放送されていたドラマである。

シュールなブラックユーモアをちりばめ「脱・ドラマ」「脱・ホームドラマ」と呼ばれたアバンギャルドなテレビ番組と評される。「脱ドラマ」であるため、ドラマ中に、主演の中山がハンドマイクを持って、共演者やスタッフにインタビューする場面もあり、プロデューサーの山内久司が顔出しして、中山からインタビューを受けたことがあった。また沖縄県の基地問題・アイヌ問題・天皇制などを題材にするなど社会派作品としての面も持つ。テレビドラマの約束事を打ち破る手法で人気を博したが、有識者からは有害番組と評された。

フランス映画『彼女について私が知っている二、三の事柄』から影響を受けているとされる。脚本を担当した佐々木守は、「脱・ドラマ」を意識していたわけではなく、脚本を制作側で膨らましていったため、自身もエスカレートしていったことを述べている。

各話のサブタイトルは、1話を除いて、2話から11話が運送業界に於ける専門用語を交えたもの、12話から18話（最終回）までが、3つの単語を並べたもの（単語はいずれもストーリーに関連したもの）になっている。

収録は大阪のABCセンターで、行われていた。最終話では、滝沢家の倒壊シーンで実際にセットを引き倒しており、これをラストシーンとしている。

当時の業務用ビデオテープ（2インチVTR）は非常に高価で大型であり、VTRで収録された番組の多くはテープを再利用するために放送終了後に消去された。本作も例外ではなく、最終回以外の映像は現存しない。なお、最終回の映像は横浜の放送ライブラリーで閲覧できる。

1989年10月1日放送の「テレビ探偵団」ではゲスト・清水ミチコの思い出の作品として本作が取り上げられ、最終回の映像が紹介された。

義役の浜田光夫は、本作品で初めてテレビドラマでの手応えを感じて、脚本を手がけた佐々木守を敬愛するようになり、後に佐々木が脚本を担当する『アイアンキング』への出演につながった。

東京の下町にある「滝沢運送店」は、滝沢忠太郎を頭とする男7人家族が営む男尊女卑をモットーとする運送店である。この店に米国統治下の沖縄から上京した「田の中菊」が、住み込みのお手伝いとして働き始めた。

菊は実は「今帰仁菊代（なきじん・きくよ）」という名であり、4年前に滝沢家でお手伝いをしていた「洋子」の実妹である。洋子は仁と恋に落ち、結婚の許しを仁と忠太郎に請うのだが、一方的に捨てられてしまった。失意のうちに沖縄へ戻った洋子は、仁との間にできた子供（仁一）を産むとすぐに死んでしまった。菊代（菊）は姉の復讐を果たすとともに仁一を滝沢家に認知させるために、素性を隠して滝沢家に潜り込んだのだった。菊は男たちのしごきに耐え、得意の空手を駆使しながら、男たちを手玉にとり、次第に彼らを懐柔していくのだった。

本作の劇中音楽は、アメリカから帰国して間もない新進気鋭のジャズピアニストにして作曲家の佐藤允彦によるもので、中でもオープニングに流れるテーマ曲は、小西康陽などと言った有名なアーティストに少なからず影響を与えた。後に小西康陽はNHKの「トップランナー」と言う番組で「小西康陽とGroove Room Orchestra」としてこの曲を演奏し、さらにワックワックリズム・バンドもこの曲をカバーした。なお、このテーマ曲は2012年7月25日に発売された「『お荷物小荷物』音楽編」で聴く事が出来る。

</doc>
<doc id="1659457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659457" title="リュサンドロス (提督)">
リュサンドロス (提督)

リュサンドロス（希：、アルファベット表記：Lysandros、英：Lysander、? - 紀元前395年）は特にペロポネソス戦争後期に活躍したスパルタの将軍・提督である。

リュサンドロスはアリストクレイトスの子である。リュサンドロスの若い頃についてはあまり分かっていないが、彼はヘラクレス家の一員であったようであるが、家は貧しかった。彼は金銭や物品などの物質的富に対しては寡欲であったが、名誉に対する欲望は強かった。

リュサンドロスはペロポネソス戦争の後半にスパルタ艦隊を指揮した。彼は紀元前405年にペロポネソス戦争最後の海戦アイゴスポタモイの海戦でアテナイ艦隊と戦った。この海戦でリュサンドロスは敵を油断させた後に奇襲するという作戦でアテナイ艦隊を完膚なきまでに破り、アテナイの穀物輸送ルートを押さえた。その後、アテナイはスパルタ軍に包囲され、翌紀元前404年に無条件降伏に追い込まれた。

戦後、リュサンドロスはクリティアス、テラメネスらを援助し、アテナイの三十人政権樹立に協力した。しかし、紀元前404年にトラシュブロスら民主派の武装蜂起によって政権は転覆し、民主制に戻った。

紀元前400年にスパルタ王アギス2世が死んだ時、リュサンドロスは自身の意のままになるような者を王位につけようとしてその弟アゲシラオスを推し、彼の即位に尽力した。

紀元前395年にスパルタとスパルタの覇権に異を唱えた諸国との間でコリントス戦争が勃発した。リュサンドロスもまた将軍として戦ったが、戦争が勃発したまさにその年に起こったハリアルトスの戦いでテバイに敗れ、戦死した。

</doc>
<doc id="1659459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659459" title="伊勢市立五十鈴中学校">
伊勢市立五十鈴中学校

伊勢市立五十鈴中学校（いせしりついすずちゅうがっこう）は、三重県伊勢市中村町にある公立中学校。学校の略称は「五十鈴」、「五十中」（いすちゅう）、「鈴中」（すずちゅう）など。

</doc>
<doc id="1659460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659460" title="ア・レーズン・イン・ザ・サン">
ア・レーズン・イン・ザ・サン

『ア・レーズン・イン・ザ・サン』（"A Raisin in the Sun"）は、ロレイン・ハンズベリーによる戯曲の舞台劇、またはそのテレビドラマ化・映画化作品。

シカゴの黒人居住区に住む一家が、死去した父親の死亡保険金により白人居住区内の家を購入し、そこへの転居に至るまでの曲折を描いた作品。

1959年、ブロードウェイにてシドニー・ポワチエの主演で、初演される。これが黒人女性脚本家による、また黒人演出家によるブロードウェイ初の作品となった。翌年のトニー賞には作品賞、演出賞(ロイド・リチャーズ)、主演男優賞、主演女優賞(クローディア・マクニール)の候補となった。

2004年とケニー・リオンの演出でリヴァイヴァルされた際はトニー賞の再演演劇作品賞候補となり、主演女優賞(フィリシア・ラシャッド)と助演女優賞(オードラ・マクドナルド)を受賞。2ヶ月ほどの限定上演だったが、2008年には同一メンバーが再集結しTV映画として収録され、これも評判となりゴールデン・グローブ賞、エミー賞にノミネートされた。

2014年のデンゼル・ワシントン主演でリオン演出版が再演され、トニー賞再演作品賞と主演女優賞(ソフィー・オコネドー)を受賞した。

1961年にポワチエ主演、ダニエル・ペトリ監督で映画化されたが、日本はレンタル・ビデオ・リリース。

1989に演劇の映像化を収録するTV「American Playhouse」でビル・デューク監督でTV化されている。

</doc>
<doc id="1659461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659461" title="インフォスフィア">
インフォスフィア

インフォスフィア（"InfoSphere"）とはNTTPCコミュニケーションズが運営するインターネットサービスプロバイダである。

現在法人向けのインターネット接続サービスを中心に事業を運営している。個人向けサービスはOCNに統合されている。通常のインターネット接続サービスのほかに、フレッツ型接続や専用線型接続と固定IPアドレスを使った企業向け接続サービスを中心に、VPN接続サービス、ファイアウォール構築サービス、ホスティングサービス、iモードへのコンテンツ配信等のサービスを行っている。

携帯コンテンツ配信事業者向けのサービス。１つの携帯電話用コンテンツを、iモード、EZWeb、YAHOOケータイそれぞれのプロトコル、通信経路にあわせ、データを配信専用ネットワークサービス「OMX」を使って最適化を行うサービス。

</doc>
<doc id="1659465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659465" title="岩澤幸子">
岩澤幸子

岩澤 幸子(いわさわ さちこ、1978年9月21日 - )は、日本の女優である。

神奈川県出身。サイアン・インターナショナル所属。かつては株式会社bamboo所属に所属していた。血液型はA型。

</doc>
<doc id="1659472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659472" title="勝承夫">
勝承夫

勝 承夫（かつ よしお、明治35年（1902年）1月29日 - 昭和56年（1981年）8月3日）は、東京市四谷区出身の詩人。元日本音楽著作権協会会長。元東洋大学理事長。

旧制中学時代から詩人として活躍。大正9年（1920年）に、正富汪洋の勧めで東洋大学に入学し、正富が主催する『新進詩人』に参加。宵島俊吉のペンネームで「白痴を誘って野に出て」などの作品を著し、中央文壇に登場する。

また在学中には、大正10年（1921年）に井上康文らと『新詩人』を、大正12年（1923年）に同大出身の赤松月船・岡村二一・岡本潤・角田竹夫らと『紀元』を創刊した。勝のこうした活動により、当時勝と同世代の詩人を志していた者の中では、東洋大学を志望する者が多かったと言われ、東洋大学は「詩・歌人大学」と呼ばれていた。

昭和2年（1927年）に東洋大学を卒業した後は報知新聞社に入社し記者となるも、昭和18年（1943年）には退社し、文筆活動に専念するようになる。

戦後は音楽教育活動にも参画し、日本音楽著作権協会会長を歴任。また、全国の小・中学校、高等学校の校歌の作詞を数多く手がける。

昭和35年（1960年）と昭和50年（1975年）に学校法人東洋大学理事長に就任。

昭和28年（1953年）に「駅伝を讃えて」を、読売新聞紙上に発表。この詩文は、箱根駅伝第60回大会を記念して詩碑として刻まれ、往路ゴール・復路スタートの地点である芦ノ湖の湖畔で見ることができる。

</doc>
<doc id="1659473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659473" title="野田市立川間中学校">
野田市立川間中学校

野田市立川間中学校（のだしりつ かわまちゅうがっこう）は、千葉県野田市にある公立中学校。

野球部(男)
サッカー部(男)
陸上部
バレーボール部
バスケットボール部(女)
ソフトテニス部(女)
卓球部(男)
吹奏楽部
美術部
特設駅伝部
特設水泳部
特設郷土芸能部
特設合唱部

</doc>
<doc id="1659474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659474" title="ディラン&ザ・デッド">
ディラン&ザ・デッド

『ディラン＆ザ・デッド』（Dylan & the Dead）は、1989年にリリースされたボブ・ディランとグレイトフル・デッドのコラボレーションによるライブ・アルバム。1987年の共演スタジアム・ツアー"Alone & Together"からの抜粋を記録している。

特記なき楽曲はボブ・ディラン作詞・作曲

</doc>
<doc id="1659478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659478" title="原宿団地">
原宿団地

原宿団地（はらじゅくだんち）は、東京都渋谷区にかつて存在した住宅団地である。日本住宅公団が開発・分譲したが、老朽化のために高層マンションへの立て替えが決定、2010年（平成22年）までに閉鎖された。

1957年（昭和32年）に竣工。正式名称は「原宿住宅マンション」。各戸の間取りは2DK、広さは35-37mであった。

住棟配置の設計は津端修一で、「（自身が師事した）アントニン・レーモンドが手がけたような、全ての部屋に緑の風と光が行き渡る、ガラス張りのコアのある住宅を市民たちにプレゼントしたい」というテーマでの設計であったという。

完成から50年以上が経過して建物が老朽化したが、好立地であることから、マンション化による再生が計画された。内容は、従来の団地6棟を地上19階建てのマンション1棟に立て替えるというもので、住戸数を従前の倍の220戸程度として建て増し部分を一般に分譲することで収益が確保される。事業には新日鉄都市開発と三井物産が参加し、2010年（平成22年）春の建設開始、2013年（平成25年）の完成が予定されている。

この計画は原宿住宅団地管理組合（理事長: 坪郷佳英子）によって進められたが、総合設計制度を用いての幅50メートル、高さ60メートルという大型マンションを建築する計画には近隣住民からの大きな反対を受けている。工事着工後も、高層マンション建築に反対する幟やメッセージカードが、団地正面の外苑西通り（キラー通り）沿いや街のあちこちに数多く設置されている。2010年（平成22年）1月には、総合設計許可処分の取消しを求める行政訴訟が近隣住民より提起された。

その後2011年（平成23年）5月中には新マンションの建築が実際に開始された。立て替え後の戸数は220戸となり、各戸の広さは50-129mとなる。全体のうちの70戸が旧原宿住宅の所有者向けで、残りの150戸は2012年（平成24年）春より販売、2013年（平成25年）9月には引き渡されるという。

2011年（平成23年）9月までには、当該再開発物件が『ザ・神宮前レジデンス』と命名され、住宅分譲の予告広告が開始された。売主には新日鉄都市開発と三井物産のほかにNTT都市開発が名を連ね、実際の販売は三菱地所レジデンスと三井不動産レジデンシャルによって行われる。同物件の敷地面積は5,176m、開発面積は5,336mで、高層部分と低層部分から構成される地上18階・地下2階建ての建物が2013年（平成25年）4月下旬に完成、総戸数は地権者用72戸を含む220戸となることが案内された。

</doc>
<doc id="1659482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659482" title="コネ (曖昧さ回避)">
コネ (曖昧さ回避)

コネ

西アフリカのマンデ語派に由来する人名。

</doc>
<doc id="1659483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659483" title="…to be "Kissin'you"">
…to be "Kissin'you"

『…to be "Kissin'you"』（トゥー・ビー・キッシン・ユー）は、2000年4月1日に発売された浜田省吾の32ndシングル。

…to be "Kissin'you"

真夏の路上 (Single Version)

</doc>
<doc id="1659484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659484" title="君の名を呼ぶ">
君の名を呼ぶ

『君の名を呼ぶ』（きみのなをよぶ）は、2001年8月1日に発売された浜田省吾の33枚目のシングル。

君の名を呼ぶ

演奏旅行 〜DEDICATED TO ALL OF YOU RUNNING WITH "ON THE ROAD 2001

</doc>
<doc id="1659485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659485" title="HARP ON MOUTH SEXTET">
HARP ON MOUTH SEXTET

HARP ON MOUTH SEXTET（ハープオンマウスセクステット）は日本のバンド。京都在住。
その音楽性から「エレクトロニカ雅楽バンド」と称されている。
6名の女性ハーモニカ奏者とRUBYORLA（指揮、ライブPA）、およびARTHAND（パーカッション）の計8名からなる電子音楽プロジェクトである。

奏者として活動している京都の電子音楽家RUBYORLA（ルビオラ）を中心とし、日本の伝統音楽を伝統和楽器をまったく用いず独自の手法で演奏する電子音楽プロジェクト。2000年に結成。

バンド名は結成当時は口琴を使って演奏する6人組であったことと、サハ共和国の金属口琴を意味するホムスという言葉をもじって
Harp On Mouth Sextet（HOMS→ホムス）と名づけられた。

メンバーは、RUBYORLA（Live PA＆Conduct）と関西が誇るパーカッショニストのARTHAND（PERC.Wavedrum)、6名の女性ハーモニカ隊からなる計8名。

音楽的な最大の特徴は西洋の音階に配列されたハーモニカを東洋の音階用に改造（プリペアド）することにより、笙にも似た独特の倍音効果を生み出していて、現代音楽やミニマルミュージックにも通じる音楽性を持っている。

顔を見せない平安時代の壷装束を模した白装束の衣装を着用。結成後2回目のライブにしてROVOのツアー大阪公演のフロントアクトを務めた。

フジロックフェスティバル '09 に出演した。

</doc>
<doc id="1659489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659489" title="大築邦雄">
大築邦雄

大築 邦雄（おおつき くにお、1911年12月14日 - 1991年）は日本の作曲家。

東京市小石川区新諏訪町（現・東京都文京区後楽）出身。父は麹町女学校を創立した大築佛郎。祖父は陸軍中将の大築尚志。

東京高等学校 (旧制)理科在学中から作曲を始め、1935年、第4回音楽コンクールに「管絃楽のためのトッカータ」で入選。1936年、宮内省雅楽部募集の雅楽に基づく管弦楽曲のコンクールに「舞」（ダンス・ラント）が入選。1940年に京都帝大文学部卒。大学在学中、1937年、管弦楽曲「行列」でワインガルトナー賞に2等入選。京都帝大卒業後は同大学院に進み、音楽理論史や日本音楽を研究。

1951年以降は横浜国立大学で音楽理論を教える。

</doc>
<doc id="1659490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659490" title="平尾貴四男">
平尾貴四男

平尾 貴四男（ひらお きしお、1907年7月8日 - 1953年12月15日）は、日本の作曲家。

東京府東京市日本橋区（現・東京都中央区）生まれ。化粧品業を営む平尾聚泉の四男として育つ。家は裕福であった。慶應義塾幼稚舎・慶應義塾普通部を経て慶應義塾大学医学部に進んだが、文学部独文科に転じて卒業。音楽はヴァンサン・ダンディ門下の陸軍軍楽隊長、大沼哲に師事した。

パリのスコラ・カントルムとで1938年まで、作曲およびフルートを学ぶ。フルートの師は。帰国してからは1948年に作曲グループ「地人会」を安部幸明らと結成。作品にオペラ「隅田川｣、管弦楽曲「砧」、ヴァイオリン・ソナタ、1948年作曲の代表作ピアノソナタ、歌曲などがあり、室内楽がほとんどを占める。

戦後は国立音楽大学教授、日本現代音楽協会委員長などを務めるが、病気のため「オーボエ・ソナタ」（鈴木清三の委嘱）を最後として46歳で没。翌年、「木管五重奏曲」（東京管楽器協会の委嘱）に対して毎日音楽賞を追贈される。

弟子に冨田勲、宇野誠一郎がいる。

妻の平尾妙子（2008年没）と娘の平尾はるなは共にピアニスト。孫の辻功はオーボエ奏者。作曲家・歌手の平尾昌晃（出生名・勇）は甥。

</doc>
<doc id="1659491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659491" title="陶野重雄">
陶野重雄

陶野 重雄（とうの しげお、1908年 -　1985年）は日本の作曲家。

個人レッスンで諸井三郎や菅原明朗らに師事。1953年に文部省芸術祭管弦楽部門に入選。作品に吹奏楽曲「若人の踊り」や「祝典音楽」、交響曲ホ調、バレエ音楽「石像と花と女」や「ノー・モア・ヒロシマ」、オペラ「屋根上の狂人」などが名高い。
1968年（昭和43年）には、吹奏楽のための「序・破・急」ト調が、第16回全日本吹奏楽コンクール中学の部の課題曲に採用されている。

</doc>
<doc id="1659493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659493" title="度会町立一之瀬小学校">
度会町立一之瀬小学校

度会町立一之瀬小学校（わたらいちょうりつ いちのせしょうがっこう）は、かつて三重県度会郡度会町脇出にあった公立小学校。

</doc>
<doc id="1659497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659497" title="1931年のメジャーリーグベースボール">
1931年のメジャーリーグベースボール

以下は、メジャーリーグベースボール（MLB）における1931年のできごとを記す。

1931年4月14日に開幕し10月10日に全日程を終え、ナショナルリーグはセントルイス・カージナルスが2年連続4度目のリーグ優勝を、アメリカンリーグはフィラデルフィア・アスレチックスが3年連続9度目のリーグ優勝で、前年と同じ組合せとなったワールドシリーズはセントルイス・カージナルスがフィラデルフィア・アスレチックスを4勝3敗で破り、5年ぶり2度目のシリーズ制覇となった。
アメリカンリーグのアスレチックスは1929年から3年連続優勝したが、この3シーズンともに100勝以上を達成しており、この年は特に107勝という圧倒的な数字で2位ヤンキースに13.5ゲーム差をつけた。そして1929年はカブスを4勝1敗、1930年はカージナルスを4勝2敗で破り、首位打者はアル・シモンズ(打率.390)、他に強打者ジミー・フォックス(本塁打30本)がいて彼は翌1932年に本塁打58本を打ち本塁打王と打点王を獲得しさらに1933年には三冠王となった。この強力な3・4番コンビに捕手がミッキー・カクレーン、投手にレフティ・グローブがいて、投手陣の層も厚かった。しかしこの翌年からアスレチックスは優勝から見放されて長い低迷期に入り、やがて本拠地を2回移転しオークランドに移って以後の1972年に41年ぶりのリーグ優勝を果たす。

ナショナルリーグはカージナルスが、 チック・ヘイフィー が打率.349で首位打者となり、ジム・ボトリーがいて、しかも兼任監督フランキー・フリッシュが盗塁王を獲得しペッパー・マーチンの台頭もあって機動力を生かしてシーズン101勝を上げ、2年連続のリーグ優勝となった。

そしてワールドシリーズは、カージナルスの21歳の外野手ペッパー・マーチンが活躍し、このシリーズを大きく左右する存在となった。結局アスレチックスはグローブが2勝、アーンショーが1勝、一方カージナルスはビル・ハラハンが2勝、38歳のバーリー・グリムスも2勝して5年ぶりの世界一となった。マーチンは第5戦から4番を打ち盗塁5(チーム全体では8)でアスレチックスを相手に引っ掻き回した機動力がものを言った。
この年から最優秀選手賞（MVP）の表彰が復活して、全米野球記者協会が両リーグから1名を選出することとなった。メジャーリーグではこの1931年のMVPから公式記録としている。その第1回のこの年はアメリカンリーグはアスレチックスのレフティ・グローブが、ナショナルリーグはフランキー・フリッシュが選出されている。

前年投手三冠王だったレフティ・グローブはこの年も31勝を上げて敗れたのはわずか4敗であった。勝率.886、防御率2.06、奪三振175で、前年に続いて2年連続の投手三冠を達成し、なおかつ当時はタイトルが無かったが最多セーブでもあり、最多勝利・最優秀防御率・最多奪三振・最高勝率を合わせて投手の全タイトルを獲得した（投手五冠王）。これは19世紀の1884年にプロビデンス・グレイズのチャールズ・ラドボーンが達成して以来の記録となった。また2年連続の投手三冠は他に1915～1916年のピート・アレクサンダー、1965～1966年のサンディー・コーファックス、1997～1998年のロジャー・クレメンスが達成しており、今日までにメジャーリーグでわずか4人しかいない。

ロジャース・ホーンスビーとの「世紀の大トレード」でジャイアンツからカージナルスに移ったフランキー・フリッシュは、1927年に打率.337・安打208本・盗塁48を記録し1928年には.300、1930年には.346を打ち、この年には打率.311・打点82・本塁打4本を打って盗塁28でこの年の盗塁王をも獲得しカージナルスの2連覇に貢献した。ただ首位打者は同僚のチック・ヘイフィーで、この年の彼が格別に優れていた訳ではない。2年前の旧MVP制度で最後のMVPがロジャース・ホーンスビーだったが、ホーンスビーも得点王だけで獲得したものだった。フリッシュの場合も彼の13年間にわたる攻守の成績が総合的に評価された、と見られている。フリッシュは2年後の1933年から選手兼任でカージナルスの監督に就任し、1934年に「ガスハウスギャング」と呼ばれたカージナルスを率いてリーグ優勝を果たす。
この年のシーズン終了後にメジャーリーグの選手14人が読売新聞社の招きで日米親善野球のため訪日した。この当時の日本はまだ職業野球が無く(1920年に日本運動協会及び大毎野球団の動きがあったが1929年に解散した）、中等学校野球（甲子園）・大学野球の隆盛とともに職業野球団の結成に意欲を燃やしていた正力松太郎が日本での野球人気の高まりに着眼し、大リーグ選抜を招待して全17試合を主催した。この時の参加メンバーにはルー・ゲーリッグ（ヤンキース）、ミッキー・カクレーン（当時はアスレチックス）、レフティ・グローブ（アスレチックス）、アル・シモンズ(アスレチックス)、フランキー・フリッシュ （カージナルス）、ラビット・モランビル(ブレーブス)、レフティ・オドール（ロビンス）などで、この選抜チームの対戦相手は、当時の日本で最高レベルであった東京六大学の単独チーム（第1戦は立教大、第2戦は早稲田大、第3戦は明治大）であったり、東京六大学の現役学生とOBの混成で組織された全日本代表チームで、この全日本代表の主なメンバーはOBでは宮武三郎（慶応大OB）、山下実（慶応大OB）、伊達正男（早稲田大OB）、久慈次郎(早稲田大OB)、学生では三原侑(早稲田大)、水原茂(慶応大)、松木謙治郎(明治大)、若林忠志(法政大)、苅田久徳(法政大)など総勢27名であった。また地方で試合をする場合は各地の大学・実業団チームが対戦した。

ゲーリッグは第5戦で死球を受けてケガをしたため以後の試合には出場していなかったが、11月7日から30日まで全17試合を行い圧倒的な大差で日本は17連敗であった。しかし、総計45万人の観衆を集めたと言われる。これにより日本ではますます野球熱が高まり、一緒に来日した全米野球記者協会の元会長フレッド・リーブは日本で野球が盛んであったことに驚いたと後の回想録で記している。主催の読売新聞社は参加メンバーであったレフテイ・オドールに今回参加しなかったベーブ・ルースを次の機会には参加してほしい旨を伝え、これが3年後に再び大リーグ選抜チームの再来日につながった。この3年後の2度目の全米大リーグ選抜チーム（ベーブ・ルースも参加）の来日から今日のプロ野球チームの結成の動きが本格化した。

シーズンMVP

</doc>
<doc id="1659498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659498" title="1932年のメジャーリーグベースボール">
1932年のメジャーリーグベースボール

以下は、メジャーリーグベースボール（MLB）における1932年のできごとを記す。

1932年4月11日に開幕し10月2日に全日程を終え、ナショナルリーグはシカゴ・カブスが3年ぶり13度目のリーグ優勝を、アメリカンリーグはニューヨーク・ヤンキースが4年ぶり7度目のリーグ優勝を果たした。ワールドシリーズはニューヨーク・ヤンキースがシカゴ・カブスを4勝0敗で破り4年ぶり4度目のシリーズ制覇となった。
アメリカンリーグは、1928年以来優勝から遠ざかっていたニューヨーク・ヤンキースが107勝を上げて、監督就任2年目のジョー・マッカーシーのもとでは初の優勝となった。2年前に元投手のボブ・ショーキーをミラー・ハギンス監督の後任にすえたが、3位に終わって解任したオーナーのジェイコブ・ルパートとGMのエド・バローは1929年にシカゴ・カブスをリーグ優勝させ、翌年にオーナーのリグレーに解任されたジョー・マッカーシーを招いて、1931年は2位だったがようやく宿願を達成した。2位のアスレチックスとの差は13ゲーム差で前年は13.5ゲーム差でアスレチックスの優勝だったが、この年はヤンキースがほぼ同じゲーム差でひっくり返した。打線はベーブ・ルースとルー・ゲーリッグが健在で、ルースは打率.341・本塁打41本・打点137、ゲーリッグは打率.349・本塁打34本・打点151で、申し分ない成績だったが、ジミー・フォックス (アスレチックス)に本塁打58本・打点169でタイトルを取られ(リーグMVPも獲得)、デール・アレクサンダー(タイガースからレッドソックス）の打率.367に及ばず、無冠に終わった。しかし投手陣は世代交代が進み、前年レッドソックスから獲得したレッド・ラフィング(この年に最多奪三振を記録した)やマイナーから昇格したレフティ・ゴメス(レフティ・ゴーメッツとも呼ばれる)が前年から頭角を現し、ビル・ディッキー捕手とともにバッテリーが強化されたことが、4年ぶりのリーグ優勝につながった。

ナショナルリーグは、カージナルスが7位に転落してシカゴ・カブスが90勝を上げて優勝したが、この年の8月2日の試合終了後にカブスの監督（選手兼任）のロジャース・ホーンスビーが突然行方不明となり、やむを得ずグリム一塁手が指揮を取って、シーズンを終えた。それでもカブスが優勝した。原因は球団オーナーのビル・ペッグと選手の使い方についての考え方の違いから衝突して姿をくらましたのだが、彼は監督を解任されて、翌年古巣のセントルイス・カージナルスに選手として戻った。

こうしてワールドシリーズはヤンキース対カブスとなり、ジョー・マッカーシー監督は3年前カブスの監督としてリーグ優勝したので古巣との因縁の戦いとなったが、結果は4勝0敗でヤンキースが圧勝した。このシリーズはルー・ゲーリッグが大活躍し打率.529・打点9・本塁打3本でストレート勝ちに貢献し、また第3戦でベーブ・ルースが右中間を指でさして後に予告本塁打として有名になった場面があった。
この年、シーズン前半にニューヨーク・ジャイアンツのジョン・マグロー監督が病気のため引退した。ジャイアンツの監督を30年間務め、その間リーグ優勝10回、2位が11回、ワールドシリーズ制覇3回。通算勝利2763勝はコニー・マックに次いで史上2位である。そのコニー・マックは「本物の監督と呼べるのはジョン・マグローだけしかいない」と最大の賛辞を送った。身長170センチで小柄でありリトルナポレオンと呼ばれた。勝つためなら手段を選ばず、相手側の走塁や守備を妨害したり、フェアープレーよりも常に勝利を優先し、退場回数は131回に及んだ。選手時代も荒っぽいエピソードが多いが、グラウンドを固くしてバウンドを大きくすることで安打を増やしたり、ウイリー・キーラーとの1・2番コンビでヒットエンドランを連発したり、勝つために何をやるかを常に考えていた。

バン・ジョンソンがアメリカンリーグ創設に動いたときに、コニー・マックに対抗する目玉としてジョン・マグローを新球団ボルチモア・オリオールズ(後のニューヨーク・ヤンキース）のオーナー兼監督兼三塁手として迎え入れたが、2人は最初からうまくいかず、ジョンソンの強引なニューヨーク移転に反発して1902年のシーズン途中でオリオールズを飛び出し、ジョンソンの機先を制すように同じニューヨークを本拠地とするナショナルリーグのジャイアンツに選手兼任監督で迎えられた。選手としては通算打率.334でタイトルには縁がなかったが、2年連続で最多四球と最多得点を記録し最高出塁率も3度達成して、特に1897年の最高出塁率.547はリーグ記録としてその後なかなか破られず、100年以上過ぎた2002年にバリー・ボンズによって塗り替えられるまで長期に渡ってナショナルリーグ記録であった。粗暴でもあるが非常に頭が切れて、しかも情に厚い面もあった。リーグ優勝を逃した超ボーンヘッドのフレッド・マークル（1908年）をかばい、シリーズで勝利寸前に優勝を逃した落球のフレッド・スノッドグラス（1912年）も彼は大事にした。そして監督引退にあたって後継者を子飼いのリンドストロムではなく、確執のあったビル・テリーを指名したのは私情を挟まず冷静に判断する彼ならではであった。

シーズンMVP

</doc>
<doc id="1659499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659499" title="1933年のメジャーリーグベースボール">
1933年のメジャーリーグベースボール

以下は、メジャーリーグベースボール（MLB）における1933年のできごとを記す。

1933年4月12日に開幕し10月7日に全日程を終え、ナショナルリーグはニューヨーク・ジャイアンツが9年ぶり13度目のリーグ優勝で、アメリカンリーグはワシントン・セネタースが8年ぶり3度目の優勝であった。

ワールドシリーズはニューヨーク・ジャイアンツが4勝1敗でワシントン・セネタースを制し、4度目のシリーズ制覇となった。

この年からオールスターゲームが開始され、最初のゲームはアメリカンリーグが勝った。
この年の両リーグ優勝チームの監督はどちらも新任の監督であった。アメリカンリーグはワシントン・セネタースが、ジョー・クローニン新監督(選手兼任)が打率.309・打点118の成績で陣頭指揮し、ヘイニー・マナシュが自身2度目のリーグ最多安打221安打、リーグ最多三塁打17本、33試合連続安打を記録する活躍をして、1924年・1925年に続く3度目の優勝を果たした。なお現在までワシントン・セネタース(ナショナルズ)という名の球団が優勝した最後のシーズンでもあった。

ナショナルリーグはニューヨーク・ジャイアンツが、ジョン・マグローの後任になったビル・テリー新監督(これも選手兼任)が打率.322を打ち、これにメル・オットやエースのカール・ハッベルらの活躍で13年ぶりにリーグ優勝を果たした。

ワールドシリーズはカール・ハッベルやメル・オットの活躍でニューヨーク・ジャイアンツが勝った。
両リーグともこの年に三冠王が生まれた。アメリカンリーグはフィラデルフィア・アスレチックスの ジミー・フォックス が打率.356・本塁打48本・打点163、ナショナルリーグはフィラデルフィア・フィリーズのチャック・クライン が打率.368・本塁打28本・打点120での三冠達成であった。アスレチックスのジミー・フォックスはその後も活躍し翌年も三冠王となり、1940年まで12年連続30本塁打、100打点以上の成績を残した。しかし1941年からアルコール依存症となり成績は急降下して、30代半ばからは第二次大戦もあって伸びなかった。フィリーズのチャック・クライン はこの年を最後に力が落ち、1944年を最後に引退するまでの全17シーズンで2年目から6年目までの5シーズンだけが素晴らしい活躍であった。なおこの年のリーグMVPにジミー・フォックスは選ばれているが、チャック・クライン は選ばれず、最多勝(23勝)と最優秀防御率(1.66)のカール・ハッベル投手(ニューヨーク・ジャイアンツ)がリーグMVPに輝いている。
ニューヨーク・ヤンキースのルー・ゲーリッグは、この年の8月17日に1308試合連続出場となり、当時の記録であったエベレット・スコットの記録を破るメジャーリーグ新記録を樹立した。試合の1回終了時に中断されて当時のリーグ会長ウイル・ハーリッジから銀の彫像が贈られた。この年は打率.334・打点139・本塁打43本で無冠に終わったが、翌年に三冠王を達成した。ゲーリッグはこの年のシーズン最終戦の日にエレノア嬢と結婚している。
ニューヨーク・ジャイアンツのビル・テリー監督は、1923年から1936年までジャイアンツの一塁手として活躍し、左投げ左打ちの選手として1925年から1936年までの12年間で11シーズンは3割を打ち、タイトルは1930年打率.401で四割を打った年の1回だけであった(この年はシーズン最多安打254本で、これは現在もナショナルリーグ記録である）。1898年生れで早くに両親が離婚したため15歳で働きに出てジョージア州の地元のセミプロチームの投手として活動したが、間もなくそこを辞めて20歳から23歳までは勤務していた会社のスタンダード石油のチームでプレーしていた。すると石油会社のあるメンフィスのサザン・リーグの球団オーナーがテリーに注目し、1922年にジャイアンツのマグロー監督に紹介した。これが縁でジャイアンツに入団し、マグローは将来の大打者に育てるため投手には使わないようにとコーチに指令したと言われる。デビュー直後は右打ちのジョージ・ケリーと一塁を分け合っていた。その後、四割を打つほどの打者に成長したが、一方でマグロー監督との確執が生じていた。しかしマグローはテリーの指導者としての資質を高く買い、1932年のシーズン途中で病気で59歳で監督の座を降りる際に後継者に指名したのが、当時34歳であったビル・テリーであった。テリーは選手兼任監督でその後4年間毎年3割を打ちながら監督としても見事な手腕を発揮した。通算打率.341。1954年に殿堂入りした。
ワシントン・セネタースのジョー・クローニン監督は1926年にパイレーツに入団したがマイナーリーグに在籍することが多く、守備はいいが打撃はもう一つという評価で決して一流選手ではなかった。しかしセネタースのスカウトのジョー・エンゲルに見込まれて1928年のシーズン途中でセネタースに移った。その時にセネタースのオーナーであるクラーク・グリフィスは「マイナーで打率.250も打てない選手に大金を払うとは」とスカウトの頭を疑ったという。しかしクローニンは次第に力量を上げて1930年に打率.346、1931年に.306、1932年に.318と立て続きに3割台を打ち、そして1933年にグリフィスはジョー・クローニンに選手兼任での監督に就任させた。そしてすぐにリーグ優勝してオーナーの期待に応え、そして翌年にオーナーの妹と結婚した。その翌年のシーズン終了後にレッドソックスのオーナーであるトム・ヨーキーからグリフィスにクローニンのトレードの申し入れがあり、レッドソックスが現金25万ドルプラス選手1名、クローニンには年間5万ドルの5年契約という条件の提示にグリフィスもクローニンも承諾した。そして1935年から1947年まで選手兼任で11年、。監督専任で2年にわたってレッドソックスの指揮をクローニンがとった。そしてその後にニューヨーク・ヤンキースの名将ジョー・マッカーシーを監督に迎えてヨーキーはクローニンを副会長兼GMに任命した。さらにそれから12年後の1959年にアメリカンリーグの各オーナーからの推薦でアメリカンリーグ会長に就任し、それから14年後の1973年にリーグ会長を辞任するまでの間に、リーグ拡張(1961年に10球団制、1969年に12球団制)、指名打者制度の採用などの業績を残した。一選手からついにはアメリカンリーグ会長にまで上り詰めたのがジョー・クローニンであった。
この年7月6日にシカゴのコミスキーパークで第1回オールスターゲームが開催された。発案者は当時シカゴ・トリビューン紙の編集主幹を務めていたアーチ・ウォードで、1929年の大恐慌以降の観客の減少を食い止め盛り上げるために考え出されたプランであった。主催はシカゴ・トリビューン紙で、チームの編成は全米の45の新聞社と週刊スポーティングニュース社が加わり、アメリカンリーグとナショナルリーグのそれぞれに投手3名、捕手2名、その他の内外野は各1名、補欠2名を一般ファンの投票で決めるという方法であった。そして審判は両リーグから2名を会長が選出し、監督は前年の優勝チームの監督と定められた。ただこの年の第1回はアメリカンリーグはコニー・マック、ナショナルリーグは既に引退していたジョン・マグローが選ばれた。この『世紀の試合』と言われたオールスターゲームは観客47,595人を集めてベーブ・ルースの2ランが飛び出し4ー2でアメリカンリーグが勝ち、大成功に終わって翌年から続けられ、途中2試合行われた時期もあったが、毎年7月に1試合で今日まで開催されている。なおオールスターゲームの始まりとして、新聞社に「ベーブ・ルースとカール・ハッベルの対戦が見たい」という少年ファンの投書からオールスターが発案され実現したという話があるが、この投書も少年の存在も確認されず、今日では作り話とされている。またこの年の第1回ではベーブ・ルースとカール・ハッベルは出場したが2人の対決はなく、翌1934年の第2回で実現し、ルースの三振に終わっている。

シーズンMVP

</doc>
<doc id="1659500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659500" title="1934年のメジャーリーグベースボール">
1934年のメジャーリーグベースボール

以下は、メジャーリーグベースボール（MLB）における1934年のできごとを記す。

1934年4月17日に開幕し10月9日に全日程を終え、ナショナルリーグはセントルイス・カージナルスが3年ぶり5度目のリーグ優勝で、アメリカンリーグはデトロイト・タイガースが25年ぶり4度目のリーグ優勝を飾った。

ワールドシリーズはセントルイス・カージナルスが4勝3敗でデトロイト・タイガースを破り3年ぶり3度目のシリーズ制覇となった。

ナショナルリーグのセントルイス・カージナルスは、この年がブランチ・リッキーGMのもとでのガスハウスギャングの最高の年となった。選手はよく走りよく滑ったので、ユニフォームはいつも真っ黒だった。それがガス工場の労働者の姿に似ていたのでガスハウスギャングのあだ名が付いた。監督は1926年にロジャース・ホーンスビーとの交換トレードでジャイアンツから移って来て1933年に選手兼任で監督になったフランキー・フリッシュ、これにジョー・メドウィック、レオ・ドローチャー、ペッパー・マーチン、ジャック・ロスロック、ビル・デランシー、リッパー・コリンズら機動力を持った攻撃陣と、この年に30勝を上げたディジー・ディーンと弟のポール・ディーンの兄弟コンビが投手として活躍した。ディジー・ディーンは30勝7敗、勝率.811、防御率2.65、奪三振195でリーグMVPを獲得した。

一方アメリカンリーグはデトロイト・タイガースがタイ・カッブ時代の1907～1909年にリーグ3連覇して以来の25年ぶりの優勝となった。この年にアスレチックスの捕手だったミッキー・カクレーンがトレードでタイガースに移り、1年目から選手兼任監督に就任して、カクレーン自身の活躍に加え、チャーリー・ゲーリンジャー、ハンク・グリーンバーグ、この年にセネタースから移籍してきたグース・ゴスリン等が好成績を残し、101勝をあげて久々のリーグ優勝を果たした。リーグMVPは選手を統率したミッキー・カクレーンが獲得した。
2年続けてリーグ優勝を逃したヤンキースだが、ルー・ゲーリッグはこの年に打率.363、本塁打49本、打点165で三冠王となった。一方 ベーブ・ルースは打率.288、本塁打22本、打点84、安打105本でこの年がヤンキース最後の年となった。この両雄はシーズン終了後の秋に大リーグ選抜チームとして日本を訪問したが、ルースは帰国後にボストン・ブレーブスにトレードされた。
この年7月14日に第2回オールスターゲームが行われた。会場はジャイアンツの本拠地ポログラウンズでジャイアンツのカール・ハッベル投手はナショナルリーグの先発投手として出場した。アメリカンリーグの先発はレフティ・ゴメス(ゴーメッツ)だった。カール・ハッベル投手は1回表にマウンドに立ったが立ち上がりが不調で、いきなり1・2番打者を出し無死1・2塁でピンチとなった。しかも次の打者はベーブ・ルースで、ここからルースに3球続けてスクリューボールを投げて三振にとり(ルースは3球とも空振り）、続くルー・ゲーリッグも空振りで三振、次のジミー・フォックスも同じで3番から5番までのクリーンアップをわずか11球で3三振となった。そして2回表に6番アル・シモンズ、7番ジョー・クローニンを三振にとり、これで5人連続三振を記録した。この後の8番ビル・ディッキー捕手が四球に出て9番ゴメス投手がまた三振。2イニングで6三振の結果であった。

このオールスターゲームでのハッベルの5連続三振の快投は長く記憶されることとなった。その5人ベーブ・ルース、ルー・ゲーリッグ、ジミー・フォックス、アル・シモンズ、ジョー・クローニンは全て殿堂入りを果たした打者である。
この年のワールドシリーズは、ガスハウスギャングのセントルイス・カージナルスとGメン（ゲーリンジャーとグリーンバーグとゴスリンの頭文字Gから）のデトロイト・タイガースの対戦となり3勝3敗でデトロイトで第7戦を迎えた。試合はカージナルスの一方的な試合となったが、7-0となった6回表2死2塁からメドウィックがレフトに猛ライナーを放ち3塁まで走った際に三塁手マーブ・オーエンとの間で蹴りあいから殴り合いに発展して両チームの全選手が乱闘となった。ようやく収まった後に攻守交替でメドウィックがレフトの守備位置につくと敵地であったので左翼席からトマト・リンゴ・オレンジ・牛乳瓶やらが投げ込まれ、ジョー・メドウィックは立ち往生したままで 険悪な雰囲気となり試合は15分間中断となった。試合を見ていたランディス・コミッショナーが、その場でメドウィックの退場を命じ、代わりの選手をレフトに就かせて試合は再開された。コミッショナーがルールにも無いまま試合中に選手の退場を命令するという異常な事態となり、ワールドシリーズ史上に残る特殊な例として記憶されている。
3年前に実現した全米大リーグ選抜チームに続き、この年に再び全米大リーグ選抜チームが日本を訪問し、特別編成の全日本選抜チームとの17試合を17戦全勝(15試合で15戦全勝とする資料もある)の戦績を残した。前回に当代一の人気者で日本でも有名になっていたベーブ・ルースが参加しなかったため主催の読売新聞社が3年前に外野手として訪日したレフティ・オドールにルースを含めての全米大リーグ選抜チームの来日を要請し、それが実現したのであった。監督コニー・マック、助監督レフティ・オドール、投手にレフティ・ゴメス、アール・ホワイトヒル、ジョン・カスカレラ、捕手はチャーリー・ベリー、モー・バーグ、一塁手ルー・ゲーリッグ、二塁手 チャーリー・ゲーリンジャー 、三塁手ジミー・フォックス、遊撃手エリック・マクネア、そして外野手でベーブ・ルース、ヘイニー・マナシュ、アール・エプリル等が揃った当時のアメリカでもなかなか見られない豪華版だった。そしてベーブ・ルースは13本の本塁打を打ち、全米選抜チーム全体で本塁打47本を記録する猛打で圧倒的な強さを見せつけた。

一方対戦した全日本選抜には沢村栄治、ビクトル・スタルヒン、三原修(三原脩)、二出川延明らが参加して、11月20日、静岡の草薙球場での試合では弱冠17歳の沢村栄治が6回まで2安打無得点に抑え、7回にゲーリッグに打たれた本塁打だけの1失点で完投した試合は球史に残る試合となった。

この時に全米選抜チームと対戦するに3年前のように大学チーム等でなく、職業野球を目指したチーム編成を行うこととしてプロ契約をした選手を含んで全日本チームを作り、全米選抜チームの帰国後の12月26日にこれら全日本代表の中から19名を選んで大日本東京野球倶楽部が結成された。これが後の読売ジャイアンツである。

シーズンMVP

</doc>
<doc id="1659501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659501" title="1935年のメジャーリーグベースボール">
1935年のメジャーリーグベースボール

以下は、メジャーリーグベースボール（MLB）における1935年のできごとを記す。

1935年4月16日に開幕し10月7日に全日程を終え、ナショナルリーグはシカゴ・カブスが3年ぶり14度目のリーグ優勝を、アメリカンリーグはデトロイト・タイガースが2年連続5度目のリーグ優勝を飾った。

ワールドシリーズはデトロイト・タイガースがシカゴ・カブスを4勝2敗で破り、1907年以来5度目の出場でシリーズ初制覇した。
アメリカンリーグは前年に続きデトロイト・タイガースが、ハンク・グリーンバーグ、チャーリー・ゲーリンジャー、ミッキー・カクレーンらが3割を打ち、そしてグース・ゴスリンも健在で、投手陣は トミー・ブリッジスが21勝、ロウが19勝でリーグ優勝した。

ナショナルリーグは前年3位のシカゴ・カブスが100勝を上げて、ハーマン、スタン・ハック、デマリー、ギャラン、ギャビー・ハートネット 捕手らが3割を打ち、投手陣でビル・リー、ロン・ワーネットがともに20勝してリーグ優勝した。ギャビー・ハートネットは打率.344で首位打者に及ばなかったがリーグMVPを獲得した。

ワールドシリーズはエースのトミー・ブリッジスが2勝しロウが1勝してタイガースが初めて優勝した。
デトロイト・タイガースのハンク・グリーンバーグ一塁手はこの年152試合に出場、打率.328・本塁打36本・打点170という好成績を記録し、本塁打王と打点王のタイトルを獲得し、リーグMVPにも輝いた。1930年にタイガースと契約し、マイナーリーグでの3年間を経て1933年にメジャーデビューし打率.301を残した。以後1940年まで8年連続3割を打ち、通算で本塁打王と打点王を4回獲得している。1947年までの通算12年のうち9シーズン3割を打っている。1941年の日本軍の真珠湾攻撃でアメリカの世論が沸騰し、大戦に突入した際には自ら進んで兵役につき、終戦後の1945年のシーズン途中からメジャーリーグに戻ってきたが、この4年間の空白が無かったらもっといい成績がの残せたのにと悔やまれる。この2年後に本塁打58本でルースの60本まであと2本の成績を残している。
1932年にリーグ優勝した時まではベーブ・ルースは絶頂期は過ぎても主軸打者として活躍していた。1933年は成績が落ちてきたが打率.301、本塁打34本、打点103で実績を積み上げて通算本塁打700本が目前であった。しかし1934年になると急速に力の衰えが目立つようになった。この頃にルースはヤンキースの監督になることを描いていた。タイ・カッブもロジャース・ホーンスビーもフランキー・フリッシュも選手兼任で監督になっていた時代であったが、オーナーのルパートはルースの監督としての資質に疑問を持ち監督交代は考えていなかった。そして1934年に成績が落ちたことからオーナーは選手としてのルースに見切りをつけてこの年の2月にボストン・ブレーブスに放出した。そしてルースはブレーブスに移籍したが自分が当初思っていたものではなく、シーズン前半に28試合出場で打率.181で本塁打6本の成績で6月2日に引退した。これより前の5月25日の対パイレーツ戦で1試合3本の本塁打を含む4打数4安打を打って、これが野球の革命児ルースの最後の輝きであった。
1935年5月24日、シンシナティのレッドランド・パーク(クロスリー・フィールド)でメジャーリーグ初のナイトゲームが開催された。ナイトゲームは1893年にペンシルベニア州チェンバーズバーグ及びインディアナ州フォートウェインで行われた試合が最初の記録として残っていて、翌1894年にテキサス州ヒューストンでも行われている。いずれもマイナーリーグでの開催でその後は行われていなかったが、1929年の大恐慌の後の1930年にウエスタンリーグのディモインズ球団オーナーのリー・ケイザーが観客を呼び込む方策として夜間に試合を行うことを思いつき、不況とメジャーリーグの圧迫のために経済的な危機に直面していたマイナーリーグの各チームがことごとく夜間に移して試合を行い、期待通りの成果を挙げた。

これが当時シンシナティ・レッズのGMだったラリー・マクフェイルによってメジャーリーグでも実施されることになった。マクフェイルはブランチ・リッキーと大学時代の旧友であり、またマクフェイルを球界に引き入れたのもリッキーであった。カージナルスのマイナーリーグの球団経営に加わり、1933年にシンシナティ・レッズのゼネラル・マネージャーに就任すると、低迷する観客動員を改善するために思いついたのが、マイナーリーグ時代に実施したナイトゲームの開催であった。マクフェイルは1934年末のウインター・ミーティングでナイトゲーム開催の動議を出し、ナショナルリーグで年間7試合に限っての条件付きで認められた。それだけ他の大リーグ球団の反発が強く「電燈の下での野球」に対する違和感が根強かったことを示している。

そして5万ドルを投じてクロスリー・フィールドに8基の照明塔を設置し、1935年5月24日の夜にフランクリン・ルーズベルト大統領がホワイトハウス内に設けられたスイッチをonにして点燈された照明塔の下でシンシナティ・レッズ対フィラデルフィア・フィリーズの試合が開催された(試合は2-1でレッズが勝った）。観客は2万422人を集め、この年7試合開催したナイトゲームは平均1万8500人を集めたことで、最初は冷淡で乗り気でなかった他球団も競って照明設備を用意するようになった。当初の3年間は年間7試合しか認められず、全てシンシナティで行われたがやがて他球団もナイトゲームの開催に踏み切った。

ラリー・マクフェイルは、その後ブルックリン・ドジャーズ、そしてニューヨーク・ヤンキースのGMに就任している。

この年に アーカンソー州ホットスプリングスに最初の審判学校が開校した。

シーズンMVP

</doc>
<doc id="1659503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659503" title="ヨネダコウ">
ヨネダコウ

ヨネダ コウ（12月28日 - ）は、日本の漫画家。女性。血液型はA型。

主にボーイズラブ作品を手掛ける漫画家。

『ihr HertZ』（大洋図書）にて「囀る鳥は羽ばたかない」を連載中。

『ルチル』（幻冬舎コミックス）にて「俺に恋してどうすんだ」、『CRAFT』（大洋図書）にて「寄る辺無き者」を不定期連載中。

</doc>
<doc id="1659504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659504" title="庄忠家">
庄忠家

庄 忠家（しょう ただいえ、生年不詳 - 承久3年（1221年））は、平安時代末期から鎌倉時代前期にかけての武蔵国児玉党（現在の埼玉県本庄市栗崎出身）の武士。児玉党の本宗家4代目である庄太夫家弘の三男。通称を三郎。

庄三郎忠家は、寿永3年（1184年）の一ノ谷の戦いにて、庄太郎家長（児玉党本宗家5代目）や庄五郎弘方など他の兄弟と共に源氏方に仕えて奮戦し、武功を上げた児玉党の武士である。『吾妻鏡』には、庄太郎家長と共に源範頼の大手軍に従い、「庄司三郎忠家」の名で記されている（司は誤記）。文治5年（1189年）では、源頼朝の大手軍に従い、兄弘高などと共に奥州合戦にも参戦した。『吾妻鏡』には彼の最後が記載されている。承久3年（1221年）に起きた承久の乱で、弟の庄五郎弘方や兄弘高の子息である庄四郎弘季と共に鎌倉幕府軍（北条泰時）に属して活躍するも、山城国の宇治橋の合戦では討死にしたとある。従って没年月日は、6月13日（あるいは14日）と考えられる。

庄三郎忠家は兵衛佐頼朝に仕えたが、弟の庄四郎高家は左馬頭木曾義仲に仕えた。元暦元年（1184年）正月、義仲が粟津で敗死すると（粟津の戦い）、忠家は弟の高家が敵方にいるのを悲しみ、何度か投降するように誘うも、高家は孤忠をひたすら守り、兄に従わなかった。忠家はただちに高家がいる敵先陣をうかがい、格闘の末、捕らえ、虜にした。源義経は忠家と高家の兄弟の深い友愛節義を感じて高家の処刑を免じたとされる（その後、高家は義経の家人となった）。

仲間が逃げ惑う中、弟高家の変わらぬ忠義心と性格がうかがえる（同時に兄忠家の勇ましさも強調されている）。また、互いの主君も従兄同士の合戦であるから、なお感慨深い話となっており、義経が高家の命を救ったのもその心情がうかがえる。自分で捕らえた弟の高家の命を救ってもらった事が、忠家にとっては恩賞に値している。

この伝承が正しければ、互いの手の内を知っている兄弟同士の格闘であり、いきなり勝負を仕掛けたとは言え、忠家の実力をうかがい知る事ができる。

忠家は範頼軍に従い、一ノ谷城を攻め、生田森に向かうと、平家の大将三位中将重衡は戦に敗れて、西へ敗走した。忠家はこれを追い、明石浦において生け捕る。源頼朝は、この功を特に賞して、陸奥の所領を与えた（『武蔵国児玉郡誌』より）。

『平家物語』では、弟の高家が重衡を捕えたと記述されており、『吾妻鑑』には、兄家長が重衡を捕えたと記載されている。研究者の間では備中国草壁庄の地頭職を与えられた家長が平重衡を捕えたと見ている（与えられた所領の面から）。

文献記録（系図）上、確かに庄氏一族の中に、陸奥国河沼郡へ移住した記述が見られ、忠家の血筋の者が東北へ移住したものと見られる（陸奥の所領を与えられたとする伝承はあながち疑えない）。

忠家が重衡を捕えたとして、その恩賞を党首たる兄家長に譲り、自分は陸奥の所領に甘んじたと考える事も可能だが、捕まった本人や周囲にいた者達が、忠家と家長の違いを分からなかったとは考えにくい（鎧の色などの違いから分かる）。敵の副将軍を捕えたほどの武功者を見間違えるとも考えにくい（それなのに捕らえた者の伝承に差異がある）。高家とは、「タダイエ（忠家）」「タカイエ（高家）」と、名前の音も字も似ているが、家長とは似ていない。党首たる家長が児玉を去り、自分の子息に児玉党を任せたと考えられているが、備中へ党首自らが行く必要があったのかと言う疑問もある。

弟高家の恥を隠す為に、『平家物語』では重衡を生け捕ったとし、『児玉党家系図』には高家が平経正を討ち取ったと記して、活躍した事にした可能性もある（後世になって正しい伝承が記されたとも考えられる）が、断定する事はできない。

忠家の子孫からは金沢氏が派生する事となる。金沢氏は秩父郡金沢村（秩父北部）発祥の氏族である（遵って、子孫は南下した）。七党系図では、忠家は、庄三郎河内とあり、子孫は児玉郡河内村から南下したものと見られる。『武蔵七党系図』など児玉党の一族に関する系図は複数存在しているが、それらは14世紀中頃以降に成立したものであり、そのまま信用できるものではなく、慎重に研究が進められてきた。しかし、現在では系図研究も進んできた為、家弘の長男が家長であり、弘高が四方田氏の祖となり、高家が蛭川氏の祖となり、弘方が阿佐美氏の祖となったと、だいたいは説が一定に収まりつつある。

</doc>
<doc id="1659506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659506" title="庄弘方">
庄弘方

庄 弘方（しょう ひろかた、生没年不詳）は、平安時代末期から鎌倉時代の武蔵国児玉党（現在の埼玉県本庄市栗崎出身）の武士。児玉党の本宗家4代目である庄太夫家弘の五男（末子）。通称を五郎。

庄五郎弘方は、三郎忠家や四郎高家など他の兄弟と共に源氏方に属し、各戦に参戦した児玉党の武士である。『源平盛衰記』によれば、宇治川の戦い（1184年）において、「宇治川の先陣争い」で、先陣（佐々木高綱や梶原景季）に続いて川を渡った事が記されており、武勇人として知られている。そのまま源範頼軍に従い、一ノ谷の戦いにも参戦した。『吾妻鏡』によれば、承久3年（1221年）に起きた承久の乱において、北条泰時（鎌倉幕府）軍に従い、山城国の宇治橋合戦で、庄四郎と共に敵を一人ずつ生け捕る功績を上げるが、この戦で兄の一人である三郎忠家が戦死している。

庄五郎弘方は栗崎を南下して、現在の児玉町入浅見地区に移住し（下浅見新堀に移住したとも）、阿佐美氏の祖になったとされる（阿佐美庄五郎弘方として系図に記されている）。子息に阿佐美実高がいる。阿佐美氏は上州、越州、加州の方にも領地を獲得する事となる（詳細は庄太郎家長の方を参照）。

児玉町下浅見には、「浅見館」と呼ばれる館跡があるが、一方でこの館は「関根屋敷」とも呼ばれ、新田義貞の家老であった関根氏が、義貞の娘と結ばれてこの地に居住した為、関根屋敷と呼ばれていると伝えられている。

</doc>
<doc id="1659507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659507" title="テンカラ釣り">
テンカラ釣り

テンカラ釣り（テンカラつり）は、毛針（毛鉤）を使う日本の伝統的な釣りである。

河川の中でも特に上流域である渓流を主な釣り場とし、水生昆虫を捕食するマス類を対象とする。竿と毛針と釣り糸のみの仕掛けが特徴であり、手軽な釣り方の一種である。

元々は川漁師が行っていた釣り方であり、とても手返しがよく釣ることができる反面、難易度の高い釣り方でもある。現在、渓流釣りの中でも注目されていてブームになりつつある。テンカラ釣りのできる管理釣り場もある。

「テンカラ」の語源や由緒は現代に伝わっていない。識者や釣り人の間では多種多様な考察や憶測、語源にまつわる会話が交わされているが、はっきりしたことは現在まで分かっていない。
最近では日本の外でも知るようになった人もいて、テンカラをそのままアルファベットにして " tenkara "などと呼ぶ。

渓流魚が対象で、一般的に人気が高い対象魚は、
などである。

テンカラ釣りでは釣り場である川幅に合わせて、源流部では3.0m、標準では3.3m、本流域では3.6〜4.5mのものが使われる。現在では4m〜5mもの長いテンカラ竿も市販されている。

テンカラ釣りで使われる毛針は、鳥の羽、毛糸、ゼンマイの綿などの素材を釣り針に巻きつけて作られる。

素材はフライ・フィッシングで使われるフライ（毛針）と同様のものを使う場合が多い。伝統的なテンカラ用の毛針は渓流釣りに特化していて構造は簡素である。現在ではテンカラ用の素材や完成品も販売されている。

テンカラ釣りで使われる釣り糸には大きく分けて2種類あり、先へ向かって細くなる糸（テーパーライン）または均一な太さの糸（レベルライン）が使用される。

合成繊維製の糸が開発されるまでは、馬素（馬の尻尾の毛）を撚ったテーパーラインが使われていたが（ちなみに馬素ラインは現在でも入手可能）、現在ではナイロンを撚ったテーパーライン、フロロカーボンやナイロンのレベルライン（単糸）が使われる。

釣り糸の長さは竿の長さと同じにする（竿尺）。ただし遠方を狙う場合はこれより長くすることもある。ハリスは太さ1号前後を1〜1.2m（矢引き）にする。これ以上細いハリスを使うとあわせ切れが起きる恐れがあるし、そもそもテンカラ釣りの場合にはハリスに細いものを使う必要もない。毛針を沈める場合にはフロロカーボンが、毛針を浮かせる場合にはナイロンが向いている。

日本の伝統的な毛針釣りであるテンカラ釣りと、イギリスで生まれたフライ・フィッシングとの相違点は以下のとおり。

</doc>
<doc id="1659508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659508" title="ザ・キルズ">
ザ・キルズ

ザ・キルズ (The kills) はジェイミー・ヒンスとアリソン・モシャートからなるデュオ/バンド。

アリソンがディスカウントとしてイギリス公演中、泊まったホテルの部屋の上の部屋が偶然にもジェイミーの部屋だった。ジェイミーの部屋から聞こえる音楽に興味を持ったアリソンがジェイミーの部屋を訪ねたことで、二人の交流が始まる。

二人は意気投合し、アリソンがアメリカへ帰国後も大西洋をはさんで交流を続ける。ディスカウント解散後、アリソンが渡英。

アリソン、「ヴィヴィ」に改名。ジェイミー、「ホテル」に改名。

2001年、デモテープ発表。

ドミノ・レコーズから『Black Rooster EP』でデビュー。
Jamie Hince Hotel
ギター
Hofner/169
Hofner/176 "Galaxie" Model1972
アンプ
Fender/Twin Reverb'60
VOX/AC30 '60
Burns/Orbit 3 '60
Divided By Thirteen/
エフェクター
BOSS/DD-3 (デジタル・ディレイ)
BOSS/DD-6 (デジタル・ディレイ)
Electro-Harmonix/POG (オクターバー)
ELECTRO-HARMONIX/Tube EQ (イコライザー)
ELECTRO-HARMONIX/Big Muff (ディストーション)
ELECTRO-HARMONIX/STEREO PULSAR (トレモロ)
PROCO/RAT2 (ディストーション)
Maxon/Overdrive OD-9 (オーバードライブ)
MXR/DYNACOMP (コンプレッサー)
PLANET WAVES/PW-CT-04 (チューナー)
BOSS/TU-2 (チューナー)
VOX/WAH WAH PEDAL (ワウペダル)
弦
フェンダーバレット .010-.052 

Alison Mosshart VV
ギター
Hagstrom/'60
アンプ
Burns/Orbit 3 '60
弦
フェンダーバレット .010-.052

</doc>
<doc id="1659510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659510" title="庄弘高">
庄弘高

庄 弘高（しょう ひろたか）は、平安時代末期から鎌倉時代にかけての武将・御家人。四方田氏の祖。

武蔵国児玉党の出。児玉党本宗家4代目・庄太夫家弘の次男と考えられる。通称は太夫と記されているが、本来の通称は二郎と考えられる。

『吾妻鏡』によると、文治5年（1189年）、他の兄弟達と共に源頼朝に従って奥州合戦に参戦。武功を上げ、恩賞として備後国御調本北条の地頭職を与えられている。

武蔵児玉郡の四方田村に土着し四方田氏の祖となった。

庄二郎弘高については、岡山県の『荘家文書』に、家弘の嫡男として、藤原弘高とあり、「元祖、従五位下、庄権守有ル故始テ武家ニナル」とあり、庄太郎家長を弘高の嫡子であるとしているが、研究者の間では、その信憑性は疑われている。一つに、弘高の子孫が庄氏本宗家の本拠地である「栗崎」の領地（現在の本庄市栗崎の地）を継がず、分家の土地である「四方田（しほうでん）」を領有し、「四方田（よもだ）氏」を名乗っている事、二つに、通し字である「家」の字の継承の仕方に不自然さが生じる事（家行→家弘→家長の方が自然である）、三つに、家長の通称が太郎（長男、嫡男の意）であり、名に長の字を持つ事（これに対し、弘高は家弘の二文字目を継承している）。これらの事から家弘の長男は家長であり、次男が弘高であると考えられる。もっとくらいで言えば、『荘家文書』の誤伝と考えられる（意図的な改編とも見られる）。この他、三郎忠家、四郎高家、五郎弘方と続くのに対し、二郎の通称だけがないのは明らかに不自然であり、こうした弟達の通称からも、『荘家文書』の内容をそのまま信用はできない。

結論として、兄である家長を嫡子であると誤って記述している事は明らかである。従って、本来の正しい系譜は、庄太夫家弘の長男が家長であり、次男が弘高、三男が忠家、四男が高家、五男が弘方と言う事になる。

『吾妻鏡』に弘高は、「四方田三郎弘長」として記されているが、そもそも家長を家国と記すなど、人名に誤記が目立つ資料である事を考慮すれば、本来は「四方田二郎弘高」と考えられる（家長の場合、武士の同名の多さと似た名の多さから来る誤記）。文治元年（1185年）10月24日条の項にその名がある事から、この時点ですでに四方田氏を名乗っていたものか（『吾妻鏡』自体は14世紀成立の資料である）。この『吾妻鏡』に出てくる、「弘長」の記述が、荘家文書の系譜の誤伝に繋がったとも考えられる（弘高と記しながらも家弘の長男としたのはこの為か）。また、文治5年（1189年）7月19日条の項に、「庄三郎忠家」と「四方田三郎弘長」の名が共に記されている。三郎の通称がかぶるのは、庄氏と四方田氏を同族（兄弟）と気づかずに記述した為か。また、征夷大将軍の上洛の際には、必ず家長の後ろに名がある事を考えれば、弘高の方が弟だったと言う事が分かる。また、『武蔵七党系図』には、「弘高の子、四方田庄三左衛門左近将監弘長」とあり、弘高の子が弘長であるとしている（この伝承が正しければ、四方田三郎は弘高ではない事になる）。どちらにしても、『吾妻鏡』『荘家文書』『武蔵七党系図』など、諸々の資料には誤記・誤伝と言った混乱が見られる。

この他、文治3年（1187年）4月29日条の項に（3月30日の事として）、伊勢国多々利庄を四方田五郎弘綱知行とある。この他にも、丹生（にぶ）山公田、松永名、に四方田五郎の名が記載されている。

従来の系図を引用すると、弘高の長男が庄太郎家長であり、庄二郎弘定が久下塚氏祖となり、庄三郎弘長が四方田氏祖となり、庄四郎弘季が牧西氏祖となり、庄五郎弘綱（四方田氏）、庄七郎高綱（四方田氏）と続く。

弘長を弘高と同一とし、家長をその兄であるとすれば、四方田を確実に名乗ったと言えるのは、弘季、弘綱、高綱の三子である（弘定については、久下塚氏の伝承に混乱が見られる為、判断を保留）。『鎌倉武鑑』にも弘高の三男は弘季とあり、弘長の実在性は疑問視される。

</doc>
<doc id="1659512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659512" title="ジェフ・ヴァン・ガンディ">
ジェフ・ヴァン・ガンディ

ジェフ・ヴァン・ガンディ（Jeffrey William Van Gundy、1962年1月19日 - ）はアメリカ合衆国カリフォルニア州ヘメット出身のバスケットボール指導者。NBAのヒューストン・ロケッツの元ヘッドコーチ。ディフェンスを重視する指導スタイルで知られる。デトロイト・ピストンズのスタン・ヴァン・ガンディヘッドコーチ兼球団社長は実兄。

父ビル・ヴァン・ガンディも大学でバスケットボールの指導者をしており、文字通りコーチの家系に育つ。ヴァン・ガンディのコーチとしてのキャリアはニューヨーク州ロチェスターのマクウェイド・ジェスート高校で始まった。その後プロヴィデンス大学でリック・ピティーノのアシスタント・コーチを務め、チームをNCAAトーナメントのFinal4に進出させる手助けをした。翌年はチームのヘッドコーチがゴードン・チエサに代わったがヴァン・ガンディはアシスタント・コーチを続けた。さらに翌年はラトガース大学に招聘されボブ・ウェンゼルのアシスタント・コーチを務めた。

1989年7月28日、NBAのニューヨーク・ニックスのアシスタント・コーチに招かれ、その後、6年半に渡ってストゥ・ジャクソン、ジョン・マクレオド、パット・ライリー、ドン・ネルソンらを補佐した。その間、ニックスがアトランティック・ディヴィジョンの3位以下に落ちたことは一度もなく、3度のディヴィジョン優勝を成し遂げ、毎年のようにプレイオフに出場する中でヴァン・ガンディはNBAのコーチとしての経験を積んでいった。1993年と1994年はイースタン・カンファレンスを制し、NBAファイナルに駒を進めたが、2年連続でヒューストン・ロケッツに敗れた。

1996年3月8日から2001年12月8日にかけてはニューヨーク・ニックスのヘッドコーチを務め、チームを毎年プレイオフに導いた。特にロックアウトで短縮された1999年は27勝23敗とイースタン・カンファレンス8位の成績で終え、辛うじてプレイオフ進出を果たしたような状態であったが、プレイオフ第1ラウンドでカンファレンス1位通過の強豪にしてパット・ライリーが率いる宿敵マイアミ・ヒートを破ると、勢いに乗って快進撃を続け、第8シードからNBAファイナルまで進んだ史上初のチームとなった。NBAファイナルではグレッグ・ポポビッチのもと、ティム・ダンカンを擁するサンアントニオ・スパーズの前に敗れた。

2001年12月8日、チームの成績不振の責任を取る形でヘッドコーチを辞職。暫く指導者としての地位から遠ざかるが、2003年にヒューストン・ロケッツと契約。チームの再建を託されたが、プレイオフ第1ラウンドを突破することが出来ず、2007年5月18日、ユタ・ジャズとの第7戦で敗退すると解雇された。

以降は、指導者職に復帰せずESPNの解説者を務めている。日頃から試合途中のインタビューにまともに答えてくれないことで有名なグレッグ・ポポビッチにインタビューを試みた際、ハグされただけで、何も聞けなかったことがある。

</doc>
<doc id="1659513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659513" title="光産業創成大学院大学">
光産業創成大学院大学

光産業創成大学院大学は、光科学を中心とする科学技術系の大学院大学として静岡県浜松市に設置された。学校の設置者である学校法人光産業創成大学院大学は、理事長に浜松ホトニクス株式会社社長の晝馬輝夫が就くなど、産業界による支援がなされている。

光産業創成大学院大学では、起業など実業界での実践活動に力を入れている。院生の学内での研究を基に実際に起業させ、それらの成果を学位論文に反映させている。実際に、教員、在学生、あるいは、卒業生により複数の企業が設立され経営されている。

学部は設置していない。

社会人学び直しニーズ対応教育推進プログラムとして、1件のプロジェクトが採択されている。

キャンパスは浜名湖に程近く、敷地は浜松ホトニクス産業開発研究所に隣接している。

</doc>
<doc id="1659519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659519" title="児玉惟行">
児玉惟行

児玉 惟行（こだま これゆき）は、平安時代後期の武蔵国児玉郡の豪族、武将。武蔵七党の一つにして最大勢力の集団を形成する事となる武士団、児玉党の党祖。有道惟能の子息。児玉氏系図では児玉遠岩の子息とあり、『武蔵七党系図』には藤原伊周の子息と記されているが、後世の創作と見られる（後述）。有道氏から児玉氏を称したとされ、実質的な児玉氏の祖である。
古代、児玉郡大寄郷若泉庄の阿久原（現・神川町の南部）には官営牧場があり、朝廷よりの派遣官人、つまり阿久原の別当（管理者）として惟行は赴任して来た。当時は、有道 遠峰 維行（ありみち こだま これゆき）と称した（後に児玉惟行と呼ばれる）。しかし、任務完了後も児玉郡にとどまり、そのまま在地豪族と化したと伝えられている（官営牧場と馬の管理は武士団の基盤となっていった）。そして武蔵国最大の武士団となる児玉党の党祖となった。

児玉氏系図には、父は児玉遠岩であると記されているが、伝承に差異があり、名の継承の観点からすれば、有道惟能→惟行の方が信憑性はある（従って、遠岩なる人物は実在しなかった可能性が高い）。

異伝とされる伝承では、惟能は藤原伊周の家司として仕えていたが、後に武蔵介となり、児玉郡を開墾して移住した。その子息である惟行も武蔵守となり、父の故地である児玉に定住し、児玉（遠峰）氏を称したと言う。さらに別の文献では、治暦・延久年間（1065 - 74年）に有貫主惟行なる人物が武蔵守を離任後も児玉に定住し、児玉氏を名乗ったとある。没年についても諸説あり、8月8日に69歳で没したと言う伝えもある。藤原伊周(定信?)公の次男である藤原伊行と同一視する（有道伊行であるとする）伝えもあるが、いずれも後世に創作された伝承と考えられる（後述のその他の方を参照）。

惟行の嫡男、児玉弘行（児玉党本宗家2代目、通称は大夫）が後三年の役（1083年 - 1087年）に参戦していたと言う伝えからも、惟行は平安時代後期の人物と考えられる。また、浅見山（本庄で言う大久保山）丘陵の南西端、現在の児玉町下浅見地区に西光寺（児玉氏の菩提寺）を建立し、阿弥陀如来を安置したとされる（庄氏の菩提寺である宥荘寺と同様に14世紀中頃の薊山合戦にて焼失したとされる）。

児玉党本宗家3代目児玉家行（惟行の孫）以後、本宗家は庄氏を名乗り、その本拠地を北上して栗崎の地（現在の本庄台地）に移す事となる。その直系の家督は庄小太郎頼家で絶える事となるが、児玉党本宗家は庄氏分家によって継がれていく事となり、本庄氏が児玉党本宗家となる。惟行の嫡流達は児玉郡内を流れる現・九郷用水流域に居住し、土着した地名を名字とし、児玉・塩谷・真下・今井・阿佐美・富田・四方田・久下塚・北堀・牧西などなど多くの支族に分かれていった。

児玉氏の嫡流は多くの氏族に分かれていったが、当然の事ながら、その後も（現在でも）児玉氏を称している一族は全て分家格に当たる（児玉氏の最も直系の嫡流は本庄氏である為）。

系図上の子息は、嫡男が児玉弘行、次男が児玉経行、三男が児玉貞行、四男が児玉惟親とされる（上述の様に、児玉氏の本宗家は、その後、庄氏を名乗る）。阿久原牧の経営は次男である経行が引き継ぎ、秩父平氏と結び付き、子孫は平児玉を名乗り、秩父郡や上野国甘楽郡の鏑川流域、群馬郡烏川・井野川流域に移住したと伝えられる。

</doc>
<doc id="1659523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659523" title="大塚城">
大塚城

大塚城（おおつかじょう）は大阪市天王寺区茶臼山町にあった日本の城で、現在は天王寺公園内にある。大坂冬の陣では徳川家康の陣城として、また大坂夏の陣では真田信繁（幸村）の陣城として使用された。別名茶臼山砦や茶臼山陣城とも言われている。

大塚城は茶臼山古墳を利用した戦国時代の城郭の一つと思われ、『日本城郭大系』にもそのような記載が見受けられる。またこの茶臼山は『日本書紀』には「廃陵」すなわち古墳と記載されていることから、ながらく古墳が比定されていた。しかし、近年の発掘調査の結果、人工的な盛土であることは間違いないと思われているが、古墳跡である可能性は低くなっている。また城郭としての盛土の場合、登頂部と中段には平坦地はうかがえるが、城郭にある土塁、堀、切岸はみられない。古墳とも中世の城郭跡とも明確な結論がつけにくい構造となっている。またこの時の発掘調査では、中世の四天王寺と同笵瓦が出土しており、寺院に伴う遺構が先行していた事が明確になっている。また墳丘の中段からは、瓦敷、掘立柱建物、礎石建物、かまど等が出土し、金箔を有する漆器の遺物も発見されたが、調査範囲は限定され、出土位置、層位からみて、これら遺構、遺物が全て大塚城と関係するかは検討の余地が残るとされている。

大塚城は1546年（天文15年）に細川晴元の家臣・山中又三郎が茶臼山古墳の後円部に城を築いたと言われているが、舎利寺の戦いで細川氏綱、遊佐長教連合軍に攻め込まれ落城してしまった。

その後1614年（慶長19年）の大坂冬の陣では徳川家康がここに本陣を構えた。「中井家大工支配の研究」の『寛永十二年亥年五畿内江州大工杣御赦免被為成候時御訴訟申上候覚』によると、大坂城下にあった船場の蔵や家々を壊し資材として「御やくら」を築いたと記載している。この時すでに大塚城は廃城になっていたかは定かではないが、徳川家康の陣城として大きく改修された可能性がある。また『武徳編年集成』には、大塚城の山頂部に徳川家康の寝所があって、南北に12畳に3間に1間の庇（ひさし）を有し、5尺の椽をつけていた。西麓には茶屋南麓には納戸、東向きには浴室があり、番士の多くは北方向の一心寺に駐屯していたと記されている。

また翌1615年（元和元年）の大坂夏の陣の決戦の際には、豊臣軍の真田信繁がここに着陣した。茶臼山砦や茶臼山陣城としても有名である。

この城は『諸国古城絵図』にも記載がある。これによると、山頂部は8間四方の曲輪があり、西側にも更に広い曲輪がある。またこの曲輪西側や堀を隔てた位置に丸馬出状の曲輪が記されている。この丸馬出状の曲輪は、現状でもその形態を平坦地に見られる。ただしこの部分は台地端部にあたるため、少なくても西端部分は自然地形を踏襲すべきではないかと『図説近畿中世城郭事典』では解説している。また、この城は『大坂冬の陣図屏風』にも記載されている。これによると、墳丘周囲を土塁で囲み、上部には入母屋の主屋以下、4棟の建物が描かれている。更に北側には虎口があり、冠木門が描かれている。更に墳丘の裾にも建物が数棟あり、北側の平地部にも堀と冠木門があり、『図説近畿中世城郭事典』によると『諸国古城絵図』よりも選地面から防御を考えれば、台地続きに堀を設ける構造の『大坂冬の陣図屏風』の方が現実的であるとしている。

</doc>
<doc id="1659527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659527" title="孫宝キ">
孫宝キ

孫 宝琦（そん ほうき）は清末民初の政治家・外交官。清末の外交官で、民国時代には北京政府で外交総長や国務院総理（内閣総理）をつとめた。字は慕韓。

父の孫詒経は、清の戸部侍郎で、光緒帝の教師もつとめた事がある。孫宝琦は、1901年（光緒27年）から、ドイツ、日本、ポルトガル、フランスなどの大使館（公使館）の随員をつとめる。

1902年（光緒28年）7月、出使法国大臣（フランス公使）に昇進した。光緒31年（1905年）に帰国し、署順天府尹に任命される。1907年（光緒33年）4月、出使徳国大臣（ドイツ公使）に任命された。1908年（光緒34年）に帰国し、幇弁津浦鉄路大臣に任命される。1911年（宣統3年）には山東巡撫に転じた。この間、山東省におけるドイツの鉱山利権取得の動きを掣肘するなどしている。

1913年（民国2年）9月、北京政府の熊希齢内閣で外交総長に任命された。翌年2月12日には、代理国務総理を兼任した（同年5月1日まで）。1915年（民国4年）1月には審計院長に、1916年（民国5年）4月には段祺瑞内閣で財務総長（6月から、漢冶萍公司董事長（理事長）・税務督弁を兼任）に、それぞれ任じられた。1920年（民国9年）春、経済調査局総裁に任命された。

1922年（民国11年）1月、揚子江水道討論委員会会長を、同年4月、外交部太平洋会議善後委員会副会長を、それぞれつとめる。1924年（民国13年）1月12日から7月2日まで、国務総理に再任された。1925年（民国14年）2月、淞滬商埠督弁をつとめた。同年8月、駐ソ大使に任命されたが、就任しなかった。1926年（民国15年）、中法大学董事長を務める。

1931年（民国20年）2月3日、上海で死去。享年65。

</doc>
<doc id="1659531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659531" title="杉本れいな">
杉本れいな

杉本 れいな（すぎもと　れいな、1977年3月17日 - ）は、日本の元AV女優。京都府出身。

身長:163cm 、スリーサイズ:B・82cm W・58cm H・88cm

</doc>
<doc id="1659535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659535" title="リュサンドロス">
リュサンドロス

リュサンドロス（希：Λύσανδρος、ラテン文字表記：Lysandros）は、ギリシアの男性に見られる名前で「解放者」の意味である。女性形はリュサンドラ。

</doc>
<doc id="1659536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659536" title="シーソー形分子構造">
シーソー形分子構造

（くさびがた）またはシーソー形（シーソーがた）は、中心原子に対する4つの結合があり、全体としてCを持つ分子の幾何配置の一種である。「シーソー形」という名称は、遊び場のシーソーのように見えることから来ている。最も一般的には、中心原子への4つの結合は四面体形または、それほど多くはないが平面四角形幾何配置をもたらす。シーソー形幾何配置は、その名前の通りに、まれである。

シーソー形幾何配置は、分子が5のを持ち、中心原子に4つの原子と1つの非共有電子対が結合している時に生じる（AXE表記法におけるAXE型）。5つの原子と結合した（非共有電子対とは結合していない）原子は三方両錐形をとる。しかしこの場合は、原子の1つが非共有電子対に置き換わっている。原子と比較して非共有電子対は電子をより強く遠ざけるため、置き換わる原子は常にエクアトリアル位の原子である。

くさび形（シーソー形）幾何配置を持つ分子は2種類の配位子を持ち、互いに180° の角度にある2つの配位子はアキシアル位配位子と呼ばれる。アキシアル位以外の配位子は、アキシアル位配位子と直交している。典型的には、アピカル位配位子への結合長はエクアトリアル位配位子への結合長よりも長い。アキシアル位配位子とエクアトリアル位配位子との間の角度は90° である。2つのエクアトリアル位配位子間の角度は120° である。

くさび形分子は、三方両錐形分子と同様に、ベリー擬回転を起こす。したがった、SFのF NMRスペクトルは（PFのスペクトルと同様に）、室温付近では単一の共鳴シグナルからなる。移動中の4つの原子は中心原子に関しててこの役割をする。例えば、四フッ化硫黄の4つのフッ素原子は硫黄原子の周りを回転する。

シーソー形分子構造は以下の化学種で見られる。

</doc>
<doc id="1659553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659553" title="鰐河神社">
鰐河神社

鰐河神社（わにかわじんじゃ）は、香川県木田郡三木町にある神社。讃岐国三木郡高岡郷の式内社和爾賀波神社の論社のひとつである。さぬき十五社の一つ。

同じく和爾賀波神社の論社の白山神社は、鰐河神社の境外末社という説がある。

創建時期は不明。社伝によると、豊玉姫命が亀に乗って讃岐国山田郡潟元（屋島付近）に上陸し、鵜葺草葺不合尊をこの地で産む。その後鰐に乗って川を遡り、この地に上陸したという。行基がこの地に創建したという。

延喜7年（907年）に八幡神を配祀し、高岡八幡とも称していた。また神仏習合により別当寺として応神寺が創建されている。

明治元年（1868年）の神仏分離で応神寺は廃止される。明治5年（1872年）鰐河神社に改称され郷社となる。

</doc>
<doc id="1659554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659554" title="アズ・アイ・アム">
アズ・アイ・アム

アズ・アイ・アム（As I Am）は、アメリカのR&B/ソウル歌手、アリシア・キーズの3枚目のスタジオ・アルバムである。2007年11月13日にリリースされた。このアルバムは発売1週間目に74万2000枚を販売し、ビルボード200のナンバーワンのアルバムとなった。

以下のミュージシャンおよびテクニシャンがAs I Amに関わった。

</doc>
<doc id="1659555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659555" title="国民保健サービス">
国民保健サービス

国民保健サービス（こくみんほけんサービス、, NHS）とは、イギリスの国営医療サービス事業をさし、患者の医療ニーズに対して公平なサービスを提供することを目的に1948年に設立され、現在も運営されている。NHSにはイギリス国家予算の25.2%が投じられている。

公費負担医療によるユニバーサルヘルスケアに位置づけられ、利用者の健康リスクや経済的な支払い能力にかかわらず、臨床的必要性に応じて利用可能であり、自己負担は殆ど少ないか無料である。また、外国人も合法的にイギリスに滞在していると認定を受けられれば、NHSのサービスを利用することができる。

NHSは、地域ごとに4つ（イングランド、スコットランド、ウェールズ、北アイルランド）に分割され、医療サービスの内容や予算編成、治療や管理における指針などもそれぞれの地域ごとに独立して設定・運営されている。イングランドのNHSのみ、地域名をつけない「NHS」の名称を使用しており、また北アイルランドではNHSの名称を使用していないが、制度的にはNHSの原則に則っている。

第二次世界大戦後の1942年、ベヴァリッジ報告書においては社会保障構想が勧告されていた。1945年の労働党はNational Health Service設立をマニフェストで公約し、総選挙において単独過半数の議席を獲得したことで、この構想は実現されることになった。

アナイリン・ベヴァン保健省大臣が指揮を執り、ベヴァリッジ報告書で勧告された「すべての人々の疾病を予防かつ治療する、保健・リハビリサービスの設立」との趣旨は1948年までに実現された。

当初のNHSは、政府一般歳入とを原資とし、福祉国家の一部門として運営されていた。当初は利用料は無償であったが、後に財政的問題により処方薬費用は負担となった。現在でもイングランドNHSでは自己負担が生じるが、他の地域では課されない。

2012年ロンドンオリンピックの開会式の第2部では、NHS制度を英国の功績のひとつとして称えている。

NHSはThe NHS Constitutionにおいて、市民および患者の「権利と義務」を提示している。

NHSは以下7つの憲章を掲げている。

また市民にも義務を課し、以下を求めている。

2011年度では、NHS予算の98.8％は公費にて賄われており、これはイギリス国家予算の25.2%に相当する。内訳として、税収による一般財源（80％）、（社会保険, 約18％）、受益者負担（1.2％）となっている。

イギリス保健省から、4つのNHSにそれぞれ予算が配分され、地域に必要な医療サービスに基づいてそれぞれの医療機関（病院、診療所、ケア・ホームなど）に予算が配分されるという仕組みになっている。NHSイングランドでは、地域ごとに152の (PCT) という組織が編成され、PCTが医療機関（病院、診療所、ケア・ホームなど）と個別に契約し、予算配分を行っている。NHSイングランドの経営規模は、2000年では総資産27,627百万ポンド、自己資本18,386百万ポンドであった。

サービスの一部には自己負担も存在する。処方薬、眼鏡、入れ歯、歯科治療、外科的固定装置、視力検査などがある。歯科については8割が自己負担。

その人が住んでいる住所から徒歩圏内にあるGeneral Practitioner（GP:家庭医/一般医/総合診療医）をかかりつけ医として選択し、医師あるいは診療所に登録を済ませる（契約）。医療サービスを受けたい場合には、まずGPに受診するために予約をし、診療を受けることになる。GPはプライマリ・ケア（よく見られる症状・疾患の治療・管理・予防）を担当しており、必要に応じて専門医（Consultants)を紹介する。

イングランドの場合には、NHS Choiceから、郵便番号（ポストコード）を入力して、所轄GPを検索することが可能である。

NHSナンバー（NHS number）は、NHSイングランド、NHSウェールズ、NHSマン島の公的保健サービス登録者に付与される個別番号である。これら3つのNHSは同一の採番制度を採用している。この番号は電子カルテで用いられ、全てのNHSソフトウエア利用において必須である 。

現行のNHSナンバーは1996年ごろに導入され、1995年7月以降の出生者には全て付与され、1997年4月1日からは義務化された。フォーマットは全部で10桁の数字であり、3桁-3桁-4桁とチェックデジットで構成され、例えば943-476-5919、943-476-5870と言った形になる。ナンバーは出生時、またはGP契約登録の際に付与される。このデータは国家患者データベースであるPersonal Demographics Serviceにも使用される。

歯科医療は有料であり大部分が自己負担である。治療レベル別に料金が分かれており、たとえばブリッジ義歯が必要となる場合は233ポンドほどの自己負担となる。美容的な手技（たとえばホワイトニングなど）はNHS診療では提供されない。

英国国民医薬品集(British National Formulary, BNF)は、NHSにて利用可能な全ての医薬品についてのリファレンス書籍である。内容は幅広い医薬品情報・処方アドバイス・薬理作用などが含まれ、処方適用・作用機序・副作用・処方手段・法的規制なども記載されている。後発医薬品の名称と市販価格、その他の特記事項も記載されている。

NHSにはブラックリスト（公式には におけるスケジュール1と呼称される）が存在し、 において に指定された薬剤および市販名薬については、NHSでは処方することができない。もしこれらの医薬品を処方しても、NHSは調剤費の支給を拒否する。

ブラックリスト指定には、アルプラゾラムやミノキシジルやフルニトラゼパムがある。

一部には、市販ブランド名ではブラックリストに掲載されているが、ジェネリック薬では処方可能な薬も存在する。たとえばアセトアミノフェンは処方可能だが、 はブラックリスト掲載されているなど。

NHSイングランドでの2004年の外部機関による調査によれば、患者のNHS医療サービスに対する満足度は非常に高いとされ、入院患者の92%が治療に満足、GP受診者の87%がGP医療に満足、外来患者の87%が治療に満足、救急受診者の70%が満足だと回答した。「あなたの居住地のNHSは良好なサービスを提供しているか？」という設問においては67%が肯定し、「NHS全体のサービスは良好か？」という設問には51%が肯定していた。

この回答差の理由は不明であるが、キングス・カレッジ・ロンドンの研究者は、NHSがメディアの批判材料として多く取り上げられることに起因するとしている 。この傾向は満足度調査においても現れており、多くの人々は一般的に全国紙はNHSを批判していると考えており（全国紙を好む13%の人のうち、紙面が批判的であると64%が回答した）、全国紙は最も信頼性が低いと考える情報源（50%が殆どもしくは全く信用できないと回答、一方新聞は36%が信用できると回答）だとし、新聞メディアは放送メディアよりも信頼性が低いと回答したと報告された。調査では最も信頼の高いと考える情報源は、GP医からのリーフレットと友人からの情報であり（77%がこれらを信頼すると回答）、次に医療専門家（75%）であると回答した。

NHSに対する批判は以下などが見られる。

</doc>
<doc id="1659558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659558" title="戦極の乱2009">
戦極の乱2009

戦極の乱2009（せんごくのらん2009）は、日本の総合格闘技団体「戦極」の大会の一つ。2009年1月4日、埼玉県さいたま市のさいたまスーパーアリーナで開催された。

戦極ミドル級およびライト級チャンピオンシップが行われ、どちらもグランプリシリーズ優勝者が王座を獲得した。

EliteXC・Cage Rage世界ヘビー級王者アントニオ・シウバ、キャリア15戦全勝のデイブ・ハーマンが戦極デビュー。

</doc>
<doc id="1659560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659560" title="ソングス・イン・A・マイナー">
ソングス・イン・A・マイナー

ソングス・イン・A・マイナー（Songs in A Minor） は、アメリカのR&B/ソウル歌手・ピアニスト、アリシア・キーズのデビューアルバムである。2001年6月5日にJレコーズからリリースされた。

Following the release of "Songs in A Minor", Keys released "Remixed & Unplugged in A Minor" (issued in some countries as "Songs in A Minor: Remixed & Unplugged") on October 22, 2002, an alternative version to the album containing some of the original tracks remixed and/or unplugged.

</doc>
<doc id="1659561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659561" title="ギュスタヴ・ガリグー">
ギュスタヴ・ガリグー

ギュスタヴ・ガリグー（Gustave Garrigou、1884年9月24日 - 1963年1月28日）は、フランス、アヴェロン県ヴァブル＝ティザック出身の名自転車競技選手。

1907年にプロロードレース選手としての活動を開始。同年のツール・ド・フランスにも出場を果たしたが、1914年に引退するまで、8年連続で同レースに出場。下記に示す通り、全て総合5位以内の成績を収めた。

1911年のツール・ド・フランスでは、第4ステージ以降総合首位をキープしていたが、同胞のポール・デュボックが中盤の第8ステージ以降、猛追する展開となった。ところが、ピレネー山脈越えステージとなった第10ステージにおいて、ガリグーが区間優勝のモリス・ブロッコに34分差の2位でゴールしたのに対し、デュボックはピレネー山中で突然激痛に襲われたことが原因で、3時間47分差の21位と崩れた。レース後、デュボックの給水ボトルから毒物が見つかったが、これはガリグーが指示したという話が、デュブロックのサポーターから発せられたことが要因となり、翌、第11ステージでは、沿道の観客がガリグーに対し非難と罵声を浴びせ続け、ルーアンにおいて、そのボルテージは最高潮に達したことから、レースディレクターのアンリ・デグランジュが急遽、自動車3台を用意して、コースと沿道を隔離させた。

結局、上述の毒物混入については、デュボックのライバルチームのスタッフの単独犯行であることが判明。このことが影響して、デュボックは第8ステージ以降、区間4勝を果たしたものの、ガリグーに18ポイント差及ばず総合2位となり、ガリグーが出場5回目にして初の総合優勝を果たした。

ガリグーは全出場レース中96回、10位以内に入ったが、内65回は5位以内を記録するという、安定した戦績を収めた。1914年、第一次世界大戦勃発の影響により、現役を引退した。

</doc>
<doc id="1659562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659562" title="KIND OF BLUE">
KIND OF BLUE

KIND OF BLUE

</doc>
<doc id="1659564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659564" title="CD-RIDER">
CD-RIDER

『CD-RIDER』（シーディー・ライダー）は、1988年8月24日に発売された荻野目洋子のアルバムである。発売元はビクター音楽産業（CD：VDR-1522）。

</doc>
<doc id="1659565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659565" title="和爾賀波神社">
和爾賀波神社

和爾賀波神社（わにかわじんじゃ）は、香川県木田郡三木町にある神社。讃岐国三木郡の式内社和爾賀波神社の論社のひとつである。

三木町には同じ「わにかわじんじゃ」と呼ぶ神社として鰐河神社があり、こちらも式内和爾賀波神社の論社である。

創建時期は不明。社伝によると、豊玉比売命が鰐に乗って川を遡り、この地に上陸したという。その川は鰐川（鴨部川）という。

平安から室町時代にかけて数回の遷宮の記録がある。式内和爾賀波神社の論社は4社あるが、この数多くの遷宮の影響があると推測される。

明治5年（1872年）郷社となる。

</doc>
<doc id="1659567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659567" title="ダイアリー・オブ・アリシア・キーズ">
ダイアリー・オブ・アリシア・キーズ

ダイアリー・オブ・アリシア・キーズ（The Diary of Alicia Keys）は、アメリカのR&B/ソウル歌手・ピアニスト、アリシア・キーズのセカンドアルバムである。2003年12月2日にJレコードからリリースされた。Grammy Award for Album of the Yearにノミネートした。

</doc>
<doc id="1659568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659568" title="浅本美加">
浅本美加

YUKA（ユカ、1988年10月29日 -）は、日本の元お笑い芸人、元グラビアアイドル、韓国のアイドル。日本での芸名は浅本美加（あさもと みか）。

大阪府東大阪市出身。JM star ENTERTAINMENT所属、かつてよしもとクリエイティブ・エージェンシー大阪に所属していた。

過去の出演（一覧は全てよしもと在籍時での出演）

</doc>
<doc id="1659573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659573" title="有馬カンツリー倶楽部">
有馬カンツリー倶楽部

有馬カンツリー倶楽部（ありまカンツリーくらぶ）は、兵庫県三田市にあるメンバーシップ制のゴルフ場。

丘陵コースではあるが、フラットでフェアウェイ両サイドが立木でおおわれた林間コースでもある。グリーンは平均720mと比較的大きなベントのワングリーン。ティーとフェアウェイは冬期オーバーシードによるエバーグリーン化を実現。1年を通じて緑の上でのゴルフを楽しめる。

</doc>
<doc id="1659576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659576" title="渝水区">
渝水区

渝水区（ゆすい-く）は中華人民共和国江西省新余市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1659577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659577" title="分宜県">
分宜県

分宜県（ぶんぎ-けん）は中華人民共和国江西省新余市に位置する県。

</doc>
<doc id="1659579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659579" title="カール・アルフレート・フォン・ツィッテル">
カール・アルフレート・フォン・ツィッテル

カール・アルフレート・フォン・ツィッテル（Karl Alfred von Zittel, 1839年9月25日 - 1904年1月5日）はドイツの古生物学者、地質学者である。

バーデン＝ヴュルテンベルク州のバーリンゲン (Bahlingen) で生まれ、ハイデルベルク、パリ、ウィーンで学んだ。オーストリアの地質調査に参加し、ウィーン鉱物学博物館で働いた後、1863年にカールスルーエ工科大学で地質学と鉱物学を教えた。3年後にミュンヘン大学の教授職と化石のコレクションを、アルベルト・オッペル (Albert Oppel) から引き継いだ。1880年にミュンヘン自然史博物館の地質学教授職になり、後に館長となった。

1863年から "Cretaceous bivalve mollusca of Gosau" を著し、白亜紀の貝類の研究を発表し、その後ジュラ紀後期のチトニアン期についても発表した。1873年から1874年の間、フリードリッヒ・ロールフス (Friedrich Gerhard Rohlfs) のリビア砂漠の探検に参加し、1880年にその調査結果、"" を発表した。1846年にヘルマン・フォン・マイヤーらによって創刊された学術誌 "Palaeologica"（『古生物学』）の主要な寄稿者となった。

1876年から大著 "Handbuch der Palaeontologie" の執筆を始め、1893年に第5巻まで完成した。他に著書として "Aus der Urzeit" (1873, ed. 2, 1875); "Die Sahara" (1883)；"Geschichte der Geologie und Palaeontologie bis Ende des 19 Jahrhunderts" (1899) がある。

1899年にバイエルン科学アカデミーの会長を務めた。1894年にロンドン地質学会からウォラストン・メダルを受賞した。

</doc>
<doc id="1659581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659581" title="天を斬る">
天を斬る

『天を斬る』（てんをきる）は、結束信二原作・脚本による東映制作のテレビ時代劇。1969年10月6日から1970年3月30日までNETテレビ（現･テレビ朝日）系列にて毎週月曜午後8時からの1時間枠で全26話が放映された。

『新選組血風録』（1965 - 1966年）、『われら九人の戦鬼』（1966年）、『俺は用心棒』（1967年）、『待っていた用心棒』（1968年）、『帰って来た用心棒』（1968 - 1969年）、『用心棒シリーズ 俺は用心棒』（1969年）に続く東映京都テレビプロダクション制作、主演・栗塚旭による時代劇シリーズ。今作よりNETの月曜20時台はカラー放送に切り替わった。

幕末の京都を舞台に、元江戸講武所頭取・牟礼重蔵（栗塚旭）、京都東町奉行所与力・桜井四郎（島田順司）、京都西町奉行所与力・権田半兵衛（左右田一平）の3人が公儀の密命により身分を隠し、京都の治安を守るため、御用盗くずれの浪士や悪徳代官を取り締まる。なお、公儀の名を用いる事は出来ないが、「事非常火急の場合、各自の判断にて是を処理すべし」との許しを得ている。

</doc>
<doc id="1659583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659583" title="余江区">
余江区

余江区（よこう-く）は中華人民共和国江西省鷹潭市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1659586" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659586" title="インドミー・ミーゴレン">
インドミー・ミーゴレン

インドミー・ミーゴレン（）はインドネシアの食品会社インドフード が販売するインスタントのミーゴレン。オーストラリア、アジア、アフリカ、アメリカ合衆国、ヨーロッパの各国で販売されている。インドネシアでは約20円ほどで購入できる。

インドミー･ミーゴレンには次のヴァリエーションがある。
通常は85グラム入りであるが、120グラム入りのジャンボパックもある。

カッコ内の番号は添加物の種類を示す。www.in-syncminerals.comのサイト等を参照。
小麦粉（62%）、パーム油（酸化防止剤 (319) を含む）、タピオカデンプン、食塩、炭酸ナトリウム、炭酸水素カリウム、植物ガム (412) 、色素 (101)

食塩(%)、砂糖(%)、グルタミン酸ナトリウム(%)、ガーリックパウダー(%)、オニオンパウダー(%)、酵母エキス、香料、コショウ、凝結防止剤 (551)

精製パーム油(%)、タマネギ、ビタミンE

砂糖、水、食塩、小麦粉、大豆、香辛料、ゴマ油

唐辛子、水、砂糖、塩、タピオカデンプン、酸味料 (260, 330) 、グルタミン酸ナトリウム、ニンニク香料、保存料 (221, 223)(このチリソースは他のシリーズだとチリパウダー(cabe)になる)

刻んだタマネギを茶色くカリカリになるまで揚げたもの。

鍋で沸騰させた湯で3分間茹で、その間に調味料を混ぜ合わせておく。茹でた麺を湯切りして盛り付け、上から揚げタマネギをかけ、お好みでトッピングする。

インドミー･ミーゴレンは、ハラールの基準に適合している。また、フェニルアラニンを含むため、フェニルケトン尿症の患者は食べられない。

</doc>
<doc id="1659589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659589" title="鼻節神社">
鼻節神社

鼻節神社（はなぶしじんじゃ）は、宮城県宮城郡七ヶ浜町にある神社。式内社（名神大社）で、旧社格は村社。

松島湾と仙台湾を分ける七ヶ浜半島の東端、仙台湾側に面した垂水山（たるみずやま）に鎮座する。海上安全の神徳により航路の守り神として信仰されている。

元文3年（1738年）記の『鼻節大明神の御縁起』によれば、鼻節神社の社名は猿田彦命の鼻が高く、節があったことに由来するという。同様の記述は『鹽社由来追考』や『鹽竈社神籍』などの鹽竈神社社誌にも見られる。『鹽竈社縁起』では「鹽竈六所明神」で、猿田彦命、事勝国勝命、塩土老翁、岐神、興玉命、太田命の同体異名の6座であるとするが、この説によれば『延喜式内陸奥一百座』が指摘するように、鹽竈神社祭神の塩土老翁神と鼻節神社祭神の猿田彦命は同一の神であることになる。

猿田彦命以外の神を祭神とするものもある。

享保18年（1733年）に完成した『神名帳考証』は木花開耶姫と埴安神とし、その理由を「鼻」は「花」と言う言葉に通じて木花開耶姫を指し、「節」は「泥（うき）」の音に通じて埴安神を指すとする。もっとも、同書を基に書かれた『陸奥式社考』は祭神欄を空白にしており、それはこの説に疑義があったからではないかとの考察がある。

『日本風土記』においては、祭神は多力雄神となっている。安永元年（1772年）の『封内風土記』巻之四によれば、この説は地元民の話とは合わないと述べており、享保4年（1719年）の『奥羽観蹟聞老志』巻之七にも同様の記述がある。また、万延元年（1860年）の『新撰陸奥風土記』は、『日本風土記』において祭神が多力雄神とされているが、現在は多力雄神、猿田彦神、和多都美神の3座であると述べている。

社伝によれば、鹽竃神社と同じという神が神代に存し、御舟にて鼻節浜に上陸、孝安天皇の時代に「ほうが崎」に鎮座があり、舒明天皇2年（630年）に初めて圭田（祭祀用として天子から賜る田）43束を奉り神事を行ったという。その後光仁天皇の宝亀元年（770年）、ほうが崎は風が強く、度々社殿が破損したので現在の鎮座地である垂水山に移ったとされる。
『続日本後紀』の承和11年（844年）8月17日条では、霊験ありとして無位から従五位下へ神階を陞叙せられた。延長5年（927年）の『延喜式神名帳』では「陸奥国宮城郡 鼻節神社 名神大」と記載され名神大社に列した。

なお、平安時代中期成立の『枕草子』に出てくる「はなふちの社」は当社を指し、その杜が「活田の社」や「龍田の社」などの名社と共に数えられていることから、都人にも知られ朝野の崇敬を受けた神社であったとする説がある。さらに『朝野群載』には、神事の過穢が原因で祟りがあったため、鼻節神社に使者を遣わし、中祓を科して祓え清めるべしとの康和5年（1103年）6月10日付けの神祇官奏上が記載されているが、この奏上によって都から神官が下向して祓い清めたという。

鎌倉時代に入り、伊沢家景が源頼朝から陸奥留守職に任じられ、伊沢氏は家景の子である家元の代より「留守」姓を名乗るようになる。以後、留守氏は鹽竈神社の管理権を掌握し、鹽竈神社の別当である塩竈神宮寺も支配したが、同時期に当社は留守氏家臣にして花淵城主でもあった土豪花淵氏累代による尊崇があり、社殿の造営や祭事の興行がしばしば行われていたという。

その後、多賀国府も有名無実となって花淵氏も当地を去ったために当社も衰運を辿り、正確な時期は分からないが遂に鹽竈神社の末社とされた。仙台藩四代藩主綱村が元禄6年（1693年）に編纂させた『鹽竈社縁起』にも当社が鹽竈神社の末社であると記載されている。

明治元年（1868年）に社殿を修復した際、境内において、陸奥国府である多賀城で使用されていた国府厨印（こくふくりやのいん）が発見された。

明治5年（1872年）5月には近代社格制度において村社に列し、明治40年（1907年）3月には神饌幣帛料供進社に指定された。また旧来、鹽竈神社の末社と称し、『別当法蓮寺記』や『鹽社由来追考』などの鹽竈神社社誌にもその14末社の一つとして記載されてきたが、明治10年（1877年）3月に改めて国幣中社志波彦神社鹽竈神社の摂社に定められた。

仙台・宮城デスティネーションキャンペーン（2008年10月1日-12月31日）に合わせて、町が当神社を含めたガイドブックを作るなどして観光に力を入れていたところ、同時期に連載・放送された人気漫画およびアニメ『かんなぎ』に出てくる神社のモデルが当神社ではないかとファンが推察し、参拝客が5倍にまで増加した。平成21年（2009年）の初詣の時期には、日本各地のみならず、香港からもファンが参拝に訪れていた。

境内には八幡神社、大根神社、山神社、三月田稲荷神社、天神社がある。

当社周辺には、「祭田」、「正月田」、「二月田」、「三月田」等の地名があり、これらは旧神田や社領の遺名であるとされ、他にも「社敷場」という地もあり、そこや「祭田」は年始節句など神事の田であったと推定されることからも神社の盛大を偲ぶに足るものがあるという。なお、「正月田」は東宮浜新田原囲本作にあったと言う。

</doc>
<doc id="1659590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659590" title="姜祺東">
姜祺東

姜 琪東（カン・キドン、1937年 - ）は日本の俳人、実業家。高知県出身、福岡県在住。横山白虹、加藤楸邨に師事。

元アートネイチャー代表取締役会長。現在、出版社「文學の森」代表取締役社長、月刊『俳句界』発行人兼編集総務。日本ペンクラブ会員。

など。

</doc>
<doc id="1659592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659592" title="月湖区">
月湖区

月湖区（げっこ-く）は中華人民共和国江西省鷹潭市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1659594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659594" title="トイ・ブル・テリア">
トイ・ブル・テリア

トイ・ブル・テリア（英：Toy Bull Terrier）は、イギリスのイングランド原産の絶滅した闘犬用・ネズミ狩り用・愛玩用の犬種である。初期は上記のゲームに使われていたが、愛玩犬として転身してからの歴史の方が長かった。

現在もよく知られていて人気の高い、ブルテリアの小型版犬種であるミニチュア・ブル・テリアを更に小型化した犬種である。弱く見せることでギャンブルとしての闘犬やネズミ狩りの大穴として使われていた。また、獰猛な性格のため闘牛犬としても使われ、1頭の牛を数頭で倒したほか、豚にいたっては1頭でも易々と倒す事ができたという。

後にこのような闘犬などが禁止されると、愛らしい外見であったために貴族のための愛玩犬として飼育されるようになる。しかしながら気性が荒く、「主人の敷地外で散歩をさせるには、その膨大な財力で大型犬や牛馬を隠す必要がある」と皮肉られる事もあった。そのため気性を和らげ、飼育のしやすいペット専用の犬種になるように改良が行われた。これにより貴族だけでなく一般市民にも広く普及して人気を得るまでになった。

かつては日本にも渡ってきたことが有り、スムース・フォックス・テリアなどと交配されて日本テリアの基礎を築いたクロ号が誕生した。ちなみにクロ号はトイ・ブル・テリアの荒っぽい気性を受け継いでおらず、現在の日本テリアのように繊細で穏やかな性格であったといわれている。

しかしながら無駄吠えが多くて見知らぬものには攻撃的になり、病気に弱く繁殖が難しく公認犬種になることができなかったため、徐々に他の犬種にとって代わられ、絶滅してしまった。

もとがブルテリアであるとは考えられないほど小さく華奢な犬種である。外見は現在の人気犬種でたとえると、チワワの頭を持った白いミニチュア・ピンシャーといった容姿である。頭はアップルヘッドでマズルは短く狭く、脚は細くて長い。大きなロウソク型の立ち耳、飾り毛のない細くて長い垂れ尾でスムースコート。毛色はホワイトの単色が主流だったが、ホワイト地にタン、ブラウン、グレーのいずれかの色の斑が入ったものもある。性格は主人には愛情深く忠実で活発だが、見知らぬ人や心を許さない人に対しては攻撃的で即座に排除しようとするかなり凶暴な面が残っていた。体高13～24cm、体重4～5kgの小型犬である。

</doc>
<doc id="1659597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659597" title="タイ・リッジバック・ドッグ">
タイ・リッジバック・ドッグ

タイ・リッジバック・ドッグ（英：Thai Ridgeback Dog）とは、タイ王国原産のガードドッグ・狩猟用の犬種である。タイではマー・タイ（タイの犬）と呼ばれていて、タイで唯一のFCI公認犬種である。

およそ3000年前には既に存在していた古代犬種である。ディンゴに近い原始的な犬種であるが、生い立ちはよく分かっていない。独特の特徴であるリッジバックははじめ南アフリカ原産のホッテントット・ドッグとタイの土着の犬との交配によって出来たと考えられていたが、現代はそうではなく自然に発生した個体がもとになって出来たものと考えられている。主に家の番犬として飼われているが、時にはイノシシやウサギをパックで狩る事もある。近年外国にも知れ渡り、ショードッグとして変われるものも増えてきている。日本でも時々輸入されて登録されているが、世界的にもまだまだ珍しい犬種である。

なお、これの親せき種にはベトナム原産のプー・クォック・リッジバック・ドッグがいて、それはタイ・リッジバック・ドッグよりも先祖の犬種に近いものであると見られている。

原始的な面影を残している犬種のひとつである。引き締まった筋肉質の体つきをしていて、スムースコートで飾り毛等は無く、毛色はレッド、ブルー、ブラック、シルバー。どの毛色でもマズルが黒いのが普通である。大きめの立ち耳、垂れ尾。うなじのあたりから尾の付け根まで一筋の毛並みが逆になっているリッジバックが生えているのが特徴である。リッジバックには矢印型や針型などの数種類の型がある。爪はジェットブラック色で硬く、脚が長くて身体能力も非常に高い。体高は雄56～61cm、雌51～56cmで体重は23～34kg。性格は物静かで忠実、愛情深く温和であるが、警戒心が強い。

</doc>
<doc id="1659598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659598" title="貴渓市">
貴渓市

貴渓市（きけい-し）は中華人民共和国江西省鷹潭市に位置する県級市。

貴渓市は江西省北東部、信江中流に位置する。道教との関わりも深い仙山として名高い竜虎山は、丹霞地形による景勝でも知られ、世界遺産・「中国丹霞」の一部となっている。
765年（永泰元年）、唐朝により貴渓県が設置される。1996年に県級市に改編され現在に至る。

</doc>
<doc id="1659599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659599" title="南康区">
南康区

南康区（なんこう-く）は中華人民共和国江西省贛州市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1659600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659600" title="プー・クォック・リッジバック・ドッグ">
プー・クォック・リッジバック・ドッグ

フー・クォック・リジバック・ドッグ（英：Phu Quoc Ridgeback Dog）とは、ベトナムのフーコック島原産の犬種である。タイ・リッジバック・ドッグの親せきで、単にプー・クォック、若しくはフーコック犬とも呼ばれる希少種である。

タイ・リッジバック・ドッグと同じく、ディンゴに近い犬種である。はっきりした生い立ちは分かっていないが、プー・クォックは離島の中で何千年も純血を守ってきた、タイ・リッジバック・ドッグとは別の犬種である。第二次世界大戦の際にはやむなく食用にされ、戦後他地域から来た犬との雑交によって絶滅寸前になってしまった。

かつてタイ・リッジバック・ドッグとの違いが明確ではないため亜種としてそれと交配してしまうという案が出されたが、プー・クォックの愛好家やフーコック島の住民は猛反対し、統合による消滅を免れた。その案が出されてからはよりいっそうプー・クォックの保護活動が盛んになり、島では保護センターも設立された。また、ベトナム本土では近年プー・クォックに関心が高まり、ペットとして飼育されるものも出てきたという。将来的には頭数が安定したらFCIへの公認犬種化の申請も行われる予定である。

島では大切に飼育されていて、猟犬や番犬、ペットとして飼育されている。多くは首輪を紐で繋がず、自由に家や遊び場に行き来が出来るように飼育されていて、あまり主人以外の人に対しても警戒心を持たない。番犬として飼われているものは吠えて主人に来客を知らせるが、決して侵入者を追い払おうとして吠えているのではなく遊んで欲しいために吠えていると近年の調査で判明した。猟犬としては身体能力が高く忠実なためかつてはパックで獲物を追っていた。現在はあまり狩猟自体が行われないので猟犬として使われる事は少なくなりつつある。しかし、現在でも浅瀬でカニや魚を取る事も得意である。ペットとしては人懐こく丈夫で管理がしやすいため、飼育がしやすい。

タイ・リッジバックはスムースコートであるが、プー・クォックは日本犬のようなショートコートである。長い脚で指の間に水かきがあり、泳ぐ事も得意である。舌には舌斑と呼ばれる紫黒い模様があるものもいる。尾の基底部は三角形で、その毛先は黒い。うなじから尾の付け根にかけて一筋のリッジバックがあるが、タイ・リッジバックとは違って型にバリエーションは無く、矢印型のみである。大き目の立ち耳で垂れ尾、毛色はレット、ホワイト、ブリンドルなど。性格は温和で忠実である。

</doc>
<doc id="1659603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659603" title="ブルネーズ">
ブルネーズ

ブルネーズ（英：Bullnese）とは、アメリカ合衆国のフロリダ州原産の愛玩用の犬種である。変わった外見を持ちながら、親種の欠点を打ち消せる犬種を作出するために実験的に作出された。
20世紀末、上記の事を行えるかどうか調べるための実験として、フレンチ・ブルドッグの雄とペキニーズの雌をかけ合わせた個体をもとに5世代ほどのブリーディングを続けて改良して出来た犬種である。作出は成功し、愛玩用の犬種として親種よりも安価な値段で販売されているが、他の愛玩用の交雑犬種と同じく意味のないものであるとして親種のブリーダーから厳しい批判を受けている。現在はアメリカ合衆国内だけでペットとして飼育されているが、新しい犬種のため、今後消滅するか存続するかは分かっていない。
少しマズルの短いフレンチ・ブルドッグの頭部と、なめらかで厚い短毛の生えた体格を持つ。短足でがにまたのため、不思議な歩き方をする。こうもり耳、垂れ尾で体高は15～30cm、体重5～11kg。性格は人懐こいがやや頑固である。毛色の制限は無い。
『デズモンド・モリスの犬種事典』（誠文堂新光社）デズモンド・モリス著書、福山英也、大木卓訳 誠文堂新光社、2007年

</doc>
<doc id="1659606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659606" title="コルドバ・ドッグ">
コルドバ・ドッグ

コルドバ・ドッグ（英：Cordoba Dog）とは、スペインのコルドバ原産の闘犬用・家畜屠殺用の犬種である。コルドバ・ファイティング・ドッグとも呼ばれる。絶滅犬種である。

闘犬が盛んであった時代にスパニッシュ・マスティフとブル・アンド・テリア（ブルテリアの原種）、オールド・イングリッシュ・ブルドッグを交配して作出された。もとから凶暴な性格だったわけではないが、雄は闘犬用のリングに上がると獰猛さを発揮し、パワフルな戦いを行ったため国中にその名をとどろかせた。その名はスペインの植民地にも渡り、アルゼンチンにこれの雌犬が10頭輸出されてドゴ・アルヘンティーノの基礎を築いた。ところが、スペインで闘犬が禁止されると頭数が激減し、絶滅してしまった。なお、闘犬禁止後のコルドバ・ドッグはペットや番犬、家畜の屠殺に使われていた。そのうちの何頭かがグアテマラに渡り、現地で改良されてドゴ・グアテマルテコ（グアテマラ・ブル）という別の犬種が誕生した。

マスティフのような筋骨たくましい体つきだが、脚は長い。折れ耳又は垂れ耳で垂れ尾だが、耳は断耳して立たせることもある。コートはスムースコートで毛色はホワイトのみ。大型犬サイズで性格は普段は忠実で大人しいが、一度怒り出すと主人以外の静止がきかない。特に雄の凶暴さは顕著で、交尾中の雌を攻撃して死に追いやった事もあったと言われている。
『デズモンド・モリスの犬種事典』（誠文堂新光社）デズモンド・モリス著書、福山英也、大木卓訳 誠文堂新光社、2007年

</doc>
<doc id="1659608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659608" title="章貢区">
章貢区

章貢区（しょうこう-く）は中華人民共和国江西省贛州市に位置する市轄区。

</doc>
<doc id="1659610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659610" title="石城県">
石城県

石城県（せきじょう-けん）は中華人民共和国江西省贛州市に位置する県。

</doc>
<doc id="1659611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659611" title="安遠県">
安遠県

安遠県（あんえん-けん）は中華人民共和国江西省贛州市に位置する県。

安遠県は江西省南部の山岳地帯に位置する。山地が全体の83%を占めている。

544年（大同10年）、南朝梁により設置された。隋代の開皇年間、安遠県は雩都県に編入され南康郡（589年に虔州と改称）の管轄とされた。788年（貞元4年）、唐朝は雩都県南三郷及び信豊権一里に再び安遠県を設置した。五代十国時代の910年（天佑7年）、呉は虔州及び韶州に百勝軍を、937年（昇元元年）には南唐により百勝軍は昭信軍と改称され、安遠県を管轄した。

宋代になると975年（開宝8年）、昭信軍は軍州と、更に976年（太平興国元年）には虔州、1153年（紹興23年）には贛州と改められている。1277年、元朝は安遠県を会昌県に編入しているが、1310年（至大3年）に再び安遠県が設置された。1396年（洪武2年）、明朝は贛州府を設置、中華民国成立まで安遠県を管轄した。

1912年（民国元年）、北京政府は府制を廃止、安遠県は江西省直轄とされたが、翌年には新設された贛南道の管轄とされた。南京国民政府による施政権が及んだ1926年（民国15年）、道制は廃止され再び江西省直轄とされた。

1930年（民国19年）6月、南京国民政府と対立した中国共産党は革命拠点を建設すべく、贛西南ソビエト政府贛南革命委員会を設置、安遠県をその勢力下に置き、1931年（民国20年）6月以降は江西省の、1933年（民国22年）8月以降は粤贛省の管轄とされた。同年10月、安遠県は贛南専区の、1934年（民国23年）には第9行政督察区、1935年（民国24年）3月には第4行政督察区の管轄とされ、中国共産党による実効支配が行われた。

1949年（民国38年）8月20日、贛州分区に、同年11月23日に贛西行政区、1951年6月29日に贛州専区、1954年5月25日に贛南行政区、1964年5月15日に贛州専区、1971年に贛南地区の管轄とされ、1997年7月に贛南地区が地級市の贛州市二改編された際に移管され現在に至る。

</doc>
<doc id="1659612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659612" title="カン県区">
カン県区

贛県区（かんけん-く）は中華人民共和国江西省贛州市に位置する市轄区。

2016年9月、贛県廃止に伴い、贛県区が発足。

</doc>
<doc id="1659616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659616" title="寧都県">
寧都県

寧都県（ねいと-けん）は中華人民共和国江西省贛州市に位置する県。江西省南東部にあたり、貢水の支流・梅江上流沿岸に位置する。付近は苧麻の産地であり、これを原料とした麻布が製造され、江西夏布の一大産地として知られる。清代、『寧都三魏全集』で知られる三兄弟、魏際瑞・魏禧・魏礼を輩出している。

</doc>
<doc id="1659617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659617" title="吉江資堅">
吉江資堅

吉江 資賢（よしえ すけかた）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。長尾氏（上杉氏）の家臣。魚津城の戦いにおける守将の一人。

近江国出身。上杉謙信に奉公し吉江氏の名跡を引き継ぐ。謙信の晩年に側近となる。

天正3年（1575年）の「上杉家軍役帳」によると105人の軍役を課せられていた。

天正6年（1578年）の御館の乱では上杉景勝側につき、手柄を立てた。それ以来景勝の信頼も厚く、河田長親が城主を務める越中国魚津城の守備となり、天正10年（1582年）の魚津城の戦いでは上杉氏の守将となって奮戦するも、同年6月3日に織田方の大将柴田勝家に攻め落とされ自害した。本能寺の変の翌日のことである。享年45。

</doc>
<doc id="1659618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659618" title="指宿洋史">
指宿洋史

指宿 洋史（いぶすき ひろし、1991年2月27日 - ）は、千葉県流山市出身のプロサッカー選手。湘南ベルマーレ所属。ポジションはFW（CF, WG）。

小中高と柏レイソルの下部組織に所属（高校は千葉県立柏高等学校に通っていた）。柏レイソルU－18所属時の2008年夏に行われたU-18ビジャレアル国際ユース大会で3位になり、注目を集めた。しかし柏レイソルのトップチーム昇格はならず、2008年9月にはアルビレックス新潟の入団テストを受けたこともあった。

日本でサッカー指導しているスペイン人サッカーコーチのジョアン・サルバンスの目に止まり、スペイン、セグンダ・ディビシオン（2部）のジローナFCの入団テスト参加を持ちかけられる。2008年11月に行われた1週間の入団テストを経てクラブに認められ、2009年1月2日にジローナへの入団が発表された。契約期間は2012年夏までの3年半。Jリーグを経験せずにスペインのプロクラブと契約したのは日本人初である。入団前から地元では指宿に対する期待が高かった。「FIFA選手の資格および移籍に関する規約」で18歳に満たない選手の海外移籍は原則的に禁止されているため、誕生日である2月27日までは試合に出場できなかったが、同年4月19日のエルクレス戦にて後半36分から途中起用されプロデビューを果たした。同年8月にはU-20日本代表に招集され、アルクディア国際ユーストーナメントのレバンテUD戦で決勝点を挙げて勝利に貢献した。

2009年9月、セグンダ・ディビシオンB（3部相当）のレアル・マドリード・カスティージャへのレンタル移籍がクラブ間で合意するも、契約の最終段階で暗礁に乗り上げ、この移籍は白紙になった。10月、ジローナFCからテルセーラ・ディビシオン（4部相当）のレアル・サラゴサB()へレンタル移籍し、2009-10シーズンは2桁得点を挙げて期待に応えた。2010年8月、セグンダ・ディビシオンBのCEサバデルにレンタル移籍した。

2010年10月にはAFC U-19選手権2010に出場するU-19日本代表に招集された。初戦のアラブ首長国連邦戦ロスタイムに決勝点を決め、準々決勝の韓国戦では2ゴールを決めてひとり気を吐くも、2-3と逆転を許して敗れた。

2010-11シーズンはCEサバデルで2桁ゴールを挙げ、クラブのリーググループ優勝、および昇格プレーオフを勝ち抜き、クラブのセグンダ・ディビシオン（2部）への昇格に貢献した。

2011年7月21日、セビージャFCは指宿の移籍を発表した。契約期間は3年。2011-12シーズンは指宿はセグンダ・ディビシオンBに所属するBチームのセビージャ・アトレティコ(3部相当)でプレーすることになった
。同年11月、Bチームでの好調及び負傷者が出たこともありトップチームに帯同し、5日のマヨルカ戦で出場機会はなかったものの初の1部リーグでのベンチ入りを果たした。2012年1月21日のレアル・ベティス戦とのセビリアダービーで後半39分からアルバロ・ネグレドに代わって途中出場し、トップチームでのデビューを果たした。クラブ公式サイトにおけるセビージャFC側のメンバー表にも掲載されるようになった。セビージャ・アトレティコでは前シーズンを上回る得点ランク2位となる20得点を挙げた。

2012年8月22日、ベルギー2部リーグ所属のKASオイペンへのレンタル移籍(2013年6月30日迄）が発表された。
2013年6月16日、国立競技場で開催された東日本大震災復興支援 2013Jリーグスペシャルマッチにゲストプレイヤーとして出場した。

2013年7月11日、スペイン バレンシアCFのBチームで セグンダ・ディビシオンB所属のバレンシアCF・メスタージャへの完全移籍が現地メディアで報道された。契約期間は2年（2015年6月30日迄）。同16日、指宿本人が自身のツイッターで公式に移籍を認めた。

2014年7月にハンガリー1部リーグのデブレツェニVSCへの移籍が報道された が、アルビレックス新潟への完全移籍がチームにより正式発表された。

2017年3月5日にジェフユナイテッド市原・千葉への完全移籍がチームにより正式発表された。4月29日、第10節の徳島ヴォルティス戦で移籍後初得点を決めた。

2018年12月23日に湘南ベルマーレへの完全移籍がチームにより正式発表された。

身長195cmの長身と体の強さに加えて足元の技術にも定評があり、将来の日本代表を担う逸材と期待されていた。柏レイソルU-18時代には3トップの左ウイングでプレーしていた。「手本にしたいのはフレデリック・カヌーテやエマヌエル・アデバヨール、好きなのはディミタール・ベルバトフ」とインタビューで答えている。目標とする選手はズラタン・イブラヒモビッチとも語っている。

1||0||0||0||colspan="2"|-||1||0 
6||0||0||0||colspan="2"|-||6||0
99||37||1||1||colspan="2"|-||100||38
27||12||0||0||colspan="2"|-||27||12
26||10||-||-||colspan="2"|-||26||10
67||12||10||5||2||0||79||17
61||12||-||-||4||2||65||14 
287||83||11||6||6||2||304||91
その他の公式戦

</doc>
<doc id="1659619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659619" title="江陵劉氏">
江陵劉氏

江陵劉氏（こうりょうりゅうし、カンヌンユシ、）は、朝鮮の氏族の一つ。本貫を江陵市（江原道）とする。2000年の調査では、178913人。

始祖は、1082年に北宋から渡来した劉筌である。江陵劉氏の族譜によると、劉筌は前漢の高祖劉邦の41代子孫になる。劉筌は北宋の神宗の代に兵部尚書を務め、旧法党に属していたため王安石によって追われ、高麗に亡命した。

同じく劉筌の子孫を称する氏族に、居昌劉氏と白川劉氏がある。

</doc>
<doc id="1659620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659620" title="尋烏県">
尋烏県

尋烏県（じんう-けん）は中華人民共和国江西省贛州市に位置する県。

</doc>
<doc id="1659621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659621" title="タンパ・スタジアム">
タンパ・スタジアム

タンパ・スタジアム（"Tampa Stadium"）は、アメリカ合衆国のフロリダ州タンパにあったスタジアム。NFLタンパベイ・バッカニアーズのホームスタジアムであった。

</doc>
<doc id="1659623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659623" title="興国県">
興国県

興国県（こうこく-けん）は中華人民共和国江西省贛州市に位置する県。

</doc>
<doc id="1659625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659625" title="定南県">
定南県

定南県（ていなん-けん）は中華人民共和国江西省贛州市に位置する県。

</doc>
<doc id="1659627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659627" title="ジェーン・グラヴァー">
ジェーン・グラヴァー

ジェーン・グラヴァー（Jane Glover CBE, 1949年5月13日 -　）は、イギリスの指揮者。

オックスフォード大学のセント・ヒュー・カレッジを卒業し、1975年にウェクスフォード・フェスティヴァルでデビュー、1979年のグラインドボーン音楽祭に参加する。1981年から1985年までグラインドボーン・ツーリング・オペラ、1984年から1991年までロンドン・モーツァルト・プレイヤーズ、2002年からシカゴのミュージック・オブ・ザ・バロックの音楽監督をつとめる。また1988年にはハダースフィールド・コーラル・ソサエティの首席指揮者を兼任する。バロック音楽やモーツァルトに造詣が深く、オックスフォード大学では17世紀ヴェネツィア・オペラの研究論文で博士号を取り、1978年にはこの論文を基にカヴァッリの伝記を著わした。現在は王立音楽大学の研究員（フェロー）でもある。

</doc>
<doc id="1659628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659628" title="上猶県">
上猶県

上猶県（じょうゆう-けん）は中華人民共和国江西省贛州市に位置する県。

</doc>
<doc id="1659631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659631" title="グリーク・シープドッグ">
グリーク・シープドッグ

グリーク・シープドッグ（英：Greek Seepdog）とは、ギリシャ原産の家畜護身用の犬種である。日本でも有名なグレート・ピレニーズの親せき種で、それらと同じような白くてもこもことした厚いコートを持つ超大型犬の仲間である。ちなみに、犬種としての歴史はマレンマ・シープドッグのほうが古く、グリークが同じグループの犬種の先祖になったとする説は疑問視されている。
別名はヘレニック･シェパード･ドッグ(英:Hellenic Shepherd Dog),ヘレニコス・ピメニコス(英:Hellenikos Poimenikos)、エリニコス・ピメニコス(英:Ellinikos Poimenikos)など。

このグループは主にフランスのグレート・ピレニーズ、イタリアのマレンマ・シープドッグ、ハンガリーのクーバース、スロバキアのスロヴェンスキー・チュヴァック、ポーランドのタトラ・シェパード・ドッグ、ギリシャのスパルタ・シープドッグ、トルコのアクバシュなどがいるが、これらは外見が非常によく似ていて素人にはこれらを並べて見ない限り、かなり判別がつけにくいといわれている。

16世紀ごろに出来たとされる犬種で、17世紀にはこれの小型版犬種であるスパルタ・シープドッグが作出された。専ら作業犬として羊の群を狼や泥棒から守るために使われていて、スパルタ・シープドッグが作出されてからも人気を維持し続けた。かつては羊と同じ毛色であり、夜も簡単に見つけることが出来るホワイト若しくはクリームの毛色が好まれていて有色のものは処分されていたが、ショードッグとして飼われるものが出てくると有色のものもスタンダードとして認められるようになっていき、作業用のものも次第に有色個体に対する偏見が無くなっていった。しかし、ほとんどが作業犬として使われているため、海外での知名度はあまり高くない。

グレート・ピレニーズに似ているが、頭部はそれよりも小さい。豊富なロングコートは夏に羊とともに刈り取られ、衣服の材料にされている。毛色は主にホワイト、クリームの単色であるが、それらを地色として有色の斑があるものもいる。垂れ耳は右耳だけを断耳して立たせ、左耳は垂れ耳のままにする風習がある。尾はふさふさした垂れ尾である。超大型犬サイズで性格は忠実だが防衛本能が高い。又、首には小さな丸太を模したものを提げる慣わしがあり、ショードッグでもこれを提げている事があるが、これは攻撃力と性力を抑えるためのまじないがもととなっている。

『デズモンド・モリスの犬種事典』（誠文堂新光社）デズモンド・モリス著書、福山英也、大木卓訳 誠文堂新光社、2007年

</doc>
<doc id="1659633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659633" title="スパルタ・シープドッグ">
スパルタ・シープドッグ

スパルタ・シープドッグ（英：Sparta Sheepdog）とは、ギリシャ原産の家畜護身用の犬種である。グリーク・シープドッグの小型版犬種で、別名でスパルティアテ（英：Spartiate）とも呼ばれる希少種である。

17世紀頃にグリーク・シープドッグをより機敏な犬種を作るために小型化し、現地の小型のシープハーダータイプの犬を交配させて作出された。これにより俊足な犬種となったが、フルサイズのものよりも荒々しい性質が露出してしまうという結果も招いた。そのためほとんどショードッグとして使われる事は無いが、羊を外敵から守るのに最適な犬種になったため、現在も羊を守るのに使われている。しかし、年々頭数が減少し、希少化してしまったため絶滅が心配されている。

断耳の仕方と丸太を首に提げる事などはグリーク・シープドッグと同じだが、より小型で軽量でマズルが長く、走るのが速い。性格は主人に忠実で冷静だが、防衛本能や縄張り意識が強く、ひとたび羊に危機が迫るとかなり獰猛になり、「スパルタ」の犬種名がよく似合った性格であるといわれている（注；犬種名は地名に由来している）。

『デズモンド・モリスの犬種事典』（誠文堂新光社）デズモンド・モリス著書、福山英也、大木卓訳 誠文堂新光社、2007年

</doc>
<doc id="1659634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659634" title="エクセロ・レコード">
エクセロ・レコード

エクセロ・レコード (Excello Records) は、米国にかつて存在した独立系レコードレーベルである。スワンプ・サウンドなどと呼ばれる南部のブルースを世に多く送り出した。代表的なアーティストは、スリム・ハーポ、ライトニン・スリムなど。

1952年、アーニー・ヤングによってテネシー州ナッシュビルにナッシュボロ・レーベルの別レーベルとして設立された。同年、ボイヤー・ブラザーズのシングル"Step By Step / Oh Lord Stand By Me"をリリース。以後、1970年代まで、リリースを続けた。

1954年リリースのアーサー・ガンターによる"Baby, Let's Play House"はエルヴィス・プレスリーがカバーし、広く知られるようになった。スリム・ハーポは1957年から1970年までレーベルに在籍し、1966年には"Baby Scratch My Back"がR&Bチャートのトップを記録するヒットとなった。また、ロスコー・シェルトン、サイラス・ホーガン、グラディオラスなどもエクセロに録音を残している。

レーベル独特のサウンドには、レーベルのプロデューサーとして活躍したジェイ・ミラーの役割が大きかったと言われている。彼はプロデューサーとしてのみならず、多くの楽曲の作曲も手がけた。

現在、エクセロ音源は、Hip-Oレコードよりリリースとなっている。

</doc>
<doc id="1659636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659636" title="アルゴスシステム">
アルゴスシステム

アルゴスシステム（）は地上にある固定またはモバイル・プラットフォームから様々な環境データを収集し、処理・解析を行い、配信する人工衛星ベースのシステムである。アルゴスのユニークな点は、地球上どこでもドップラー効果を利用することで地理的にデータ源を見つける能力にある。アルゴスシステムは1978年に設立された。そしてその時以来、それは環境調査と保護コミュニティに多くの場合、別の方法では入手不可能だったデータを提供した。システムは今や完全に証明され、非常に信頼性が高い。多くの遠隔の自動気象観測所がアルゴス経由でデータを報告する。アルゴスは多くの世界的研究計画の重要な構成要素である:TOGA、TOPP、WOCE、ARGO計画、その他。

アルゴスは、フランス国立宇宙研究センター (CNES)、アメリカ航空宇宙局 (NASA)、アメリカ海洋大気局 (NOAA) の3者間で合意覚書の下で開発された。

システムは、その任務を完了するために、地面と衛星ベース両方の資源を利用する。これらは以下を含む:

この完全に統合されたシステムは最も遠く離れたプラットフォームからユーザのデスクトップまで、しばしばリアルタイムに近いタイミングでデータの位置を特定して、そこまで届けるために動作する。アルゴスはフランストゥールーズに本拠がある CLS/Argos によって管理される。CLS はアメリカ合衆国に複数の子会社を持っている。即ち Service Argos、Inc. and North American CLS. である。そしてそれらはシステムの普及を促進する。

アルゴスの衛星ベースのシステムは、以下によって設立された:

この国際的な協同事業の最近のパートナーは以下の通りである:

日本では、実験試験局という種別で免許される。
無線従事者は不要であるが、無線局の免許を要する。
無線機は電波法令上の無線設備であるが、簡易な免許手続は適用されないので、予備免許を取得し落成検査

に合格しなければ無線局免許状は交付されない。
この免許の無いまま運用してはならない。

</doc>
<doc id="1659645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659645" title="アロイジエ・ステピナツ">
アロイジエ・ステピナツ

福者アロイジエ・ヴィクトル・ステピナツ （Alojzije Viktor Stepinac、1898年5月8日 - 1960年2月10日）は、クロアチアのカトリック教会高位聖職者。1937年から1960年まで、首都ザグレブのザグレブ大司教を務めた。1946年、ユーゴスラビア内外で世論を二分した評決において、ベオグラードの最高法廷はステピナツをウスタシャ政権へ協力した罪、そして正教会信徒のセルビア人をカトリックに強制改宗させるのを許可したことへの共謀罪で有罪とした。彼は16年の懲役を宣告されたが、5年後に釈放され、故郷クラシッチへ軟禁された。

1952年、ローマ教皇ピウス12世は彼を枢機卿に任命した。ステピナツは多血症患者であり、1960年、その病からくる血栓症で死亡した。61歳没。1998年、教皇ヨハネ・パウロ2世はステピナツを殉教者と宣言して列福し、再び世論を二分することとなった。

ステピナツは、クラシッチ教区のブレザリッチ村に生まれた。彼は小作農の8人の子の5番目であった。1909年、彼はザグレブのギムナジウムで学ぶため引っ越し、1916年に卒業した。彼が18歳の誕生日を迎える寸前に、彼はオーストリア＝ハンガリー帝国軍へ徴兵された。彼は第96カルロヴァツ歩兵連隊へ配属され、半年間の訓練をリエカで受けた。第一次世界大戦中、彼はイタリア戦線の支援へ送られた。1918年、彼は脚を負傷してイタリア軍の捕虜となり、5ヶ月間拘留された。セルブ・クロアート・スロヴェーヌ王国成立後、彼はもはや敵国の兵士として扱われなくなり、代わりにテッサロニキへ行ってユーゴスラビア師団へ志願した。数ヶ月後、彼は除隊され、1919年春に故郷へ帰った。

第一次世界大戦中に連合国側の軍務についたため、彼はユーゴスラビアの英雄を讃えるカラジョルジェの星勲章を授与された。戦後、彼はザグレブ大学農学部へ入学したが、わずか1学期だけでやめて、父を手伝うために故郷へ戻った。1922年、ステピナツはクロアチア・ワシ協会の一員となり、チェコスロバキアのブルノにある療養所へ旅行した。ステピナツは団体の礼拝行進で先頭に立ち、クロアチア国旗を掲げた。1924年、コレギウム・ゲルマニクム・エ・フンガリクム（、ドイツ語で授業を行うカトリック神学校）で神父の勉強をするためローマへ向かった。彼は1930年10月26日に叙階された。11月1日、初めてのミサをサンタ・マリア・マッジョーレ大聖堂で行ったと彼は述べている。1931年、彼はザグレブで助祭となった。彼は1931年に、カリタス協議会（）の大司教座分会を設立した。

1934年、ステピナツはザグレブ大司教座の恊働司教に任命された。それはその他の候補者が教皇ピウス11世に拒否されたあとだった。ユーゴスラビア国王アレクサンダル1世は、自身が恊働司教任命に同意することをカトリック教会に求めていたからである。ステピナツは任命されるにあたり、"In te, Domine, speravi"（おお主よ、あなたに私をゆだねます）をモットーとした。この時期、アレクサンダル1世は王国の独裁化に奔走していた。ステピナツは、や他のクロアチア人政治家の釈放、およびその他一般の大赦を王に要求するザグレブ覚書に署名した者の中の一人であった。ステピナツは、自身が恊働司教に任命されたことに関して、マチェクに面会して謝意を示す機会を求めたが、ユーゴスラビア当局によって却下された。

1934年、アレクサンダル1世がマルセイユで暗殺された。ステピナツは司教アントゥン・アクシャモヴィッチ、ディオニジエ・ニャラディ、らとともに、セルビア正教会によって行われた王の国葬へ出席する特別許可を教皇庁から与えられた。クロアチアの政治家アンテ・トルムビッチはステピナツへ話をする機会が1934年に数度あった。ユーゴスラビア王国とのトルムビッチの関係において、『国家がカトリック教会に対して、全ての宗派に対するのと同様に振る舞い、カトリック教徒などに自由を保証するという前提つきで、ステピナツは国家への忠誠心を持っている。』と記録していた。7月30日、彼はフランス人代議士ロベール・シューマンを迎え、こう話した。『ユーゴスラビアに正義はない。カトリック教会は耐えている。』。
1936年、彼はユーゴスラビア王国最高峰である、スロベニアのトリグラウ山へ登った。現在の所、彼はトリグラヴの峰へのぼった唯一の高位聖職者であり、2006年にはこの登山を記念する礼拝堂が山頂付近のクレダリツァ山塊に建てられた。1937年、彼は聖地への巡礼を率いた（聖地エルサレムは当時のイギリス委任統治領パレスチナに含まれていた）。巡礼の途中、彼は殉教者（フランチェスコ会宣教師で、クロアチア人初の聖人。当時は福者）に捧げられた祭壇を祝福した。

1937年12月7日、ザグレブ大司教アントン・バウアーが死去した。そしてその時点で戒律年齢（、教会法で定められた、聖体受領や各種の義務を引き受ける能力があるとみなされる年齢）40歳に達していなかったステピナツが後継のザグレブ大司教となり、教会史上最年少大司教の一人となった。1938年の四旬節に、ステピナツはザグレブ大学の学生たちにこう話した。「"自らの国家へ向けられた愛は、人を野蛮な動物へ変えることや、全てを破壊すること、報復を呼び覚ますことはできない。しかし自国への愛は人を貴くする。それによって彼の国は他国への尊敬と愛を生み出すことができる。"」。1938年、ユーゴスラビア総選挙が第二次世界大戦勃発前に行われた。ステピナツはヴラトコ・マチェクの対立候補に投票した。ラジオ・ベオグラードは、大司教がユーゴスラビア急進連合のミラン・ストヤディノヴィッチに投票したという嘘の情報を広めた。1938年後半、ステピナツは急性虫垂炎の手術を受けた。 

1939年4月、ドラグティン・フレン博士はステピナツに、マイヤーリンクからやってきた裸足のカルメル会（）の尼僧集団について話した。この尼僧たちはナチス・ドイツから圧力をかけられていた。ステピナツは尼僧たちを受け入れることを決め、ブレゾヴィツァに住居を用意した。ステピナツは1939年10月6日にイヴァニッチ＝グラードで過ごし、彼は地元教区のために堅信礼を行った。1940年、彼はザグレブの聖マルカ教会でパヴレ王子を迎えた。パヴレはツヴェトコヴィッチ＝マチェク同意（）支援をするためやってきた。ステピナツのもと、教皇ピウス12世は1940年をクロアチア人キリスト教化1300年を祝う聖年であると宣言した。1940年、フランチェスコ会は在クロアチア700周年を祝い、総長レオナルド・ベッロが行事のためザグレブを訪問した。この訪問の間、1940年9月9日に、ステピナツは第3フランチェスコ会に加わった。

第二次世界大戦中のナチス傀儡国家、クロアチア独立国においてステピナツはザグレブ大司教であった。この国家は1941年4月にユーゴスラビアがナチスに占領された後つくられた。極右的なクロアチア愛国者運動、ウスタシャが国家を治めた。この政権初期にステピナツは、クロアチア農民党のヴラドコ・マチェクらその他影響力のあるクロアチア指導者と同様に、政権を支持し、ユーゴスラビア王国の廃止を歓迎した。戦中の毎年4月10日、彼は枢軸国国家公布を祝福するミサを挙げていた("Alexander, op.cit.")。1941年4月21日、カトリックの新聞カトリチュキ・リストはステピナツが司教会議の座長として全て管理下においており、その紙上で大司教が4月12日と16日の対談でウスタシャ指導者を歓迎していると報じられた。ステラ・アレグザンダー("op. cit.")は、ユーゴスラビア軍は当時侵入者とまだ戦闘しており、これは裏切りであると報じている。さらに、それはステピナツが補助司教に任命された時、王への忠誠の誓いを『明らかな放心状態の発作で』破ったことを意味していた。バチカンを含めた世界中のほとんどの国は、クロアチア独立国を主権国家と認定しなかった。ステピナツは公然と、配下の聖職者たちに対して新しい国家のために祈るよう説き、、また国のために英知を持ってウスタシャ指導者アンテ・パヴェリッチが職務を果たすよう神に祈った。

ボスニア・ヘルツェゴビナを含む傀儡国家で実権を握ったウスタシャは、少数民族であるユダヤ人、ロマ人、正教会信徒であるセルビア人に対して、大量虐殺の猛攻撃を仕掛けた(Cornwell, pp 254-256)。歴史家ミーシャ・グレンニーによれば("The Balkans 1804-1999", Granta Books, London 1999)、『ウスタシャは彼らの領域を巨大な一つの屠殺場に変えた』。しかしバチカンへ送ったステピナツの報告では、彼はウスタシャ体制に有利なことを報告しただけだった。1941年3月28日、彼はセルビア人に対する自らの姿勢を明確にした。
"すべてにおいて、クロアチア人とセルビア人は北極と南極という2つの世界に別れており、もし神の奇跡がなければ共になることなどできないだろう。分裂教会（正教会）はヨーロッパ最大の悪であり、プロテスタントよりも遙かに悪である。この教会には道徳、原則、真理、正義、誠実さがない" (Alexander, "op.cit".)
この時期に、ステピナツはウスタシャの犯した、ユダヤ人、セルビア人、ロマ人を絶滅させようとする大量虐殺に関する異議を唱えなかった。ロバート・カプランの記録した『バルカンの幽霊』によれば、クロアチア人カトリック聖職者は、ウスタシャがセルビア人の村を急襲するのに同行し、むごたらしく殺された村民を前にして彼らが真の真理の一員として天国へ行けるよう洗礼を施していたことが知られていた。

1941年5月14日、ステピナツはの知らせを聞いてパヴェリッチへ抗議の手紙を送り、「"クロアチア独立国の全土において、死に値する罪を犯したと証明されない限りにおいて、一人のセルビア人も殺してはならない。"」と要求した。1942年5月24日日曜日、当局のいらだちに、彼は説教と、特別な言葉でもって大量虐殺を非難する司教の手紙を、セルビア人に言及することなしに用いた。: 
"人類全てと人種全ては神の子である。人類全てに優劣はない。ロマ人、黒人、ヨーロッパ人またはアーリア人種には全て同じ権利がある。この理由から、カトリック教会は常に非難し、非難を続ける。全ての不正と全ての暴力が、階級、人種または国籍の理論の名で犯されることを。彼らが劣った人種だと考えられているからと、ロマ人とユダヤ人を迫害することは許されない"
彼は1943年2月24日、パヴェリッチへ直接あてて手紙を書いた
"まさしくヤセノヴァツ強制収容所はクロアチア独立国の汚点である。ポグラヴニク!（総統） 一人の聖職者として、一人の司教として私を見る人々に、キリストが十字架の上でしたことを言おう。「父よ、彼らをお許しください。彼らは何をしているのか分からずにいるのです」と。"

後にステピナツは政府の官僚を呼び、ユダヤ人やその他人種への迫害をやめることと、犯罪者と、人種的な確定がなされた人または人質として扱われる人とを区別すべきとせきたてた。ステピナツはまた、異民族間結婚をした人々、カトリックへ改宗した人々に対する寛容を求めた。ステピナツは個々の聖職者に対し、もし正教会信徒が危険な状態にあるならば、彼らをカトリック教会に迎えるよう勧めた。この改宗は有効性がなく、危険が去った後に彼らが宗旨を戻したいのならば許すようにしたのである。また、戦前から戦中にかけて、ステピナツは直接・間接的に、数多くのユダヤ人を救うことに関与した。ショムロニ博士、別名エミール・シュヴァルツは、1942年までザグレブの主任ラビであったミロスラヴ・シャロム・フライベルガーの個人秘書であった。ユダヤ人の生命を救う行為で、ショムロニは主任ラビとステピナツの仲介者となった。ショムロニはのちに、自分はステピナツに本当に感謝し、彼は戦時中のユダヤ人のため最大のそして最前の行為を行ったと述べている。伝えられるところによると、この時点でウスタシャ政権は聖座（、教皇庁）に対し、ステピナツをザグレブ大司教の地位から解任するよう世論を喚起した。これはしかし、イタリアの圧力を受けてもクロアチア独立国を承認しないバチカンには効果がなかった。

1941年後半、独立民主党のクロアチア人プルヴィスラヴ・グリソゴノがステピナツへ書いた手紙が回覧され始めたと伝えられた。セルビア人に対する恐ろしい犯罪を詳述し、大司教を責める内容だった。グリソゴノは、手紙が広まった時点ではバニツァ収容所におり、解放されたと同時に彼に宛てて書き、それは偽造であったと大司教に話した。手紙の偽装を行ったのは、グリソゴノの子孫アダム・プリビチェヴィチだとされている。これにもかかわらず、手紙はセルビア救国政府とユーゴスラビア王国政府の両方に利用された。セルビア民主党党首で、ユーゴスラビア政府の通信大臣だったミラン・グロルも、偽造の手紙を糾弾したが、彼が亡命中に政府のラジオ番組上でまだ放送されていた。

ステピナツと教皇大使は、イタリア王国、ハンガリー軍、ブルガリア軍の仲介のもと、ベオグラードに対して、ユーゴ在住ユダヤ人が追放を避けるためにバルカンの占領地に隠れ家を確保することを認めるよう主張した。大司教は、これらの領土を安全に経由して旅するユダヤ人のため、イスタンブール駐在大使アンジェロ・ロンカッリ（のちの教皇ヨハネ23世）と共に中立国トルコとスペインを行き先に設定した。彼はドラグティン・イェシ師に安全にユダヤ人数人を送り届けた。イェシ師は、パルチザン支援の容疑でウスタシャに戦時中に殺害された。

1942年、ハンガリー当局者は、ハンガリー国内の司教座に対する教会の見地からハンガリー占領下のメジムリェ郡を帰属させるよう働きかけた。ステピナツはこれに反対した。そして戦中に教区の教会を変えないことをバチカンから保証された ステピナツは1943年にバチカンへ旅行した。そこで彼はクロアチア人芸術家のと接触した。メシュトロヴィチによると、ステピナツは彼に、クロアチアの首領アンテ・パヴェリッチが、国内で犯されている犯罪について知っているかどうかを尋ねたという。メシュトロヴィチがパヴェリッチは全てを知っているはずだと答えると、ステピナツは急に泣き出した。メシュトロヴィチは1959年までユーゴスラビアへ帰国しなかった。そして帰国してステピナツと再会したとき、彼は自宅に軟禁中であった。メシュトロヴィチは、ステピナツの死後も彼の胸像を彫り続けた。そこには以下のように刻まれた。「"ステピナツ大司教は根拠のない言葉の男でなく、むしろ、己ができるときに全ての人を活動的に助けた。彼ができた限界まで。彼は、その人がクロアチア人かセルビア人か、カトリックか正教会か、キリスト教徒か非キリスト教徒かに関係なく、区別しなかった。彼になされた全ての攻撃は、誤った情報の産物、曇った心の産物であり、そのいずれもこの事実を変えられない。..."」 

1943年10月26日、ドイツ軍が大司教の兄弟であるミヨ・ステピナツを殺害した。1943年、ステピナツは、市周辺のユーゴスラビア・パルチザンがもたらす危険からザグレブにとどまるドゥブロヴニク司教ヨシプ・カレヴィチに引退を助言した。これにもかかわらず、カレヴィチは（クラピナ＝ザゴリエ郡）近郊のストルミツァ教区へ移り、1945年4月か5月にパルチザンに殺害された。1944年、ステピナツはポーランドの聖パウロ会聖職者Salezy Strzelecを迎えた。彼は、ザグレブ大司教ステピナツとマリヤ・ビストリツァ大司教について、ポーランドへ帰国してから記した。

ウスタシャの恐怖政治の始まった頃を通して、ウスタシャはザグレブやベオグラードにいるナチス高官すらうろたえさせるほどだった。ステピナツはザグレブのカトリックの出版物が体制を支持し続けることを認めた。そして、サラエヴォ大司教をはじめとする聖職者らによるウスタシャ政権へ追従を、彼は妨げなかった。クロアチアのカトリック教会は、一部のセルビア人に対するウスタシャの改宗政策に、カトリック教会が受動的な態度をとったとみられることへの批判と戦わなければならなかった。しかし、知識人を除いたセルビア人にとって、カトリック信仰を選ぶことで別の迫害から逃れることができたのだった(see Cornwell, "op cit", pp 253 ff)。ステピナツは、政府を批判するいかなる試みも公にしようとはしなかった。だが彼は後に聖職者たちに対して秘密の伝言を伝えるような引用をした。「"狂気と凶暴の今の時間が過ぎるとき、宗教信条と無関係に改宗した人々は我々の教会に残るだろう。そしてその他の人々は、危険が去ったとき、彼らは己自身へ帰るのだ。"」

一部の歴史家たちは、ウスタシャがステピナツの暗殺を計画していたと議論している。

ステピナツは、戦争を生き抜いた唯一のザグレブの高位宗教指導者だった。ザグレブのユダヤ人自治体のラビ代表ミロスラヴ・シャロム・フレイベルゲルは1943年にSSによってアウシュヴィッツ強制収容所へ連行され、到着後にすぐ死んだ。セルビア正教会首府総主教ドシテイ・ヴァシッチは1945年1月13日に死んだ。ザグレブへパルチザンが到着すると、彼らは福音主義教会司教フィリップ・ポップ、ザグレブのイスラム指導者イスメット・ムフティッチ、そしてクロアチア正教会のゲルモゲン・マクシモヴが逮捕され、処刑された。

戦後の1945年5月17日、ステピナツは逮捕された。6月2日、ヨシップ・ブロズ・ティトーはザグレブ大司教座の代表と面会した。同日、ステピナツは釈放された。6月4日、彼はティトーと面会したが、両者は何の同意にも至らなかった。6月22日、クロアチア社会主義共和国の司教たちは、新政権によってなされた不正と犯罪を記した書簡を公にした。7月8日、ステピナツは毎年行う巡礼において4万人から5万人の人々を先導した。これは、彼のマリヤ・ビストリツァへの最後の巡礼となった。7月10日、ステピナツの秘書スティエパン・ラツコヴィッチがローマへ旅立った。彼のローマ滞在中、共産主義政権はラツコヴィッチのユーゴスラビア帰国を禁じた。

1945年9月17日から22日、ユーゴスラビア司教会議がザグレブで開催され、これらの問題を議論した。10月20日、ステピナツは書簡を公にした。その中で彼は、273人の聖職者たちがパルチザンが実権掌握後に殺害され、169人が投獄され、別の89人が失踪したが死んだと思われる、と述べていた。これらの執行はユーゴスラビア最高司令部によって命令されておらず、そのほとんどの場合、親ナチ聖職者に対して市民と孤立するパルチザン集団が自然発生的に懲罰を加え、ユーゴスラビア政府は何も関与していなかったと主張された。この書簡に応じて、ティトーは、未熟な新生ユーゴスラビアにステピナツは宣戦布告したと糾弾する日刊紙に社説を書くことで、初めてステピナツに対する反対意見を公にした。

旧王国の戦争で荒れ果てた残りと、深く残った苦い思いから新しい共和国を創り出す際に、ティトーは国の全てに関わる中心目的としてスローガン"Bratstvo i jedinstvo"（兄弟愛と統一）を確立し、誰もそれに疑問を呈することは許されなかった。そのような状況の中で、ステピナツの忍耐は勇敢で向こう見ずだった。11月4日、彼は（ザグレブ郡の町）で群衆から石を投げ連れられ、1946年1月にユーゴスラビア政府は教皇庁にステピナツをどこかに配置するよう依頼した。依頼は拒絶された。1946年1月5日、ステピナツはランドルフ・チャーチル（イギリス軍人。首相ウィンストン・チャーチルの子）の訪問を受け、彼は（ユーゴスラビア政府の国家公安局）が大司教を監視し、彼の内部での通信が全て検閲されていたと述べた。

1946年9月より、ユーゴスラビア当局はステピナツを、 - ナチスとの共謀罪、ウスタシャ政権下での大量虐殺との関係、宗教的扇動者としてウスタシャ軍内で従軍司祭を務めたこと、銃口をつきつけてのセルビア正教からカトリックへの強制改宗、ユーゴスラビア政府への大逆罪 - などの訴訟で訴えた。ステピナツは1946年9月18日に逮捕され、裁判は9月30日から始まった。

ティトー側近のユーゴスラビア高官ミロヴァン・ジラス（）は、ステピナツが『私は戦争での疑わしい行為で裁判になることはおそらくないだろう。私は新しいユーゴスラビア国家に公に反対し続けてこなかったのだから。』と言ったと証言した。

ステピナツは、元ウスタシャ政権高官と並んで法廷に立った。エリフ・リサクは死刑を宣告された。イヴァン・シャリチの裁判は、傀儡政府とカトリック教会分子の間でなされた共同関係の解明に取り組むユーゴスラビア政府による決定を反映していた。全部で16人の被告人がいた。

裁判の方法は、カトリック教会、スイス、その他西側数カ国と愛国者らによって批判された。ステピナツは、この裁判は世論操作のための裁判だと主張した。彼は、弁論第4日目の10月3日に長い、38分間のスピーチを行った。その時、彼は自分の良心は告発全てに関連することが明白であると述べ、また自分は自身を守るつもりはなかったし、有罪判決に不服申し立てするつもりもないと述べた。代わりに、自分は嘲笑や軽蔑、屈辱だけでなく、信条のために死も受け入れると述べた。ステピナツはさらにこう述べた『国家が教会を攻撃するのために自分を攻撃している。悪意による改宗はなされなかった』。彼は、同時期にユーゴスラビア王国内にあったように、軍属司祭がクロアチア独立国内で設置された、それは一般兵士の信仰の必要性に呼びかけたもので、軍そのもののためでなかったし、またこれをもって軍による行動の全てを是認した証とはならない、と非難した。さらに、彼は自身がウスタシャであったことは一度もなく、自分のクロアチア愛国心は、セルビア人が治めたユーゴスラビア王国内で国の不平不満から生じたものだと主張し、セルビア人また国家に対する、いかなるテロ活動や反政府活動にも参加したことはないと断言した。

ステピナツは、パルチザンによって260人から270人の聖職者が殺害されたと再び主張し、これらの即決処刑を野蛮だと考えると述べた。彼は教会財産 - 学校、神学校、印刷所の国有化を非難した。そして聖職者の妨害と脅迫と同様に、教育における教会の妨害の連座、出版、慈善活動（慈悲は社会主義者によって堕落だと考えられた）、学校での宗教教育などの妨害を非難した。彼は、一般的な無神論、進化論、実利主義と共産主義のような問題にも不満を申し立てた。

国側は、起訴事実を支持する証拠と、従軍司祭が行った強制改宗と処刑に関係した証人を連れてきた。国側は、たとえステピナツが彼らに直接命じなかったとしても、それを止めようとはしなかったと主張した。彼らはクロアチア独立国軍内で従軍司祭の不均衡な数を指し示し、ウスタシャ当局とステピナツの協力関係の詳細を進呈しようとした。当時の外交問題政治は、バチカンがこれらの告発において可能な限り裁判に関係するよう要求した。告発が本当だろうとそうでなかろうと、ステピナツの共謀を示唆するためにあらゆる機会が利用された。

裁判は教皇庁によってすぐに非難された。多くのカトリック教徒と非カトリック教徒は、裁判の過程で強制された目撃者の声明、偽証と偽装された文書によって致命的に裁判が危うくされているとみなした。そういった批判は、教皇に宛てて書かれた手紙を証拠として引用したのが一例である。その手紙は1943年にステピナツが書いたといわれたものだった。手紙はウスタシャの大量改宗プログラムと政権そのものに支持を表明したとする罪に陥れるものだった。しかしステピナツはそれを書いたことを否定した。検察官は、ステピナツの署名の入ったコピーがあると主張したが、コピーは提示されなかった。

1946年10月11日、法廷はステピナツへ重大な反逆罪と戦争犯罪を犯したという判決を下した。彼は懲役16年を宣告された（反逆罪にしては軽い懲罰だとみなされた）。公判の進行に参加した、大部分の陪審員を含む全てのカトリック教徒は、教皇によってすぐさま破門された。

1946年10月13日、ニューヨーク・タイムズ紙はこう書いた。""大司教ステピナツの裁判は、前もって決められた結果に沿った政治的なものだった。このクロアチア人高位聖職者の裁判と判決は、人種、性別、言語、信条に関係なく人権と全ての基本的自由権を尊重するというユーゴスラビアの誓約と矛盾する。大司教ステピナツは、共産主義の敵であるというだけで有罪を宣告され、反教会運動の一部分として投獄されるだろう""。在アメリカ・ユダヤ人協会は、このように厳しい姿勢を表明した。""ステピナツは、反ナチスを表明することが非常に難しく危険であった頃、ヨーロッパで当時のナチス独裁政治に反対する声をあげた非常に希な人物であった。""。1946年11月1日、ウィンストン・チャーチルは裁判についてイギリス下院に宛てて書き、その結果について大きな悲しみを表明した。ステピナツの不在で、ベオグラード大司教ヨシップ・ウイツィッチがユーゴスラビア司教会議議長代理に就任し、ステピナツの死までその職位を務めた。

1947年3月、クロアチア社会主義共和国大統領は、ステピナツに会うためを公式訪問した。彼は、ユーゴスラビアの首領ヨシップ・ブロズ・ティトーに宛てた大赦嘆願に署名すれば、ステピナツが出国するのを許すだろうと提案した。その代わりに、ステピナツはバカリッチに、中立の法廷で再び裁判をするようティトーへの要望を預けた彼は、ザグレブ最大の広場でクロアチア国民を前に、自分の行動を説明すると申し出た。肯定的な反応は、バカリッチからもティトーからも得られなかった。1951年11月11日、ニューヨーク・タイムズ紙記者ズルツバーガーが、レポグラヴァ刑務所のステピナツを訪問した。ズルツバーガーは、ステピナツへのインタビューによって1951年度のピュリッツァー賞を獲得した。

レポグラヴァ刑務所で懲役の5年間を務めた後、そこで彼の教会内での高い地位を認められて通常より良い設備を提供された（2つの房に加え私的礼拝堂となる房が加わった）。アロイジエ・ステピナツは、ユーゴスラビア首相ティトーによる懐柔的意思表示で釈放され、ローマへ向かい引退するか、故郷のクラシッチ教区に監禁されるかいずれかの状況を提示された。ステピナツは母国を去ることを拒み、クラシッチで晩年を生きることを選んだ。彼はクラシッチへ1951年12月5日に移送された。彼はこのように言った。""彼らが力尽くで私を飛行機に乗せ、国境を越えて連れて行かない限り、彼らは私をここから去らせないだろう。このような困難な時期に人々の元にとどまることが、私の義務なのだ""。1952年1月31日、共産主義体制は、公立学校での宗教教育を廃止した。4月、ステピナツはベルギーのラ・リベルテア紙ジャーナリストにこう話した。""私はカトリック教徒の若者たちを非常に心配している。学校で政府は、真実を否定することに基づく強力な共産主義プロパガンダを実行しているからだ"". 

1952年11月29日、ステピナツの名前がピウス12世が新たにつくった枢機卿の名簿に載った。その返答として、1952年12月17日、非同盟国であるユーゴスラビア政府はバチカンとの外交関係を断絶した。政府はザグレブ大学からカトリックの神学部を追放し、1991年にクロアチアが民主制に変わるまで学部は復活しなかった。ステピナツは自宅監禁状態であったため、1958年のコンクラーヴェに参加することができなかった。1959年6月2日、彼はイヴァン・メシュトロヴィッチへ宛てて手紙を書いた: ""私はおそらく、体調の悪化のために世界で共産主義が崩壊するのを生きて見ることはできないだろう。しかし、私は共産主義の崩壊を全く確信している。""

1953年、ステピナツはまれな血液病である多血症であると診断された。7年後、61歳のステピナツは血栓症で亡くなった。ティトーの許可を得て、完全な監視状態の中、ステピナツは上級聖職者の地位にふさわしい儀礼を受けながらザグレブに埋葬された。ウィーン大司教で枢機卿のも、葬儀に列席した一人であった。

ステピナツが自宅で静かに死んだにもかかわらず、彼は多くの支持者らと多くのカトリック教徒らの視点から殉教者にされた。彼が殺されたという証拠がないが、彼らはステピナツの晩年の健康の衰えは、投獄が原因であり、おそらく病院よりむしろ自宅で療養していたことが悪化させたのだと主張した（法律で命令されたとして）。これに反論して、別の者はステピナツが他の囚人と比較して、住まいとしている房と隣接した房を私的礼拝堂として使うために通常の2倍の広さを割り当てられていたことから、レポグラヴァでの処置を好んだと論じている。

1970年、クロアチアのカトリック系日刊紙は教皇庁の公式新聞オッセルヴァトーレ・ロマーノから借りたステピナツのテキストを発行したが、裁判所の命令によって初版の没収に終わった。カトリック教会は、1997年11月11日、ステピナツを殉教者と宣言した。少なくともカトリック教徒のため、ヨハネ・パウロ2世がステピナツは本当に殉教していたと断言した1998年10月3日、ザグレブでの討論が解決したのである。ヨハネ・パウロ2世は、聖人候補が殉教したクラシッチの地で早くにそのことを決定した。信者のステピナツを福者にしてほしいという要請は、聖人候補者による奇跡的なとりなしの証拠を得るという通常の条件なしに進めることができた。従って、ヨハネ・パウロ2世は、自らが列服した最後の枢機卿を福者の列に加える前に、このように言った。"カトリック教会の傑出した人物の一人が、自身の体と精神で共産主義システムの極悪さに耐え、今や殉教行為の輝ける象徴として彼の同国人の記憶に預けられている"
1984年、アメリカ合衆国オハイオ州クリーブランドへ移住したクロアチア移民の共同体は、ステピナツにちなんだ名のクロアチア人アメリカン・ホームを建てた。廊下にはステピナツ大司教の等身大より大きな像が据えられている。

一方で多くの非カトリック教徒たちは、ステピナツの殉教と総合的な彼の聖人の資格について納得しないままであった。一部は、彼を大量殺戮の守護聖人として知らせるようになった最も厳しい批判に対する一つの結果として、これを根拠のない挑発としたうえ聖人の身分の段階の一歩を踏んだことを、彼の昇進とみなした。列福が、カトリックと共産主義、セルビア人とクロアチア人の間の古くからの論争に火を付けたことは疑いもなかった。クロアチアのユダヤ人共同体の一部メンバーは、第二次世界大戦中ステピナツに助けられており、彼の列福に反対しなかった。しかしサイモン・ウィーゼンタール・センターは、ステピナツの戦時中の行為がさらに調査がされるまで列福を延期するよう依頼した。バチカンは、この申し入れを黙殺した。

1992年2月14日、クロアチア政府は1946年の裁判の決定、抗議の中でそれに至った過程を象徴的に非難した。ステピナツ投獄の真の動機は、彼が多くの共産政権の犯罪を指摘したこと、特にクロアチア・カトリック教会が教皇との断絶を生み出すのを拒んだためであると言われている。しかし、評決はどの裁判所でも正式に疑問を呈されもせず覆されもしなかった（1997年から1999年の間、クロアチアの法律で可能であったにもかかわらず）。1998年、は、ステピナツを記念した500クーナ金貨、150クーナ銀貨を発行した。

ステピナツを、諸国民の中の正義の人の名簿に、2人のユダヤ系クロアチア人が別々の機会に加えようと推薦したが不成功に終わった。この運動に関わったユダヤ系クロアチア人の一人、アミエル・ショムローニは、ステピナツのヤド・ヴァシェムの名簿へ追加を妨げたセルビア人ロビー活動に対し、最近異議を申し立てた。サラエヴォ出身で現在アメリカ在住のユダヤ人エスター・ジトマンは、クロアチア独立国内のユダヤ人の運命の課題で博士号を取得している。彼女は、一部の人々が認めようとするよりもさらに大いにユダヤ人のためにステピナツは尽力したと述べた。しかし、ヤド・ヴァシェムが要請を受理しなかった理由は、申請者たち自身が、名簿編入の必要条件であるホロコーストの生還者でなかったことであると述べた。そして、同時代の大量殺戮を行った政権と密接な関係を保ちながら、人道的な仲介を行っていた行為は名簿編入から排除されると述べた。

2007年、基礎自治体マリヤ・ビストリツァはステピナツの小道という、大聖堂へと、クラシッチ、ザグレブ市内のカプトル、メドヴェドニツァ、マリヤ・ビストリツァ、レポグラヴァら各地とつながる巡礼の小道を造る計画を始めた。クラシッチ近郊のゴルフ・コースは枢機卿の谷と呼ばれている。2007年、ザグレブにアロイジエ・ステピナツ博物館が開館した。

サッカークロアチア代表選手のダリオ・シミッチは、ユーロ2008の対ポーランド戦で、ジャージの下にステピナツの像のついたTシャツを着ており、試合後にそれを明らかにした。

</doc>
<doc id="1659646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659646" title="于都県">
于都県

于都県（うと-けん）は中華人民共和国江西省贛州市に位置する県。

</doc>
<doc id="1659647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659647" title="魔法の天使クリィミーマミ (OVA)">
魔法の天使クリィミーマミ (OVA)

魔法の天使クリィミーマミ (OVA)では、ぴえろ魔法少女シリーズの第1作『魔法の天使クリィミーマミ』のOVA作品について解説する。

本項目では、以下の4作品について記述する。

テレビアニメ『魔法の天使クリィミーマミ』の好評を受け、同作品のOVAシリーズとしてスタジオぴえろで制作された。第1作『永遠のワンスモア』と第3作『ロング・グッドバイ』はテレビシリーズの続編として制作され、第2作『ラブリーセレナーデ』と第4作『カーテンコール』はミュージッククリップとして制作されている。 

単品でのDVD化はされておらず、これらの作品はテレビシリーズを収録したDVD-BOXに特典映像として収録されている。

1984年10月28日に発売。テレビシリーズ最終回エンディングでメインキャラのその後が描かれ、反響が大きかった『マミ』の後日談を描く続編として制作された本作は、テレビシリーズの続編OVAとしては世界初の作品である。前半45分がテレビシリーズ総集編、後半40分がテレビシリーズの後日談を描く新作部分という、2部構成となっている。

前半部分では、ネガ役の肝付兼太による新録ナレーションのほか、作中の台詞も全て新たに録り直され、BGMも一部変更されている。また、テレビシリーズで途中降板した日高守役の神保なおみは本作で復帰を果たしたほか、最終回エンディングで1カットのみ登場した新キャラクター・早川愛が初登場している。

本作の商業的成功により、その続編OVAとして『魔法の天使クリィミーマミ ロング・グッドバイ』が制作された。また、本作はテレビシリーズを放映していた日本テレビ系列でも「クリィミーマミ・スペシャル」と銘打ち、1984年12月30日に編集を加えた形でテレビ放映された。

クリィミーマミがファイナルステージを最後に引退してから2ヶ月後、森沢優は普通の小学生として日常を過ごしていた。そんなある日、マミのカムバック騒動が起こる。マミの正体を知る優と俊夫は絶対にあり得ない話だと一笑するが、パルテノンプロ社長・立花慎悟が極秘裏に進めていた。

※テレビシリーズからのキャラクターの詳細については、魔法の天使クリィミーマミ#登場人物を参照。

※テレビシリーズ最終回の挿入歌をエンド・テーマ曲として使用しており、2つのバージョンが存在する。

講談社より、キャロルKCレーベルで『-オリジナルビデオ版- 魔法の天使クリィミーマミ 永遠のワンスモア』というタイトルで計奈恵による漫画版が出版された。脚本を担当した伊藤和典は、原作としてクレジットされている。

目次へ移動する

1985年3月28日に発売。30分のミュージッククリップとして制作された。構成・演出は望月智充、伊藤和典。森沢優がナビゲート役で登場し、テレビシリーズで使用された7曲に新曲「あなたに一番効く薬」を加えた計8曲をフルコーラスで収録している。テレビシリーズで使用された曲には過去の名場面を編集した映像が使用され、新曲にはマミをメインとした新作映像が使用されている。
※テレビシリーズからの曲については、魔法の天使クリィミーマミ#主題歌・挿入歌を参照。

目次へ移動する

1985年6月15日に発売。テレビシリーズおよびOVA第1作『永遠のワンスモア』の続編に当たり、同作品の実質的な最終回といえる。1985年8月3日には、松竹富士配給で劇場公開もされた。併映は『魔法のプリンセスミンキーモモ 夢の中の輪舞（ロンド）』。併映が実現したのは、両作品のプロデューサーが読売広告社の大野実だったことによる。

前作『永遠のワンスモア』の商業的成功を受け、その続編に当たる新作OVAの制作が決定。年代は前作からさらに下り、テレビシリーズ最終話から3年後、1986年3～4月という設定で、同年2月に接近したハレー彗星にもスポットを当てている。
また、一部基本設定と共に優の服装も一新された。作中にはnon-noを読む優、優と愛のブラジャーに関する会話、優と俊夫のキスシーンなど、優の成長を思わせるシーンが多数登場する。また登場人物の1人である日高守は既に北海道へ帰ってしまったという設定になっており、物語を優から守へのメッセージという形で進行させることで、名前が挙がるのみとなった。

マミとめぐみが共演するSF映画として展開される劇中劇「二つの世界の物語」では、当時のOVAで流行だったファンタジー色やSF色を前面に押し出したものとなっている。
クリィミーマミのファイナルコンサートから2年近くが経ち、普通の少女として平凡ながら充実した生活を送っていた森沢優は、セントレミー学園小等部の卒業式を迎えていた。一方パルテノンプロでは、立花慎悟と婚約発表を行った綾瀬めぐみを主演とするSF映画『二つの世界の物語』の制作が決定。優・俊夫・みどり・愛の4人も春休みを利用して制作に協力することになるが、優は何故か突然マミに変身してしまう。運悪くその姿を慎悟に見つかってしまった優は、マミとして映画に出演する羽目になる。こうして昼はマミ、夜は優という二重生活が始まるのだがそんな折、ノラポジとノラネガが光り出し、次の瞬間優の目の前には懐かしいポジとネガの姿があった。

1985年に徳間書店より、アニメージュコミックスワイドレーベルで田染かおるによる漫画版が出版された。全1巻。

目次へ移動する

1986年2月1日に発売。45分のミュージッククリップとして制作された。収録されている新曲は4曲で、新曲と新曲の間は「ゲストキャラクター」、「ザ・ビンタ」などの表題に沿ったTVシリーズや他のOVA作品の映像から抜粋された名場面をBGMに乗せて流し、新曲のシーンでは新作の映像が使用されている。

目次へ移動する

</doc>
<doc id="1659649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659649" title="松田まさお">
松田まさお

松田まさお（まつだ まさお、1956年 - ）は、日本の漫画家。

1985年に四コマ漫画家デビュー。作風、画風から植田まさしの影響を大いに受けた作家として、田中しょうやいのうえ雅晴とともに挙げられる。かつては4コマ漫画誌で多く連載を持っていたが、2000年代に入ってから萌えを中心としたアニメ文化が4コマ誌に流入したことから作風が時代に合わなくなり、現在は4コマ漫画誌の連載からは撤退している。

</doc>
<doc id="1659657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659657" title="竜南県">
竜南県

竜南県（りゅうなん-けん）は中華人民共和国江西省贛州市に位置する県。

</doc>
<doc id="1659658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659658" title="クレール・ジボー">
クレール・ジボー

クレール・ジボー（Claire Gibault, 1945年10月31日 -　）は、フランスの女性指揮者、政治家。

ル・マンに生まれる。パリ国立高等音楽・舞踊学校に学び、1971年から1978年までリヨン歌劇場の指揮者・声楽監督、1977年から1984年までシャンベリ室内管弦楽団の音楽監督、2000年から2002年までムジカ・ペル・ローマ財団（ローマ最大級の複合ホールであるオーディトリウム・パルコ・デ・ラ・ムジカ（）を運営）の音楽監督を歴任する。

2004年にはフランス南東部地区から欧州議会議員に選出されている。

オペラの指揮者として知られ、1995年にはミラノ・スカラ座管弦楽団を女性として最初に指揮した。2009年に東京国際音楽コンクールの審査委員として初来日、大津市のびわ湖ホールで公演を行っている。

</doc>
<doc id="1659660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659660" title="崇義県">
崇義県

崇義県（すうぎ-けん）は中華人民共和国江西省贛州市に位置する県。福建省の平和県と同じく、明の正徳十二年（1517年）冬に、王陽明の建議で設置された。

</doc>
<doc id="1659662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659662" title="信豊県">
信豊県

信豊県（しんほう-けん）は中華人民共和国江西省贛州市に位置する県。

</doc>
<doc id="1659663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659663" title="全南県">
全南県

全南県（ぜんなん-けん）は中華人民共和国江西省贛州市に位置する県。

</doc>
<doc id="1659667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659667" title="大余県">
大余県

大余県（だいよ-けん）は中華人民共和国江西省贛州市に位置する県。

</doc>
<doc id="1659668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659668" title="ドブルイニンスカヤ駅">
ドブルイニンスカヤ駅

ドブルイニンスカヤ駅（）は、モスクワ地下鉄5号線環状線の駅。1950年1月1日開業。

セルプホフスカヤ広場に位置しており、かつては駅名も「セルプホフスカヤ駅」（）という名前であった。

1950年1月1日、環状線（パールク・クリトゥールイ駅 - クールスカヤ駅 間）の開通とともに「セルプホフスカヤ駅」として開業した。環状線はその後1954年に全線開通し、その名のとおり環状線として完成している。

1961年6月6日、駅名を「セルプホフスカヤ駅」から現在の「ドブルイニンスカヤ駅」に改名した。これはペテル・ドブルイニンにちなんで付けられた。

1983年、セルプホーフスコ＝チミリャーゼフスカヤ線のセルプホフスカヤ駅が開業し、ドブルイニンスカヤ駅と接続された。

2006年12月22日、駅の出入り口が閉鎖され、老朽化したエスカレータの取り替え工事や新しい自動改札機の導入、安全強化、さらには駅の装飾の修繕が行われた。閉鎖は18ヶ月にわたり、2008年6月11日に再オープンした。

</doc>
<doc id="1659669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659669" title="江崎実生">
江崎実生

江崎 実生（えざき みお、本名：江崎 雅一、1932年1月3日 - ）は、日本の映画監督。熊本県熊本市出身。

熊本大学卒業後、日活に入社。舛田利雄などの助監督を務めたのち、1964年封切りの『花嫁は十五才』で監督デビュー。プログラムピクチャーにおいてはアクションものや青春、喜劇ものまで様々な作品のメガホンをとった。1970年代に入るとエロスものやナンセンスものも任されるようになるが、成人映画路線への転換はせず、一般映画制作の中断と共に日活を去り、以降はフリーとして大映ドラマ、石原プロ作品などをはじめとしたテレビドラマの演出を多数務める。

早撮りを得意とする監督の一人であり、早撮りせっかちの異名を持つ。

</doc>
<doc id="1659674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659674" title="シャンブル">
シャンブル

『シャンブル』は、日本のロックバンド、UNICORNの9作目のオリジナルアルバム。2009年2月18日発売。発売元はキューンレコード。

</doc>
<doc id="1659676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659676" title="ロイヤル・アルバート・ホール (アルバム)">
ロイヤル・アルバート・ホール (アルバム)

『ロイヤル・アルバート・ホール』（The Bootleg Series Vol. 4: Bob Dylan Live 1966, The "Royal Albert Hall" Concert）は、ボブ・ディランの1966年の演奏を記録し、1998年にリリースされたライブ・アルバム。海賊盤などでしか聴けない未発表音源を公式盤としてリリースする『ブートレッグ・シリーズ第4集』として発表された。1998年10月24日付ビルボード200チャートで最高31位、全英アルバム・チャートで19位、日本のオリコンで65位を記録した。2005年11月11日、RIAAによりゴールド・ディスクに認定されている。

1966年5月17日イギリス・マンチェスター、フリー・トレード・ホールでの演奏だが、この録音が海賊盤として出回り、同年5月26日ロイヤル・アルバート・ホールでの演奏とされていたため、このアルバム名も『ロイヤル・アルバート・ホール』となっている。

ディランの1965年9月から翌1966年5月のワールド・ツアーは、前半はアコースティック・ギターの弾き語りによるフォーク、後半はバック・バンドのホークス（後のザ・バンド）とのエレクトリック・ギターのロックというステージ構成をとっていた。そのため、旧来のフォークを好むファンから、後半の演奏に野次やブーイングの批判的な態度が各地で見られた。この録音では、最後の「ライク・ア・ローリング・ストーン」の演奏の前に、聴衆との次のやり取りを聴くことができる。

聴衆の一人が "Judas!" 「ユダ！」（「裏切り者」の意）と叫ぶと、それに続いていくつかの拍手が起こる。さらにもう一人が "I'm never listening to you again, ever!" 「お前なんか、今後二度と聴かないぞ！」と叫ぶと、ディランは、 "I don't believe you." 「お前のことは信じない。」しばらく沈黙した後 "You're a liar." 「お前は嘘つきだ。」 と言い、バックのバンドに向かって "Play it fuckin' loud." 「やかましく演奏しよう」と呼びかけ「ライク・ア・ローリング・ストーン」の演奏が始まる。（ただし "Play‐"の発言者はロビー・ロバートソンとする説もある。）

2005年の映画『ノー・ディレクション・ホーム』では、この出来事を当時のディランの象徴的な事件としてエンディングに据え、その映像を見ることもできる。

「ローリング・ストーン誌が選んだオールタイム・ライヴ・アルバム50」において、9位にランクイン。

特記なき楽曲はボブ・ディラン作詞・作曲

</doc>
<doc id="1659679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659679" title="寺内タケシとバニーズ">
寺内タケシとバニーズ

寺内タケシとバニーズは、1966年に結成されたグループ・サウンズのバンド。1966年12月1日に、シングル「テリーのテーマ」でデビュー。1971年解散。グループ名の由来は「リーダーである寺内タケシの干支が兎年であることから」

寺内タケシとブルージーンズ（第1次）を脱退した「エレキの神様」寺内タケシによって1966年に結成され、同年12月にキングレコードから「テリーのテーマ」でデビュー。1967年に出したシングル「レッツ・ゴー・シェイク」がヒット、さらにアルバム「レッツゴー運命」で第9回日本レコード大賞編曲賞を受賞するとこの年から1968年にかけて「悪魔のベビー」「愛のリメンバー」「太陽野郎」などでヒットを連発した。

しかしその後、寺内と他のメンバーの間で音楽性の行き違いによって意見が対立し、結果的にバニーズは寺内から独立し、寺内はブルージーンズを再興する形で離脱した。バニーズはこれを機に「荻野達也とバニーズ」を名乗り、レコード会社も東芝（）に移籍した。

その後もシングルやアルバムを出しながら活動を続け、1971年に解散。

近年になってメンバーだった大石吾朗、黒澤博、鈴木義之が寺内タケシとブルージーンズのライブに参加する形で、バニーズとしての活動を再開した形となっている。

</doc>
<doc id="1659682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659682" title="蓼沼泰重">
蓼沼泰重

蓼沼 泰重（たでぬま やすしげ、生年未詳 - 天正10年6月3日（1582年6月22日））は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。越後上杉氏の家臣。弟に蓼沼友重。通称は掃部助。

弟・友重と共に越後国の大名・上杉謙信に仕えた。

天正9年（1581年）、主君・上杉景勝に魚津城の守備を命じられるが、天正10年（1582年）の魚津城の戦いの際、上杉方の守将として織田信長軍と奮戦するが、6月3日に織田方の柴田勝家に攻め落とされ、自刃した。

</doc>
<doc id="1659683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659683" title="富士産業 (プロパンガス)">
富士産業 (プロパンガス)

富士産業（ふじさんぎょう）は、東京都・埼玉県・千葉県・茨城県・群馬県を営業区域とするプロパンガス事業者である。

</doc>
<doc id="1659685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659685" title="NAKED LOVE">
NAKED LOVE

「NAKED LOVE」（ネイキッド ラヴ）は、日本のヴィジュアル系ロックバンドナイトメアの14枚目のシングル。

前作「Lost in Blue」以来約3ヶ月振りのシングル。

3タイプリリースであり、Aタイプには「NAKED LOVE」、Bタイプには「MAD BLACK MACHINE」のビデオクリップを収録したDVDが付属する。それぞれタイアップとなった『魍魎の匣』のアニメ絵柄トレカが封入された。CタイプはCDのみであるが初回生産分のみ全6種のトレカが1枚ランダムで封入された。また巻き帯仕様のアニメステッカーも封入された。

AタイプとBタイプは初回限定生産である。またいずれのタイプにも（Cタイプのみ初回限定生産分のみ）「Lost in Blue」との連動企画の応募券が封入された。また、CD購入者対象の握手会・トークイベント『Nightmare killer show 2008, Winter Special "NAKED CHRISTMAS"』が名古屋・大阪・横浜で開催された。

</doc>
<doc id="1659688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659688" title="アイアンフェザー">
アイアンフェザー

『アイアンフェザー』（Iron Feather）は2006年1月19日に、コナミから発売されたニンテンドーDS専用のアクションRPGである。

夜空に突然現れた、大きな星。その星には赤い、火花のような尾がついていた。…彗星。それは2000年に1度訪れるものだった。しかし、それを知る者はだれもいなかった。人々は平和に酔っていたのだ。サウスタニアの地表には赤い炎が広がり始め、巨大な物体が出現し始めた…。

ノースタニアにあるスフィル村。七色のアイアンフェザーの持ち主である主人公の元に、村一番のアイアンフェザー使いを決める大会で優勝した日、謎の男が尋ねてくる。彼はワイズと名乗り、主人公に語り聞かせた。2000年に一度この世界に起こる大カタストロフ「ジェネシス」、そしてそれを阻止できるのは七色のアイアンフェザーを持つ者のみなのだということ。そしてフライは世界の危機を救うべく謎の男とともに世界を救う旅に出るのであった…。

マップ上で敵と遭遇すると操作が変化し攻撃や回避が可能となるアクションスタイル。
基本は十字キーとボタンで主人公を操作し、必殺技や仲間への指示で使う敵のロックはタッチで行う。

下画面のタッチ機能を用いたシステム。正方形の頂点と中心の5つの点をなぞって紋章を描く操作で、多数の場面で使うことになる。
紋章は50音に当て嵌められている。古代呪文の謎解き、主人公の名前を変更、パスワードの入力などで使用する。
また、戦闘時に使う魔法の選択や、ランダムに表示される紋章を時間内になぞることで必殺技の範囲が変化したり、有効度によって強さの変わる連携技の順番を決める為などの用法もある。

適性のある人間が使うと武器などに変形させることができる（ワイズのように適性のない者も存在する）。
色は基本的に白が多いが、主人公らの七色を初め赤や青といった色のついたものもあり、大きさもまちまちのようだ。フライのアイアンフェザーはもともと白かったが生まれてすぐに持たせられた時に七色に変化した。
「アイアンフェザ―」という名だが鋼鉄でも羽根でもなく、各家の庭に代々生えている木の芽を摘んだもの。

遺跡や文献などが残る古の文明。彼らの残した古代呪文は探索のカギとなる。
また、ジェネシスの回避の方法を記したのも先史協会という団体がこの文明の資料を研究した結果によるもの。

二千年に一度訪れるという巨大彗星で、この「ジェネシス」の回避が主人公たちの冒険の目的。その接近にともない起きる災厄は大カタストロフと言う。

旅の道中に見つけられる素材を組み合わせてアクセサリを作ることができる。マップに点々と置かれ、それぞれで異なるアイテムを作ることができる。

世界にある４つの国のうち、大陸の北側を領土とする国家。
国王は旅に出かけていて留守になっている。主人公の家があり、旅立ちの地でもある。
豊かな自然に囲まれたのんびりとした風土で、国王は旅に出かけていて留守になっている。

世界にある４つの国家のうち、東の島々を領土とする国家。
海軍を主体とした軍事国家で、先代王が海運貿易で国力を飛躍的に高めた。
しかし、現在は貧富の差が激しく、王侯貴族は毎日パーティーを行う一方で民衆は貧困にあえいでいる。

世界にある４つの国家のうち、大陸の西側を領土とする国家。
かつて隆盛を誇った交易都市だったが、イースタニアの台頭により急激に国力が弱まった。
砂塵舞う荒野が広がっていて、サンドモールと呼ばれる生物がモグラが棲む。

世界にある４つの国家のうち、大陸の南側を領土とする国家。
機械兵が多く出土し、そのほとんどがイースタニアへ輸出されている。
雪の降る寒冷な地で、入ったものは戻らないと言われる「禁断の地」へと繋がっている。

『小学三年生』2005年4月号から2006年3月号までに、小山愛子による漫画化作品が掲載されていた。しかし、ストーリーは大きく異なりほぼオリジナルとなっている。

上記とは別にゲーム版におけるワッチとの邂逅部分までをコミカライズした作品が2ケ月掲載された。

</doc>
<doc id="1659691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659691" title="藤丸勝俊">
藤丸勝俊

藤丸 勝俊（ふじまる かつとし）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。上杉氏の家臣。

出身地は加賀国であり、江沼郡の赤尾砦を本拠として加賀一向一揆に参加した。

天文24年（1555年）、朝倉宗滴に敗れ越中国に敗走した。その後上杉景勝に仕え、景勝の命で魚津城の守備についた。天正10年（1582年）の魚津城の戦いでは守将として奮戦したが、織田氏の柴田勝家に攻められ自刃した。

</doc>
<doc id="1659692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659692" title="カール・デイヴィス">
カール・デイヴィス

カール・デイヴィス（Carl Davis, 1936年10月28日 - ）はアメリカ、ニューヨーク州生まれの映画音楽の作曲家、指揮者。

ポール・ノードフとヒューゴ・コーダーに作曲を学ぶ。イギリスを本拠地として活躍。『フランス軍中尉の女』（1981年）、『チャンピオンズ』（1984年）、『レインボウ』（1989年）など多くの映画音楽の作曲を手がける。また指揮者としてもロンドン・フィルハーモニー管弦楽団、ロイヤル・フィルハーモニー管弦楽団等と協演。特にロイヤル・リヴァプール・フィルハーモニー管弦楽団のサマー・ポップス・シーズンの芸術監督と指揮を8年間にわたりつとめた。また1991年にポール・マッカートニーと『リヴァプール・オラトリオ』を共作、これを指揮したことでも有名。また、チャップリン映画の生演奏上映用に膨大に残された映画録音用の楽譜を元に一部を変えて採譜した。これは大評判となりＣＤも発売された。

</doc>
<doc id="1659694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659694" title="コンバージド・エンハンスド・イーサネット">
コンバージド・エンハンスド・イーサネット

コンバージド・エンハンスド・イーサネット (Converged Enhanced Ethernet (CEE)) は、イーサネットを拡張した通信規格のひとつ。サーバ側のインタフェース集約を目的として標準化が進められている。類似する呼び名としてIEEEのDCBやシスコ独自拡張のDCEがあるが、どちらもインタフェースを統合することを目的として標準化が進められている。

コンバージド・エンハンスド・イーサネットはIBMが最初に提唱し、賛同する企業と共に標準化されている業界標準である。10ギガビット・イーサネットを拡張した規格として標準化が進められている。ブレードサーバのバックプレーン設計では様々なインタフェースに対応する必要があったが、これが1つのインタフェースに統合されることで消費電力削減やコスト削減につながる。既存イーサネットでは対応することができなかったファイバーチャネルプロトコルのような高信頼・高性能な通信を可能にするために様々な規格が採用されている。

CEEの策定にあたっては、2008年2月に「CEE Authors Group」が組織され、IEEEにおける規格化を支援している。CEE Authors Groupの参加ベンダーは以下のとおり。
・創設メンバー： ブロードコム、ブロケード、シスコ/Nuova、Emulex、IBM、インテル、Qlogic
・その他のメンバー：デル、富士通セミコンダクター、ヒューレット・パッカード、ジュニパー、マーベル、Mellanox、PLX Technology、Spirent、サン・マイクロシステムズ

現在はLAN、SAN、InfiniBandはそれぞれ別のインタフェースを搭載する必要があるが、CEEを利用すると一つのインタフェースで全ての通信を利用できる。CEEに対応したスイッチやサーバアダプタを使ってサーバ間通信やサーバからファイバーチャネルスイッチへの通信を行なうことが可能になる。とくにイーサネット上でファイバーチャネルを利用できる点で注目を集めているが、CEE単体では実現できないためFCoEというカプセリングプロトコルを使って実現する。

以下の規格が採用されている。

イーサネットで使われているNIC、ファイバーチャネルで使われているHBAやInfiniBandで使われているHCAを統合するので、コンバージド・ネットワーク・アダプタ、Converged Network Adapter (CNA) と呼ばれている。

</doc>
<doc id="1659697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659697" title="会昌県">
会昌県

会昌県（かいしょう-けん）は中華人民共和国江西省贛州市に位置する県。

</doc>
<doc id="1659698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659698" title="XMM-Newton">
XMM-Newton

XMM-Newton () は、欧州宇宙機関 (ESA) のX線観測衛星である。名前はアイザック・ニュートンから来ている。

計画当初は と呼ばれていたXMM-Newtonは、1999年12月10日に、フランス領ギアナにある欧州宇宙機関(ESA)のギアナ宇宙センターからアリアン5ロケットにより打ち上げられた。XMM-Newtonは軌道傾斜角40度、遠地点高度114,000km、近地点高度7,000kmの楕円軌道に乗せられ、軌道周期は48時間である。

このミッションは1984年に提案され、1985年に承認された。1993年にプロジェクトチームが正式に発足し、1996年に開発が開始された。衛星の製作と試験は1997年3月から1999年9月にかけて行われた。当初の2年間のミッションとして計画されていたが、衛星の状態が良好であることから幾度もミッションが延長されており、2016年11月には2018年12月31日までの延長が決定された。観測の実行とデータの蓄積は、スペインにあるESAの宇宙科学センターによって行われている。また、イギリスのライセスター大学に設置されたXMM-Newtonサーベイ科学センターにもデータアーカイブが設置されている。

衛星の重さは3800kgで、長さ10.8mのX線望遠鏡を搭載している。X線望遠鏡は3機あり、それぞれ58枚のヴォルターI式反射鏡を備え、総集光面積は4,300平方cmである。EPIC () は、0.2KeVから12KeVのX線に感度を持つカメラである。スペクトルの分析を補完するため、3機の望遠鏡のうちの2機には2.5KeV以下のX線を分散させて観測する (RGS) が備え付けられている。また、X線で観測する天体を同時に可視光及び紫外線の波長で観測するため、 (OM) と呼ばれる口径30cmのリッチー・クレチアン式望遠鏡も搭載されている。

XMM-Newtonは、地球から100億光年の距離にある大質量の銀河団XMMXCS 2215-1738、70億光年の距離にある銀河団2XMM J0830を発見した。SCP 06F6という天体は、2006年2月にハッブル宇宙望遠鏡 (HST) によって発見されたが、2006年8月に行われたXMM-Newtonによる観測によって、超新星よりも2桁明るいX線が検出された。

</doc>
<doc id="1659702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1659702" title="万安県">
万安県

万安県（まんあん-けん）は中華人民共和国江西省吉安市に位置する県。

</doc>
