<doc id="2155813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155813" title="セラフィーヌの庭">
セラフィーヌの庭

『セラフィーヌの庭』（セラフィーヌのにわ、）は、2008年のフランス・ベルギー映画。フランスの女流画家であるの生涯を描いた伝記映画である。

2008年度のセザール賞では7部門を制した。

身寄りもなく学もないセラフィーヌは、パリ郊外の緑豊かなサンリスで家政婦として働きながら、絵を描くことに没頭する日々を送っていた。40歳を過ぎてから守護天使のお告げで始めたというその絵画は、絵具の各色を全て身近な自然の素材から手作りし、作れない白色だけを買うという独自のものだった。

1912年、セラフィーヌの勤め先の家に画商のヴィルヘルム・ウーデが間借りをした。ウーデは草花を描きつつも独自の激しさを持つセラフィーヌの絵画に惚れ込んだ。しかし、1914年に第一次世界大戦が始まると、ドイツ人のウーデはフランスを離れざるを得なくなった。

1927年、フランスに戻ったウーデは、音信不通だったセラフィーヌの居所を捜し当てた。老いて仕事が減ったセラフィーヌは、苦しい生活の中でも絵を描き続け、腕を上げていた。ウーデから経済的援助を受けたセラフィーヌは、小娘のようにはしゃいで高価な品物を買いまくり、個展のための絵画制作に打ち込んだ。しかし、世界は大恐慌の時代に突入していた。ウーデにはセラフィーヌの散財を支える力はなく、個展の計画も延期となった。

大切な個展の延期は、純真なセラフィーヌの理解を越える出来事だった。ウーデの真意を疑ったセラフィーヌは精神を病み、療養施設に収容された。もはや絵も描かず、一生を施設で送るしかないセラフィーヌのために、ウーデに出来ることは、画商としてその絵を世に出すことだけだった。

原作は、F・クロアレク『セラフィーヌ』（山形梓訳、未知谷）。

</doc>
<doc id="2155815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155815" title="フォーシーズ (賃借人保証会社)">
フォーシーズ (賃借人保証会社)

フォーシーズ株式会社（）は、日本の家賃保証会社。オフィスや店舗などの事業用賃貸保証会社としては業界1位。本社は東京都港区。

1999年3月、質屋業、古物商展開を目的として会社が設立される。2000年に丸山輝が代表取締役に就任し、翌年の2001年より賃借人保証事業を本格的に開始する。社団法人賃貸保証機構に加盟。

家賃が払えなくなった家賃滞納者への支援策を実施。入居者支援窓口を設置し、その他にも行政機関との提携を多数行う。

具体的には下記の行政機関との提携がある。

企業理念『“人が煩わしいと思う事、やりたくないと思う事”を率先して行う事により、人々に喜びを与え、世紀を越えた社会貢献企業であり続けます。』を実現する為に2つのコーポレートスローガンを掲げている。

当事業参入時から2007年までの間、自社を含め業界全体による家賃滞納者への対応を問題視し、同年12月コンプライアンスマニュアルの強化を実行する。業界慣習を一掃し、業界初の制服導入や100項目以上にも及ぶ社内コンプライアンスマニュアルを作成。更にはお客様相談窓口も設置する。全国の事業拠点を管轄する消費者生活センターと消費者庁への訪問を実行し、顧客のクレーム聞き取りを行い、業務の改善を行う。一般社団法人賃貸保証機構でも自主ルールを作成。国土交通省とも情報共有し、入居者支援策を実行するなどしている。

下記の4つの弁護士事務所との提携によりコンプライアンス強化への取り組みを行っている。

2009年12月、滞納者への取り立てを午前3時まで行ったとして福岡地裁から慰謝料の支払いを命じられた。しんぶん赤旗は、フォーシーズについて「滞納家賃の取り立てが強引すぎるとの批判がある」と報じている。 

保証会社では、家賃延滞を繰り返す悪質な入居者には、契約解除を行うのが当然の行為なのだが、フォーシーズでは、この契約解除時点において、入居継続の意思がある家賃滞納者には、再契約の為の更新保証委託料１万円を支払う事により、入居継続を認めていた時期が数ヶ月間ある。しかし、家賃延滞回数が多い入居者と、繰り返しこのやり取りを行った結果、費用を払い過ぎる入居者が低額賃料物件を中心に多く見受けられるようになった為にこの仕組みは短期間の運用で廃止となり、返金もした。現在の保証委託料は初回契約時も更新時にも基本額が賃料の1か月分となり、どちらにおいても割引制度を導入してサービス向上を図るようになる。前述の更新料問題解決の為に、更新の際は、1年間に家賃の延滞回数が0回または1回の場合は1万円に割引き、2回の場合は3万円に割引き、3回以上の場合は割引き無し、という形態を取っている。 

この延滞回数のカウントは、一年毎にリセットされるもので、割引が無かった年の翌年には１万円に割引となる事も可能となっている。
1年間の延滞回数が1回までであれば賃料金額に関係なく1万円で更新出来る為、家賃が高額であればあるほど安価に更新手続きが出来るという特徴があり、高級賃貸や事務所等の高額な賃貸物件の契約を行っている入居者にはとても好評となっているが、賃料が低い物件においてはこの限りではない。

2016年10月、適格消費者団体の特定非営利活動法人消費者支援機構関西（KC’s）から、家賃を滞納している借り主に対して、事前通告なく賃貸契約を解除したり、法的手続きを経ずに、部屋の荷物を処分したりできる条項を契約内容に盛り込んでいることが、不当な取り立てや「追い出し」につながる消費者契約法違反として、契約条項の一部について、使用停止を求める差止請求訴訟を提起された。フォーシーズに関する被害相談は、全国で100件を超えている、と関西テレビは報じている。
これに対し、フォーシーズ側では特定非営利活動法人消費者支援機構関西（KC’s）の記者会見及び各種報道は以下の点で看過しがたい誤りがあるとホームページ上に抗議書を公開した。

フォーシーズは2015年5月に大阪地方裁判所で賃貸人と共に賃借人に対して明け渡し訴訟を起こしており、その中で、保証契約条項が消費者契約法違反であるという賃借人側の主張を排斥し、フォーシーズによる賃貸借契約の解除権は有効と認める判決が出ている。2016年1月には大阪高等裁判所にて賃借人からの控訴を退ける判決が出されており、公益財団法人日本賃貸住宅管理協会で家賃債務保証事業者協議会の顧問を務める弁護士によると「同じ争点でも、裁判官によって判決が変わる可能性はあるが、よほどの理由がない限り判例を尊重するのが通例」と話す。

</doc>
<doc id="2155816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155816" title="虹野沙希のディスコグラフィ">
虹野沙希のディスコグラフィ

虹野沙希のディスコグラフィ（にじのさきのディスコグラフィ）とは、日本の声優、菅原祥子がゲーム『ときめきメモリアル』で演じた架空の人物である虹野沙希名義で発表した楽曲の一覧である。

1997年7月から1998年10月までの間に、シングル2枚、スタジオ・アルバム2枚が発売された。いずれも発売元はコナミ、販売元はキングレコード（コナミレーベル）である。

シングル
アルバム

本項で記述する楽曲については、いずれも歌唱者としての菅原の名は明記されていない。なお、本項で記述する楽曲の他に、虹野沙希の関連楽曲としては『ときめきメモリアル』のメディアミックス作品に関連するイメージソングがあるが、これらの主なものは菅原のソロアルバム『Sati's-faction』に収録されている。

本項に於いて、カラオケトラックは、実際の表記にかかわらず (KARAOKE) と表記する。

規格はいずれも8センチCDである。

1997年7月24日に発売された1枚目のシングル。規格品番 KIDA7629、コナミの品番はLM034。タイトル曲『出会えて良かった』は本作発売の直前（1997年7月10日）に発売されたプレイステーション・セガサターン用ゲーム『ときめきメモリアルドラマシリーズ Vol.1 虹色の青春』の主題歌である。

1998年8月21日発売の第2弾シングル。規格品番 KIDA7646、コナミの品番は LM059。タイトル曲「涙のエール」は『虹のリトグラフ』収録の「GO! GO! パラメータ ver.2.0」と同じく、作詞者として虹野沙希の名が明記されている。また同曲間奏部分にサッカーの実況音声が挿入されている。

規格はいずれも12センチCDである。

1997年9月26日に発売されたファーストアルバムで、『虹色の青春』サウンドトラック・『虹色の青春 オリジナル・ドラマ・サントラ』と同日発売となった。規格品番 KICA7795、コナミの品番は LC252。収録曲はシングル曲2曲と新規収録曲8曲からなる。

本作の歌詞カードで使用された写真の画像が『虹色の青春』のサイドストーリーを収めたドラマCD『ときめきメモリアル 虹色の青春 forever』シリーズのCD EXTRAデータトラックに収録されている。

1998年10月9日に発売された2枚目のアルバム。規格品番 KICA7896、コナミの品番は LC340。収録曲はシングル曲2曲と新規収録曲7曲、前作収録曲「Go! Go! パラメータ」の歌詞を変えたリテイク「GO! GO! パラメータ ver.2.0」の計10曲。

「GO! GO! パラメータ ver.2.0」を除く全楽曲の編曲・シンセサイザーを担当している岩崎元是がサウンドプロデューサーとなっている。

</doc>
<doc id="2155823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155823" title="田中淑恵">
田中淑恵

田中 淑惠（たなか よしえ）は、日本の声楽家。メゾソプラノ。現在、国立音楽大学教授。

横浜市出身。フェリス女学院高等学校、国立音楽大学声楽科を卒業、東京芸術大学大学院オペラ専攻終了。ウィーン国立音楽大学を首席卒業。オーストリア政府より功労賞を受賞。

1980年のミュンヘン国際音楽コンクールの声楽部門1位。国際フーゴ・ヴォルフ歌曲コンクール第1位。

</doc>
<doc id="2155826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155826" title=".bss">
.bss

.bssまたはbssとは、静的にアロケートされた変数のうちプログラムの開始時に0で初期化されているものを含むデータセグメント内の1つのメモリ領域に付けられた名前である。Unix系や Windows を含め、多くのコンパイラやリンカがこの名前を使う。bssセクションあるいはbssセグメントと呼ばれることも多い。

C言語では、初期化式なしで静的にアロケートされた変数は0（数値型の場合）かNULLポインタ(ポインタ型の場合）に初期化される。数値の0とNULLポインタは一般的なコンパイラではすべてのビットが0のビットパターンで表現される。bssセクションは初期化式を持たないグローバル変数とstaticキーワードのついた初期化されていないローカル変数を含む。0からなるビットパターンで初期化される変数をbssセクションに割り当ててもよい。

通常、bssセクションに割り当てられたメモリはプログラムローダーがプログラムをロードするときに初期化する。codice_1 が実行されるより前にCランタイムシステムがbssセクションにマップされたメモリ領域をゼロで初期化する。ただし、必要時まで0で初期化するのを遅延するというテクニックを使ってOSがbssセクションを効率的に実装してもよい。

一部のABIはsbssセグメント（small bssの意）をサポートしている。このセグメントは、特定のアドレスしかアクセスできない命令を使ったコンパクトなコードからもアクセスできるデータ要素を含む。

BSSはBlock Started by Symbolというアセンブラの疑似命令に由来する。このアセンブラUA-SAPは1950年代にRoy Nutt、Walter Ramshawとその他のUnited Aircraft Corporationの人々によって開発された。BSSというキーワードは、IBMの709および7090/94コンピュータのアセンブラFAT（FORTRAN Assembly Program）に導入された。

</doc>
<doc id="2155828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155828" title="松山紗夕">
松山紗夕

松山 紗夕（まつやま さゆ）は、日本の漫画家。女性。夫は同じく漫画家の松山せいじ。一児の母。血液型はA型。

2009年まで香月 アイネ（かづき アイネ）名義で活動していた。

掲載雑誌・書籍に出版元の記載のないものはすべてスクウェア・エニックス。

</doc>
<doc id="2155831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155831" title="電気クラゲ">
電気クラゲ

</doc>
<doc id="2155837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155837" title="上矢部町">
上矢部町

上矢部町（かみやべちょう、）は横浜市戸塚区の町名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。郵便番号は245-0053。

戸塚区北東部に位置し、面積は2.087km。町東部を南北に横浜新道が通り、上矢部インターチェンジで神奈川県道401号瀬谷柏尾線と交差する。横浜新道は町南部で戸塚道路と合流する。戸塚料金所・戸塚パーキングエリアも町内に位置する。1960年代に横浜市開発公社により中小企業向けの工業団地の造成が行われ、1964年に第1次、1966年に第2次の工業団地が開設された。第1次地区は金属加工や自動車部品、第2次地区は印刷業者が中心に立地している。瀬谷柏尾線沿いにあった橋本フォーミング（現アルティア）跡には、2001年に日帰り温泉のウインズラジャが開館したが、2011年に閉館した。

かつての鎌倉郡上矢部村で、1889年（明治22年）に岡津・阿久和・秋葉・名瀬の各村と合併、中川村となる。1939年（昭和14年）4月1日に横浜市戸塚区に編入され、戸塚区上矢部町が新設された。
地名は、矢の製造を行う矢作部に由来している。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
現在は町内に鉄道駅はなく、戸塚駅と弥生台駅・三ツ境駅を結ぶ神奈中バスの利用となる。

</doc>
<doc id="2155838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155838" title="伊豆箱根鉄道モハ151形電車">
伊豆箱根鉄道モハ151形電車

伊豆箱根鉄道モハ151形電車（いずはこねてつどうモハ151がたでんしゃ）は、伊豆箱根鉄道大雄山線用の通勤形電車である。

当記事では大雄山線で固定編成を組んでいた伊豆箱根鉄道クハ181形電車（いずはこねてつどうクハ181がたでんしゃ）、伊豆箱根鉄道サハ181形電車（いずはこねてつどうサハ181がたでんしゃ）、事業用電車（電動貨車）である伊豆箱根鉄道コデ165形（いずはこねてつどうコデ165がたでんしゃ）についても解説する。

大雄山線は緑町駅近くに半径100mの急曲線があるため、車体長17mの車両までしか入線できなかった。

そんな制約下で架線電圧600V時代の大雄山線は、国鉄（日本国有鉄道）以外（南武鉄道、西武鉄道、現在飯田線となっている国有化前各社など）の譲渡車も含めた自動連結器を装備する2両編成（ラッシュ時は4両編成）と、当記事で解説する旧型国電のみの密着連結器を装備する3両編成、二つのグループに分かれていた。

密連車の形式についてはモハ50形とクハ80形が多かったので、大雄山線では番号に+100し、やがてモハ151形・クハ181形・サハ181形に統一されていった。

またこの時代の伊豆箱根鉄道の旧性能車共通は、親会社の西武鉄道と同じ赤と茶色に塗装されていたが、伊豆箱根では正面三枚窓の中央上部に車両番号が書かれており（二枚窓車は未記入）、これは西武では見られなかった特徴である。

1976年11月25日に電圧を1500Vに昇圧すると、自連車は引退（ただしモハ66形一両のみ事業用車兼予備車として残され、後にコデ66形に改造された）、密連車には相模鉄道から譲渡された17m国電出身車が登場し、大雄山線は17m国電3両編成7本で使用車両の統一をみた。

日本において、所属車両が17m国電のみで統一された私鉄路線は大雄山線のみであり（同様に17m国電がかなりの比率を占めた例には弘南鉄道が存在する。所属車両が譲渡車のみで占められた点も大雄山線と弘南は似ている）、またその前歴などから来る形態もバラエティ豊かであり、私鉄研究家の吉川文夫は『日本の私鉄 1』（山と渓谷社）の同社紹介記事で「私鉄には興味ない国電マニアも、ここだけは国電OBを撮りにくる」と記している。

車内放送装置もテープ（8トラ）による自動放送が採用され、車両の古さおよび大手私鉄がほとんど肉声放送だったことを考えれば、先進的と言えた。

その後1984年から1996年にかけて製造された5000系に置き換えられ、当グループはコデ165形に改造された1両を除いて廃車・解体された。

モハ151形は編成替えの関係上完全に揃わず一部に乱れがあるが、クハ181形・サハ181形は編成順となっているため、ここでは181形の末尾番号順に解説していく。編成はいずれも左を小田原駅側・右を大雄山駅側とする。

相鉄2000系電車からの譲渡車で、前述の1500V昇圧・自連車全廃と入れ替わりに登場した、当形式最後のグループ。電動車の番号は159と160を欠番にして161番以降にとばされたが、形式はモハ151形のままである。相鉄時代に更新された、張り上げ屋根の美しいデザインが特徴。

1928年（昭和3年）に鉄道省のモハ30166として川崎車輛で新製され、1960年（昭和35年）に相模鉄道に譲渡されて2000系として使用された後、1976年（昭和51年）に伊豆箱根鉄道に譲渡された車両である。1997年（平成9年）に工事用車両であったコデ66が老朽化したことから、代替車両として1996年（平成8年）に旅客営業を離れていたモハ165が改造され、「コデ165」となった。

形式番号の変遷（車籍上）は次のとおりである。

改造に際して、両運転台化と、それに伴う機器の車内移設のための一部ドア埋め込み、自動ドア機能の廃止、塗装の変更が実施された。なお、ATS関連機器・MG・自動連結器等は、コデ66形のものを流用しているが、コデ66形が装備していた弱め界磁制御装置(FT)は装備しない。

2018年、塗装が国鉄時代のぶどう色（茶色）に変更され、3月21日に大雄山駅にてお披露目会が催された。

5000系の定期検査時の工事用臨時貨物列車（甲種輸送）や、トム1形（自社所有の工事用貨車）で線内レール運搬などを行っている。コデ165形登場前は、夜間工事用列車（トム1形によるバラスト列車）の牽引をコデ66形が行っていたが、これに代えて日本鉄道建設公団から軌道用モーターカーとバラスト撒布車を購入し、コデ165形登場と同時期に使用を開始した。このため、コデ165形がバラスト列車に充当されるケースは稀である。

2016年現在の仕業は、JRチキ6000形2両または4両で組成された夜間工事用列車または日中の臨時貨物列車としてのレール運搬、トム1形の定期検査時の試運転（大雄山 - 相模沼田間）、5000系の定期検査時の大場工場までの甲種輸送などである。

</doc>
<doc id="2155851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155851" title="西和田 (長野市)">
西和田 (長野市)

西和田（にしわだ）は、長野県長野市の市街地東部郊外にある町名。現行行政地名は西和田一・二丁目。住居表示実施済み区域である。郵便番号は381-0037。

全域が長野市役所古牧支所の管内である。

地区の北西端にはしなの鉄道北しなの線が走り、JR東日本の長野総合車両センターが置かれている。中央部のくびれた部分を国道406号（平林街道）が東西に横断し、一丁目と二丁目との境をなしている。南端には柳原一号幹線排水路（北八幡川）が流れ、南東端には国道18号が通過する。周囲は以下の大字・町丁と接する。

周辺地区同様に、古くは農村であったが長野市街地までバス・車で10分程度という立地により戦後急速に宅地化が進んだ。地区南部の北八幡川沿いには近年まで農耕地が残っていたが、区画整理が行われ現在では住宅地となっている。

二丁目はその半分近くが長野総合車両センターで占められ、隣接してJRや警察などの社宅群が和田公園に面して林立している。

地区内の人口及び世帯数は以下の通り（平成26年4月1日現在）。

西和田の範囲は、概ね1889年（明治22年）以前の水内郡西和田村の範囲に相当する。

平林街道を走る、長電バスの以下の路線系統が利用できる。

</doc>
<doc id="2155853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155853" title="青果物">
青果物

青果物（せいかぶつ）は、食品の流通・小売における生鮮食品の分類の一である。古くは「青物」とも称した。戦後の法令等において明確な定義はないが、戦前の「青果物配給統制規則」（昭和16年8月8日農林省令第60号）においては、「青果物とは蔬菜類及果実にして生鮮なるものを謂ふ。」と定義されている。

卸売業界における生鮮食品の４分類「青果物・水産物・食肉・花卉」の一であり、小売業界におけるいわゆる生鮮三品「青果・鮮魚・精肉」の一である。

陸上で採れる農産物全般を指す。例えば、昭和16年8月12日農林省告示第568号による青果物44品目では、野菜・果物のほか、「うど・ふき」といった山菜や、「まつたけ・しひたけ」といったキノコ類も含んでいる。

生鮮食品として流通するものを指し、乾物・漬物・缶詰などの加工食品と対置されるが、平成期以降においてはカット野菜、カットフルーツなどの半加工品、野菜や果物と同様に生鮮管理が必要なチルド食品などの増加により、青果物に含む範囲は必ずしも厳密でない。

</doc>
<doc id="2155856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155856" title="柏尾町">
柏尾町

柏尾町（かしおちょう、）は横浜市戸塚区の町名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。郵便番号は244-0812。

戸塚区やや東部に位置し、面積は0.863m。北端を柏尾川が流れ、東海道・横須賀線と国道1号が並行する。町西部の不動坂交差点からは神奈川県道401号瀬谷柏尾線と戸塚道路が分かれる。また不動坂交差点の戸塚道路、保土ヶ谷側には神奈川県で最も古いモチノキとされる益田家のモチノキ（神奈川県指定天然記念物）がある。国道の北側はブリヂストンやポーラ化粧品、児玉化学工業、森紙業などの工場が立地する。南部は県営柏尾台団地や柏尾富士見台団地などの住宅地となっている。

住宅地の地価は、2017年（平成29年）の公示地価によれば、柏尾町字両谷1130番30の地点で15万6000円/mとなっている。

かつての鎌倉郡下柏尾村で、下柏尾村は1889年（明治22年）に上柏尾・前山田・後山田・品濃・平戸・舞岡の各村および永谷村飛び地と合併、川上村の一部となる。1939年（昭和14年）4月1日に横浜市戸塚区に編入された際、下柏尾村が柏尾の本村であったことから「下」が除かれ、戸塚区柏尾町が新設された。地名のカシオは山稜の斜面を意味すると考えられ、『新編相模国風土記稿』に「村名、古（いにしえ）樫尾と記せしにや」の記述がみられる。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
現在は町内に鉄道駅はなく、戸塚駅・東戸塚駅・横浜駅・緑園都市駅などへの神奈中バスの利用となる。

</doc>
<doc id="2155859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155859" title="濱田真実">
濱田真実

浜田 真実（はまだ まみ、1961年9月21日 - ）は、日本の歌手・ボイストレーナー。広島県広島市安芸区出身。

勝新太郎主宰の「勝アカデミー」、TBS緑山塾第1期生などの俳優養成所を経て、テレビ・舞台・映画などに出演。その後、歌・ボイストレーニングを大本恭敬、シャンソンを有馬泉、カンツォーネを村上進、朗読・語りを北川智繪に師事する。

1987年より歌手活動を開始。東京都内のシャンソニエ（銀巴里、マ・ヴィ）、ライブハウス（ジァンジァン）などにレギュラー出演。現在もノンジャンルの歌手として活動を続けている。

2004年に「マミィズボイススタイル」を設立し、ボイストレーナーとして活動を開始。トマティスメソッド・アレクサンダーテクニーク・呼吸法・ヨガ・気功・演劇・歌・ダンス・行動療法などを取り入れた独自のボイストレーニングを展開する。

またトラウマを抱えた人たちへのケアボイスワークを提唱し、心療内科や子どもシェルターのデイケアなどでもボイストレーニングを行っている。

2016年、名前の表記を「濱田真実」から「浜田真実」に戻す。

</doc>
<doc id="2155865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155865" title="テネイシャスD 運命のピックをさがせ!">
テネイシャスD 運命のピックをさがせ!

『テネイシャスD 運命のピックをさがせ!』（原題: "Tenacious D in The Pick of Destiny"）は、2006年に製作されたジャック・ブラック、カイル・ガス主演のコメディ映画である。

アメリカン・ロックバンドとして知られる『テネイシャスD』のメンバーで俳優のジャック・ブラックとカイル・ガスが脚本・主演・製作を務めた本作。二人はもともとティム・ロビンスが主催する劇団『アクターズ・ギャング』を通じて知り合った仲であり、このバンドもそれが由縁で結成された。音楽関係の映画ということもあり、監督のリアム・リンチもミュージシャンである他、出演陣にもテネイシャスDとゆかりあるミュージシャンたちが数多く出演している。コメディ俳優のベン・スティラーも製作総指揮として名を連ねており、ロック魂が垣間見られる音楽コメディとして仕上がっている。

ロック好きのJB（ジャック・ブラック）は、「ロックは悪魔の音楽」とまで言い放つ敬虔なクリスチャンの家庭に育った。しかしそんな家族に違和感を覚え、ロック・ミュージシャンを目指して一人田舎からハリウッドを目指す。しかし現実はそこまで甘くもなく、常々社会の冷たさを噛みしめるのだった。夢も希望もここまでかと諦めながらベニス・ビーチをフラフラ歩いているとJBの前に天才的な手さばきでギターを弾き語るKG（カイル・ガス）が現れた。あまりにも素晴らしいKGの腕前に驚愕したJBは、さっそくKGと一緒に組もうと提案するが、自信家のKGはあっさりとその申し出を断ってしまった。しかしここで諦めるわけにはいかないと、JBはしつこくKGを口説き落とし、二人のバンド“テネイシャスD”を結成。しかし腕前は確かでも、二人は実績もないドのつく素人。肩を落としながら音楽雑誌のローリングストーン誌を見ていると、二人はあることに気づく。それは写真に載っているロックミュージシャンたちがこぞって同じピックを手にしているのだ。そんな事実を目の当たりにした二人は、中古のギターショップへ直行。怪しい店員（ベン・スティラー）にその事実を確認すると、男は二人は別室に連れ込み、そのピックを“運命のピック”と呼んだ。JBとKGは、有名になるべく運命のピックを探すために奮闘するが、そのピックはサタン（デイヴ・グロール）の歯から出来ていることを知る。「ロックの歴史博物館」に収蔵されているピックを盗んだ二人は、カーチェイスの後、悪魔との音楽勝負でピックを失うが、代わりに悪魔の角を手に入れ、悪魔は地獄に落とされる。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="2155866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155866" title="舞岡町">
舞岡町

舞岡町（まいおかちょう、）は横浜市戸塚区の町名。丁番を持たない単独町名である。住居表示未実施。郵便番号は244-0813。

戸塚区東部に位置し、面積は2.377km。南北に長く、地域南部にある舞岡公園付近を源流とする舞岡川が町南部から北部へと流れ、谷戸を形成している。町域の中部及び南部のほぼ全域が市街化調整区域とされ、町の中部から南部にかけて農業保護、振興及び景観保全のために舞岡ふるさと村に指定されており農業が盛んある。さらに町の南部は舞岡公園や舞岡ふるさとの森として緑地保全されている。北部側は国道1号にも近く宅地化されており用途地域は第一種低層住居専用地域、第一種住居地域、準工業地域になっている。

かつての鎌倉郡舞岡村で、1889年（明治22年）に上柏尾・下柏尾・前山田・後山田・品濃・平戸の各村および永谷村飛び地と合併、川上村となる。1939年（昭和14年）4月1日に横浜市戸塚区に編入され、戸塚区舞岡町が新設された。地名の由来ははっきりしないが、古くは腰村と呼ばれていたが、1302年に白旗が空に舞った吉事にちなみ舞岡に変わったと言われ、延慶2年(1309年)に南条時光が資産を嫡子南条時忠譲った書面に「まいおか」と記されている。その後「前岡」も用いられ、後北条氏の作成した小田原衆所領役帳や、1737年の庚申塔に「前岡」の記述がみられる。南部の一部は昭和40年台に宅地開発が行われた結果、1980年10月1日に南舞岡一~四丁目が新設され、舞岡町から分離した。

2017年（平成29年）12月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
道路は町北部には県道横浜伊勢原線、中部には都市計画道路舞岡上郷線が、いずれも東西に通る。また都市計画道路上永谷大船線町の一部区間が整備中であり、道路交通網の結節点となっている。さらに中部から南部にかけて上永谷戸塚線の延伸計画があったが、舞岡ふるさとの森の緑地保全も考慮された計画見直しにより廃止となった。

町中部に横浜市営地下鉄ブルーライン舞岡駅がある。中部および南部は江ノ電バス横浜の複数の路線が地域内を経由し、また北部には神奈川中央交通舞岡営業所があり、そのどちらも戸塚駅へのバスを高頻度で運行している。

地域が南北に長いため小中学校の学区は地区内の舞岡小学校・舞岡中学校をはじめ隣接地域の複数の学校に設定されている。

尾根沿い鎌倉街道(中の道)とされる古道があり、そのため源氏、北条氏との関係のある史跡が残っている。また、北西端は東海道の旧道と接している。

</doc>
<doc id="2155869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155869" title="ジャン＝ピエール・モッキー">
ジャン＝ピエール・モッキー

ジャン＝ピエール・モッキー（, 1933年7月6日 - ）は、フランスの映画監督、俳優、脚本家、映画プロデューサー、編集技師である。かつての公称生年月日は「1929年7月6日」であった。本名ジャン＝ポール・アダム・モキイェフスキ（）。

1933年（昭和8年）7月6日、フランスのアルプ＝マリティーム県ニースに生まれる。

1954年（昭和29年）、ルキノ・ヴィスコンティ監督の『夏の嵐』に出演し、助監督も務める。

1959年（昭和34年）、ジョルジュ・フランジュ監督の『壁にぶつかる頭』に主演し、同年、ジャック・シャリエの主演作『今晩おひま?』 で映画監督としてデビューする。

1963年（昭和38年）、第13回ベルリン国際映画祭コンペティション部門に監督作 "" （日本未公開）を出品する。

1987年（昭和62年）、第37回ベルリン国際映画祭コンペティション部門に監督作 "" （日本未公開）を出品する。

現在も、監督・俳優として意欲的に活動するとともに、パリのストラスブール・サン＝ドニ界隈の映画館を買い取って、自作の上映やB級ものをセレクト上映している。また、自作の大半を統一デザインによるジャケットでDVD化している。。

特筆以外はすべて監督作である。

</doc>
<doc id="2155870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155870" title="GOLDEN☆BEST 爆風スランプ ALL SINGLES">
GOLDEN☆BEST 爆風スランプ ALL SINGLES

「GOLDEN☆BEST 爆風スランプ ALL SINGLES」（ゴールデンベスト ばくふうスランプ オールシングルス）は、爆風スランプのベストアルバム。発売元はソニー・ミュージックダイレクト。

</doc>
<doc id="2155871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155871" title="Sniper Sound">
Sniper Sound

Sniper Sound(スナイパーサウンド)は2004年にMC Sniperが設立した大韓民国の音楽レーベルである。

2002年

2003年

2004年

2005年

2006年

2007年

2008年

2009年

2010年

2011年

2012年

</doc>
<doc id="2155882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155882" title="マヨリカ焼き">
マヨリカ焼き

マヨリカ焼き（Maiolica）はイタリアの錫釉陶器でルネサンス期に発祥した。白地に鮮やかな彩色を施し、歴史上の光景や伝説的光景を描いたものが多い。地名呼称の表記のゆらぎによりマジョリカ焼、マヨルカ焼、マリョルカ焼、マジョルカ焼とも。

その名称は、中世イタリア語でマヨルカ島を意味する。マヨルカ島はバレンシア地方からイタリアにムーア人様式の陶器を輸出する際の中継点だった。ムーア人の陶工はマヨルカ島を経由してシチリア島にも移住したと見られ、同様の陶器はカルタジローネからもイタリア本土に入ってきたとされている。別の説として、スペイン語の "obra de Malaga"、すなわち「マラガから（輸入された）食器」が語源とする説もある。

ルネサンス期には、「マヨリカ」といえばラスター彩を意味し、イタリア産のものとスペインからの輸入ものを含んでいたが、その後ラスター彩かどうかに関わらずイタリア産の錫釉陶器全般を指すようになった。スペインがメキシコを征服すると、錫釉のマヨリカ焼きは1540年ごろからメキシコでも生産されるようになり、当初はセビリア産の陶器を真似て作っていた。メキシコ産マヨリカ焼きは「タラベラ焼き」として有名である（タラベラ・デ・ラ・レイナが産地として有名）。

錫釉は不透明で真っ白な表面を生み出し、その上に絵付けしたときに鮮やかに映える。錫釉薬を全体に施して、火にかける前に金属酸化物などで絵を描く。フレスコ画のように釉薬が顔料を吸収し、間違っても後から修正できないが、鮮やかな発色を保つことができる。時には表面にもう一度釉薬をかけ（イタリアではこれを "coperta" と呼ぶ）、さらに光沢を強くすることもある。光沢を増すには、低温での火入れに時間をかける必要がある。窯には大量の木材が必要とされ、陶芸が盛んになるに従って、森林伐採が進んだ面もある。釉薬の原料は砂、ワインのおり、鉛、錫である。

マヨリカ焼きに端を発した15世紀の陶芸（ファイアンス焼きと総称される）は、シチリア島経由で入ってきたイスラムの陶器の影響を受けてスズ酸化物を釉薬に加え、それまで中世ヨーロッパで行われていた鉛釉陶器の様式に革命を起こした。そのような古い陶器は「プロト・マヨリカ」などとも呼ばれる。それまで陶器の彩色はマンガンの紫と銅の緑ぐらいしかなかったが、14世紀後半にはコバルトの青、アンチモンの黄色、酸化鉄のオレンジ色が加わった。ズグラッフィートと呼ばれる技法も生まれた。これは、白い錫釉をかけた後にそれを引っかいてその下の粘土が見える部分を作り模様などを描いたものである。ズグラッフィートはペルージャやチッタ・ディ・カステッロが本場とされていたが、モンテルーポ・フィオレンティーノやフィレンツェの窯からズグラッフィートの不良品が大量に見つかっており、そちらの方が生産量が多かったことがわかった。

13世紀後半以降、イタリア中部で錫釉陶器を地元で使用する以上に生産するようになり、特にフィレンツェ周辺が産地となった。フイレンツェの彫刻家の家系であるデッラ・ロッビア家もこの技法を採用するようになった（アンドレア・デッラ・ロッビアなど）。フィレンツェ自体は15世紀後半には周辺の森林を伐採しつくしたために陶芸が下火になったが、周辺の小さな町に生産拠点が分散していき、15世紀中頃以降はファエンツァが中心地となった。興味深いことに、1490年の契約書によれば、モンテルーポ・フィオレンティーノの23人の陶工の親方がその年の生産物をフィレンツェのアンティノーリ（ワイン業者）に売ることに合意している。モンテルーポは1945年にメディチ家のヴィラに経験豊かな陶工を提供している。フィレンツェの陶器に触発され、15世紀にはアレッツォやシエーナでも独特な陶器を生産するようになった。
15世紀にはイタリアのマヨリカ焼きが完成度の面で頂点に達した。ロマーニャはファエンツァの名がファイアンス焼きになったことからもわかるとおり、15世紀初頭からマヨリカ焼きの生産拠点となった。ファエンツァは陶器生産が経済上重要な地位を占めるようになった唯一の大都市だった。ボローニャでは輸出用に鉛釉陶器が生産された。オルヴィエートとデルータは共に15世紀にマヨリカ焼きを生産していた。16世紀になるとマヨリカ焼きはウルバーニア、ウルビーノ、グッビオ、ペーザロでも作られるようになった。16世紀初めには "istoriato" と呼ばれる様式が生まれた。これは歴史上または伝説上の光景を極めて精緻に描く様式である。アレッツォの State Museum of Medieval and Modern Art にはイタリア最大の "istoriato" のコレクションがあるという。"istoriato" はロンドンの大英博物館にも多数所蔵されている。

マヨリカ焼きの生産は、北はパドヴァ、ヴェネツィア、トリノまで、南はシチリア島のパレルモやカルタジローネまで広まった。17世紀にはサヴォーナが生産の中心地となった。

16世紀には様式が多様化し、分類も困難となっている。イタリアの各都市は減税や市民権の付与や保護貿易政策などを打ち出して陶器製造業の育成に努めた。

16世紀中ごろのマヨリカ焼きの絵付け技法についての貴重な文献として、 の書いた論文がある。彼自身はプロの陶工ではなかった。16世紀には名のある陶工も何人か登場した。18世紀になるとマヨリカ焼きは廃れ、より安価な陶磁器が主流となった。

デルータやモンテルーポといった町では今もマヨリカ焼きを生産し、世界的に販売している。スズより安価なジルコンを釉薬に使っているため、現代のマヨリカ焼きはかつてのものとは見た目が若干異なる。中には昔ながらの錫釉を使っている窯元もある。

マヨリカ焼きという呼称は主に16世紀までのイタリアの陶器を指し、ファイアンス焼き（および「デルフト焼き」）という呼称は17世紀以降のヨーロッパ各地のものを指すが、その様式は多種多様である。ただし、現代の陶工が意図的に「マヨリカ焼き」を名乗る場合もある。

なお、19世紀イギリスには "" と呼ばれる陶器の様式が存在した。

</doc>
<doc id="2155889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155889" title="ホテル日航大分 オアシスタワー">
ホテル日航大分 オアシスタワー

ホテル日航大分 オアシスタワー（ホテルにっこうおおいた オアシスタワー）は、大分県大分市にあるホテルである。エフ・ティー・シーホテル開発が経営し、オークラ ニッコー ホテルマネジメントが運営する。

大分市中心部の商店街ガレリア竹町の突きあたり近くに位置し、国道197号に面する。複合施設OASISひろば21の一部を占め、1階にフロント、3〜8階に宴会場、12〜19階に客室、2階及び20〜21階（最上階）にレストランを有する。

OASISひろば21は、高さ101.17m、21階建ての大分県で最も高い建築物であり、特徴的な外観とあいまって大分市のランドマークとなっている。

旧大分県立病院跡の再開発で建設されたOASISひろば21内に、エフ・ティー・シーホテル開発の運営により、1998年（平成10年）9月に第一ホテルチェーンの第一ホテル大分オアシスタワーとして開業。エフ・ティー・シーホテル開発は、OASISひろば21の施工を行ったフジタの関連会社である。

第一ホテルが2000年（平成12年）5月26日に会社更生法の適用を申請して経営破綻したことにともない、全日空ホテルズ（後のIHG・ANA・ホテルズグループジャパン）にフランチャイズ契約を変更し、開業から約2年後にあたる同年9月15日に大分全日空ホテル オアシスタワーに名称変更した。

IHG・ANA・ホテルズとのフランチャイズ契約は2012年（平成24年）3月31日を以って終了。本ホテルは同年4月1日より大分オアシスタワーホテルにリブランドし、エフ・ティー・シーホテル開発が単独で運営していた。

しかし、エフ・ティー・シーホテル開発は、2017年（平成29年）12月1日から本ホテルの運営をオークラ ニッコー ホテルマネジメントに委託し、本ホテルは12月20日にホテル日航大分 オアシスタワーにリブランドした。リブランドにあたっては、最上階のレストランを婚礼施設としても使用できるようにチャペルを新設する等の大規模改修が行われた。

</doc>
<doc id="2155900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155900" title="リロイ・サムゼ">
リロイ・サムゼ

リロイ・サムゼ（LeRoy Perry Samse、1883年9月13日 - 1956年5月1日）は、アメリカ合衆国の陸上競技選手である。彼は1904年セントルイスオリンピックに参加して、棒高跳で銀メダルを獲得した。

リロイ・サムゼはインディアナ大学で、陸上競技の他にタンブリングや平行棒などの体操競技に取り組み、陸上競技では幾つか学校記録を更新している。

彼は、1904年に開催されたセントルイスオリンピックの棒高跳競技に出場した。9月3日に決勝のみで行われた棒高跳には、地元アメリカ合衆国の選手6人とドイツからの選手1人の合計7名の選手が出場した。アメリカ代表のチャールズ・ドボラクが当時のオリンピック記録3メートル50センチで金メダルを獲得し、サムゼを含めた4人が3メートル35センチで2位につけ、順位決定戦が行われた。決定戦の結果、サムゼが銀メダルを獲得することになった。

サムゼにはサーカス団からの誘いが沢山あったが、彼はその申し出を全て断った。彼は高校の教師となり、インディアナ大学でコーチに就任した。後にサムゼと妻はロサンゼルスに引っ越して、彼は教職の傍らヴォードヴィルに出演することになった。

インディアナ大学は2009年に、リロイ・サムゼ招待競技会を初めて開催した。この競技会は非公式なもので、出場選手たちはサムゼの時代の棒高跳選手たちが使用していたのと同様な弾力性のない棒を使うことを義務付けられた。競技会での女子優勝者の記録は9フィート、男子優勝者の記録は12フィート で、いずれもサムゼの当時出した記録に及ばなかった。

なお、サムゼは幼少時の事故によって片目の視力を失っていた。

</doc>
<doc id="2155906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155906" title="ヨーイドン">
ヨーイドン

ヨーイドン

</doc>
<doc id="2155908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155908" title="時をこえたフェスティバル">
時をこえたフェスティバル

「時をこえたフェスティバル」（ときをこえたふぇすてぃばる）は光GENJIのシングル「太陽がいっぱい」のカップリング曲で、1989年10月28日にポニーキャニオンよりリリースされた。略称は時こえなど。

太陽がいっぱいのc/w曲。太陽がいっぱい7週連続別ジャケットでの発売の翌週、いわば8週目の特典版として「時を～」をメインタイトルにすえたジャケット装丁版が発売された（ジャケットが違うのみで、レコードやCDの内容は「太陽がいっぱい」がメイン表記のものと違いはない）。このため独立したシングルとは数えられないが、TVでの披露回数は正規のシングルA面曲並みに多く、『ミュージックステーション』では1989年だけで四回披露されている。このほか夜のヒットスタジオでの披露もある。1989年8月7日から8月31日まで『ひらけ!ポンキッキ』のダンスコーナーの挿入歌として使用された。

ベストアルバムへの収録はなく、1989年11月21日発売の「ひらけ!ポンキッキ 最新ベストアルバム」、2009年6月17日発売の「決定盤!!こどもヒットソング みんなで歌える ベスト」などポンキッキ、児童番組関連のアルバムに多く収録されている。

</doc>
<doc id="2155916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155916" title="房">
房

房

</doc>
<doc id="2155924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155924" title="ペチギ">
ペチギ

ペチギ（, Baechigi）は、1999年に結成された大韓民国のヒップホップグループである。

4年間のアンダーグラウンドを経て、2005年にデビュー。

</doc>
<doc id="2155927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155927" title="Clockwise">
Clockwise

『Clockwise』（クロックワイズ）は、日本のネオアコ・バンドである b-flower の 6th アルバム。1996年3月27日に東芝EMIより発売された。うち2曲がシングルカットされた。

プロデュースは、福富幸宏。ストリングスやブラスの外部ミュージシャンが数多く参加しており、その際の編曲には長谷川智樹を起用している。

当時のインタビューより「昔キンクスがロンドンを歌って、今やったらブラーとかが自分たちの聴いてきた音楽を反映した形で今のロンドンを歌ってるっていうのと全く同じように、今度は自分らの近郊都市を、それこそ戦後日本みたいな感じで、街の歩みと自分たちの経験の歩みと照らし合わせながら。これは作ってる時は意識してなかったんやけど、出来上がったらそうなってるなぁって思った」

後年の八野言「このアルバムは b-flower としては結構異色の作品として語られることが多いんですが、僕たちとしてはそれほど異色な感じはないんです。確かにそれまでのアルバムでは「繊細なネオアコバンド」というイメージが強かっただろうから、音質的にハードなこのアルバムを聴いて「こんなになっちゃって・・・」という声もあったけど、もともとネオアコという音楽様式を再現するために集まったバンドではないので、これくらいの振れ幅は小さなもの。まあ、どんなハードな曲でも僕がこの声で歌えばネオアコと分類されちゃうんですがね。面白いでしょ」

</doc>
<doc id="2155930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155930" title="ウィリアム・ウィルソン">
ウィリアム・ウィルソン

「ウィリアム・ウィルソン」（"William Wilson"）は、1839年に発表されたエドガー・アラン・ポーの短編小説。ドッペルゲンガーの主題を扱った怪奇譚であるが、その筆致には理性的な文体が採用されている。舞台のモデルはポー自身が幼少期を過ごしたロンドンの寄宿学校である。『バートンズ・ジェントルマンズマガジン』8月号に初出、その後1840年に作品集『グロテスクとアラベスクの物語』に収録された。また1844年12月にフランス語に訳され、パリの新聞「"La Quotidienne" 」に掲載されており、これがポーの作品の最初の翻訳となった。

語り手はまず「ウィリアム・ウィルソン」と名乗り、これがあくまで自分の本名という「汚点」を原稿に記さないための仮の名前だと説明する。彼は自分の人生の晩年において破滅に陥ったが、ただしそれは「かつて誰もこのような仕方では誘惑されたことはない」であろうような仕方で破滅へと導かれた結果なのだと述べ、続いて自分の幼少期の回想に移っていく。親に甘やかされて育ったウィルソンは、とあるイギリスの村にある、エリザベス朝風の屋敷を持つ寄宿学校で学生生活を送っていた。屋敷は非常に大きく無数の部屋があり、また内部は複雑に入り組んでいた。敷地は広大であり、砕いたガラスを上部に取り付けた塀に囲われ、生徒はその外に出ることはほとんどない。

この学校でウィルソンはその傲岸な性格から級友の間で権勢を振るうようになるが、しかし彼の意のままにならない者が一人だけいた。それが語り手自身とまったく同じ名前を持つウィリアム・ウィルソンで、彼は名前が同じであるというだけでなく、この学校に入学した日も生年月日も同じ、また姿形もよく似ており、そのために周りからは兄弟であるという噂も立っていた。彼は語り手の意志に沿おうとはせず、逆にこちらの指示に干渉したり、目論みを妨害したりした。語り手は周囲に対しては彼をあしらっているように見せながら、内実は自分よりも彼のほうが優れているのだと感じる。それに語り手は、自分が常々嫌っていた「ウィリアム・ウィルソン」という名前（仮の名前ではあるが、しかし本名はこれと似た名前であるとも言っている）が、彼がいることで二重に反復されてしまうということにも嫌悪を感じていた。

語り手と同じ名を持つウィリアムは、次第に語り手の言葉遣いやしぐさを故意に真似することで嫌がらせをするようになる。ただ一つ、身体上の欠陥のために囁くような声しか出せず、そのために大声だけは真似できなかったが、それ以外は語り手のすべてをそのまま模写して見せた。そして彼はよく語り手を庇護しているかのような態度を取り、遠まわしにほのめかすようにして語り手に助言を与えたりもした。ある時、語り手は夜になってからこっそりともう一人のウィリアムの寝室に忍び込み、寝ている彼の寝顔をランプで照らしてみた。するとそこには他ならぬ自分自身としか思えないもう一人のウィルソンの姿が照らし出されている。語り手は驚愕し、この日を最後に学校を去ったが、後にまったく同じ日にもう一人のウィルソンも学校を去っていたことを知ることになった。

その後、語り手は名門イートン校に入学、さらにオックスフォード大学へと進学するが、その間にどんどん放蕩生活へとはまり込んでいく。そしてイートン校時代には深夜にまで及ぶ乱痴気騒ぎの果てに自分とまったく同じ格好をしたウィリアム・ウィルソンの訪問を受けて仰天し、オックスフォードではある貴族をトランプを使ったイカサマ賭博でカモにしようとしていたところを、突如現れたウィリアム・ウィルソンにすべて暴露され、その結果退学を余儀なくされてしまう。そして語り手は彼から逃げるように次々と土地を移っていくが、どこに行っても彼の追跡を受けて自分の野望を台無しにされてしまう。

そして語り手がローマでの仮面舞踏会に公爵夫人を誘惑する目的で参加すると、そこでもやはりまったく同じ仮装をしたウィリアム・ウィルソンが現れる。語り手は逆上し、控えの間へ彼を連れ込んでついに一突きにしてしまう。そのとき、一瞬語り手はその部屋に巨大な鏡が現れたように錯覚するのだが、それは紛れもなく死の間際にいるウィリアム・ウィルソンであり、彼はもはやささやき声ではなく、はっきりとした口調でこう言い放つ。「お前は私の中にこそ存在していたのだ。お前自身のものであるこの姿を見て悟るがいい、私を殺すことによって、お前がいかに完全にお前自身を殺してしまったのかをな!」

「ウィリアム・ウィルソン」は明白にドッペルゲンガーのテーマを扱っている。この第二の自己は主人公を付け回し狂気へといざなうが、それと同時に彼は主人公自身の狂気の表れでもある。またポーの伝記作者アーサー・ホブソン・クィンによれば、この第二の自己は主人公の良心の具現化であるとも考えられる 。この自己の分裂は、語り手が自分に仮の名前として与えている「ウィリアム・ウィルソン」によって強化される。「ウィルソン」(Wilson) とは「ウィリアムの息子」という意味であって、つまり主人公は自分と同じ名を持つ生き写しとともにいることを自ら望んで (Will) いるのである。

「ウィリアム・ウィルソン」は半自伝的な作品であり、物語の舞台である「霧につつまれたかのようなイギリスの村」は、ポー自身が幼少期に過ごしたストーク・ニューイングトン（現在はロンドン郊外に位置する）がモデルになっている。その村で主人公が通う寄宿学校も、ポーが1817年から1820年にかけて通っていたマナーハウス学校がモデルで、当時の校長ジョン・ブランズビー牧師の名はそのまま作品でも用いられている（もっとも彼は作品の中では「博士」の称号が与えられているが）。この学校はその後廃校になったが、作品内で言及される教会のモデルになったストーク・ニューイングトンの地区教会セント・マリー・"オールド"・チャーチは現在も建物が残っている。

ポーはこの作品を非常に注意深く、巧妙に仕上げている。文章は抑制されており、修辞は最小限に抑えられ、ウィルソンの通う学校の現実的な描写を超えて、幻想的・空想的な描写がなされることはほとんどない。物語は格式ばった、また息の長い文体によって、ゆっくり、慎重に進められていく。この作品ではポーは、「詩の構成原理」で自ら称揚したような詩的な効果や雰囲気を作るよりも、理性と論理に基づいて物語を作ろうとしている。

なおポーは、同じ名前を持つものに出会うことで自己の唯一性を脅かされるというストーリーのアイディアをワシントン・アーヴィングのエッセイ「バイロン卿の未完の戯曲」から思いついたと述べている。このエッセイはジョージ・ゴードン・バイロンが友人シェリーの持ち込んできたスペインの戯曲を元に独自の戯曲を書こうとして挫折したことについて書いたもので、ポーはこの戯曲のプロットを結末に至るまでほとんどそのまま流用している。ポーはアーヴィングに自作への推薦の言葉を依頼したとき、特に「ウィリアム・ウィルソン」への感想を求め、この作品を「自分の最大の労作」と表現している。アーヴィングは求めに応じて、「非常にピクチャレスクな文体で仕上げられており、また風変わりで神秘的な興趣が終始維持されている」と述べた。またトーマス・マンは、同じドッペルゲンガーの主題を扱っているドストエフスキーの『二重人格者』について、「同じロマン派の古典的なモティーフを扱いながら、モラルの側面でいっそう深く掘り下げ、詩における批評的テーマを見事に解決してみせたポーの「ウィリアム・ウィルソン」を更新するものでは決してない」と述べている。

1913年に「ウィリアム・ウィルソン」を下敷きにしたドイツ映画『』がシュテラン・ライ監督で製作された。1926年にもドイツでヘンリク・ガレーン監督、コンラート・ファイト主演で映画化されている。ドイツでの三作目の映画は1935年のアルトゥール・ロビソン監督、アントン・ウォルブルック主演のものである。1943年にはThe Weird Circleによるラジオドラマが作られた。1968年にはフランスとイタリアの共同制作で『世にも怪奇な物語』が製作されている。これは「ウィリアム・ウィルソン」とともに、ポーの他の短編「メッツェンガーシュタイン」と「悪魔に首をかけるな」を組み合わせたもので、ロジェ・ヴァディム、ルイ・マル、フェデリコ・フェリーニが監督し、ジェーン・フォンダ, ピーター・フォンダ、テレンス・スタンプが出演している。

日本語翻訳のなかには『影を殺した男』という邦題がつけられているものも存在する(青い鳥文庫版など。前述の世にも怪奇な物語内でのタイトルも同様である)。

日本語訳は『ポオ小説全集1』（創元推理文庫、1974年）所収の中野好夫訳、及び巽孝之訳『黒猫・アッシャー家の崩壊』（新潮文庫、2009年）を参照した。

</doc>
<doc id="2155943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155943" title="XLRQ (航空機)">
XLRQ (航空機)

ブリストル XLRQ（Bristol XLRQ）は、1940年代はじめに開発されたアメリカ合衆国の水陸両用の12人乗りの輸送グライダー（軍用グライダー）。アメリカ合衆国、コネチカット州のブリストル・エアロノーティカルで製造された。1942年から1943年の間にアメリカ海兵隊のために開発されたが、1943年に開発中止となり、2機が製作されたのみで終わった。

ドイツ軍の輸送用グライダーの成功によって、1941年5月からアメリカ海軍と海兵隊は輸送用グライダーの開発を開始した。12人乗りと24人乗りのグライダーが計画され、海軍航空工廠（Naval Aircraft Factory ）は既存のグライダーの設計を流用して木製またはプラスチック製のグライダーを要求した。武装した一連隊分の兵士715名を輸送するに必要な機数を配備する構想であった。飛行艇コンソリデーテッド PBYによってグライダーを牽引する構想であった。

1942年に海兵隊はサウスカロライナ州パリス島のページ基地にグライダー部隊を設立し、や、後になどのグライダーで訓練を始めた。牽引には練習機N.A.F. N3Nや水陸両用機グラマン J2Fが用いられた。

海軍は海岸制圧を想定した12人乗りのグライダーの試作機をアライド・アヴィエーションとブリストルに、それぞれXLRA-1、XLRQ-1として発注した。設計的には成功し、それぞれ100機が発注された。海軍航空工廠でもLRN-1としてライセンス生産が計画された。

ブリストルに対して発注された4機の試作機のうち2機が完成した。引き込み脚で水上に着水することができた。

太平洋の防備された島の海岸をグライダーで制圧するのは現実性がないと判断され、1943年に開発計画は中止された。

</doc>
<doc id="2155949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155949" title="OH MY DARLIN' 〜Girls having Fun〜">
OH MY DARLIN' 〜Girls having Fun〜

『OH MY DARLIN' 〜Girls having Fun〜』（オー・マイ・ダーリン ガールズ・ハビング・ファン）は、中ノ森BANDの1枚目のアルバム。2006年1月11日発売。

</doc>
<doc id="2155950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155950" title="ウンモンフクロムシ">
ウンモンフクロムシ

ウンモンフクロムシ"Sacculina confragosa"は、フクロムシ科に属する寄生性の甲殻類。磯に生息するカニに寄生する。

イワガニやイソガニ、ヒライソガニといった潮間帯に見られるカニ類の腹部に寄生する。輪郭が波状になった袋状の形態をしている。外皮は薄く、細かい紋がある。

分類は下記データベースによる。

</doc>
<doc id="2155951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155951" title="ARIAシリーズのディスコグラフィ">
ARIAシリーズのディスコグラフィ

ARIAシリーズのディスコグラフィのディスコグラフィ（アリアシリーズのディスコグラフィ）では、ビクターエンタテインメントから発売された、テレビアニメ『ARIA』の関連CDについて記述する。

『ARIA ORIGINAL SOUNDTRACK』テレビアニメ『ARIA』のサウンドトラック。2005年11月23日から2008年2月20日までビクターエンタテインメント、JVCエンタテインメントから発売された。

テレビアニメ『ARIA The ANIMATION』のサウンドトラック。ディスクジャケットには、水無灯里、アリア・ポコテンが描かている。

テレビアニメ『ARIA The NATURAL』のサウンドトラック。ディスクジャケットには、水無灯里、アリア・ポコテン、藍華・S・グランチェスタ、ヒメ・M・グランチェスタ、アリス・キャロル、まぁが描かれている。

テレビアニメ『ARIA The ORIGINATION』のサウンドトラック。CDジャケットには、水無灯里、藍華･S･グランチェスタ、アリス･キャロルが描かれている。

テレビアニメ『ARIA The NATURAL』のボーカルアルバム。2009年7月22日にflying DOGから発売された。テレビアニメ『ARIA The NATURAL』のボーカルアルバム。CDジャケットには、水無灯里、藍華･S･グランチェスタ、アリス･キャロル、アテナ･グローリィがプリントされている。

テレビアニメ『ARIA』のCD-BOX。2009年9月23日にflying DOGから発売された。テレビアニメ『ARIA』のベストアルバム。主題歌、挿入歌、BGMが収録されている。CDジャケットには、水無灯里がプリントされている。

本作は、完全初回限定生産であり半透明スリーヴケース、紙ジャケ&特製スライディースリムケース、4Cピクチャーレーベル、佐藤順一監督他による全曲解説付き豪華32Pブックレットが同梱された。ディスクごとにテーマが決まっており、Disc-1は「佐藤順一監修 サントラBEST 25」、Disc-2は「主題歌&挿入歌コレクション」、Disc-3は「サントラ未発表曲コレクション」となっている。

テレビアニメ『ARIA』のピアノソロ曲を集めたサウンドトラック。2006年8月2日から2008年3月26日にビクターエンタテインメント、JVCエンタテインメントから発売された。

テレビアニメ『ARIA The ANIMATION』、『ARIA The NATURAL』のサウンドトラック。曲と曲の間にメインキャラクターのモノローグが収録されている。音楽は、妹尾武と窪田ミナが担当している。

テレビアニメ『ARIA The ORIGINATION』のサウンドトラック。音楽は、妹尾武、窪田ミナ、SONOROUSが担当している。

</doc>
<doc id="2155952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155952" title="Outsider">
Outsider

Outsider（アウトサイダー、、本名: シン・オクチョル（신 옥철）、1983年3月21日 - ）は、大韓民国のヒップホップアーティストである。Sniper Sound所属、兄と共同でBlockbuster Records CEOでもある。2004年デビュー。2010年12月21日に春川102補充隊を通じて江原道原州第一野戦軍司令部の軍楽隊に所属し、2012年9月24日に除隊した。

</doc>
<doc id="2155954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155954" title="チャチューンサオ駅">
チャチューンサオ駅

チャチューンサオ駅（チャチューンサオえき、タイ語:）は、タイ王国中部チャチューンサオ県ムアンチャチューンサオ郡にある、タイ国有鉄道東本線の駅である。

チャチューンサオ駅は、タイ王国中部チャチューンサオ県の県庁所在地で、人口約15万人が暮らすムアンチャチューンサオ郡にあり、駅の正面側（南側）が、市街地である。

レムチャバン港やマープタープット工業港を含むタイ東部臨海工業地帯への支線網の分岐駅であり、貨物列車の発着も多く、有効長の長い貨物列車向けの着発線や側線が設けられている。

東部臨海工業地帯方面の貨物列車は、当駅の西方、ラートクラバン内陸コンテナデポ駅（フアタケー駅分岐）やバーンスー操車場方面との間で運行されるほか、当駅北方、クローンシップカーオ - ケンコーイ線を経て東北本線や北本線沿線方面との間でも運行されている。

1994年から2004年にかけて実施された改良工事で、東線の当駅以西の区間は、バンコク都内のフアマーク駅まで三線区間となり、引き続き当駅からサッタヒープ支線を経由してレムチャバンまでの区間の複線化も実施された。2010年現在、東線当駅 - クローンシップカーオ駅間及びクローンシップカーオ - ケンコーイ線の複線化が着工に向けて準備中である。

また、サッタヒープ支線とクローンシップカーオ - ケンコーイ線方面との間で運転される貨物列車について、当駅での方向転換を避けてスルー運転するため、当駅の東側でサッタヒープ支線と東線の本線を短絡する貨物線の建設も計画されている。

1908年1月24日、タイ国鉄東本線のクルンテープ駅（バンコク） - チャチューンサオ間開通に伴い、開業。開業当初は終着駅であったが、17年後の1925年1月1日にカビンブリー駅まで延長され中間駅となった。さらに64年後の1989年7月14日に、当駅で東本線から分岐するサッタヒープ支線が開通し、分岐駅となった。

単式及び島式1面の複合型ホーム2面2線をもつ地上駅であり、駅舎はホームに面している。単式ホームは切欠きホームとなっており主にバンコク方面からの当駅を始終着とする列車に使用されている。

当駅駅前に、退役した182蒸気機関車（1919年N.B.L.Co.Hyde.Park製、製造番号22258）が静態保存されている。

</doc>
<doc id="2155956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155956" title="国民健康保険五所川原市立西北中央病院">
国民健康保険五所川原市立西北中央病院

国民健康保険五所川原市立西北中央病院（こくみんけんこうほけんごしょがわらしりつせいほくちゅうおうびょういん）は、青森県五所川原市にかつて存在していた医療機関。

西北中央病院は、青森県津軽半島西北地域の中心に位置する中核病院として昭和6年に設立され、南北100km、東西40km、人口約15万人に及ぶ圏域を対象としていた。西北五医療圏は全国的にも医師不足が顕著な地域である。
そのため、平成12年度から「つがる西北五広域連合」（五所川原市、つがる市、鯵ヶ沢町、深浦町、鶴田町、中泊町で構成）で、新たな地域医療体制の構築を目指し、2012年4月1日からは「つがる西北五広域連合」にて地域内自治体病院の一括運営を開始。本院は2014年4月1日のつがる総合病院開院まで、その中核病院となり地域医療を提供してきた。

基本診療の施設基準等に係る届出
特掲診療の施設基準等に係る届出

</doc>
<doc id="2155957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155957" title="青蔵公路">
青蔵公路

青蔵公路（せいぞうこうろ）はチベット高原を横断する道路の一つである。109国道の一部であり、青蔵鉄路開通前は青蔵線（せいぞうせん）と呼ばれていた。基点は青海省西寧市で終点はチベットラサ市、ゴルムド市までは青海湖の南を通り鉄道と離れているが、ゴルムドからラサの間は青蔵鉄路とほぼ平行している。道路の平均高度は海抜4500mで雪線を超えているが、他のチベットへの道路（新蔵公路と川蔵公路）に比べれば道路状況は安定している。青蔵公路の建設は主に人民解放軍により行われた。当時の指導者は慕生忠将軍で青蔵公路の父と称されている。道路はチベット情勢に重要な役割を発揮し、1962年の中印国境紛争に於いて中国軍の最も重要な補給線となった。

国家二級公路幹線であり、道路幅員は10m、最大勾配7%、最高制限速度は時速60kmである。

</doc>
<doc id="2155967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155967" title="サティシュ・ダワン宇宙センター">
サティシュ・ダワン宇宙センター

サティシュ・ダワン宇宙センター（サティシュ・ダワンうちゅうセンター、सतीश धवन अंतरिक्ष केंद्र, 英: Satish Dhawan Space Centre; SDSC）は、インド宇宙研究機関（ISRO）のロケット発射場である。インドアーンドラ・プラデーシュ州のシュリーハリコータに位置する。

元々このセンターはシュリーハリコータ発射場（Sriharikota Range）と呼ばれていたが、2002年にISROの前局長、が亡くなったことを受けて現在の名称になった。

1969年に衛星打ち上げ場として選定される。1971年10月9日に観測ロケットRH-125が打上げられ、これが同センターが打上げた初のロケットとなった。その後も観測ロケットの打上げが行われ、1979年8月10日に人工衛星ロヒニ1Aを搭載したSLVの打上げが行われた。しかしロケットの2段目が原因でこの衛星は予定した軌道には到達できず、同月19日に軌道減衰した。初の衛星打上げ成功は1980年7月18日のSLVによるロヒニ1Bである。2008年10月22日にはインドの初の月探査機、チャンドラヤーン1号が打上げられた。

SDSCは現在2基の発射台（、）を保有している。2基目の新しい発射台は2005年から使用されており、ISROの衛星打上げロケット全種に対応している。発射台が増えたことにより以前では不可能であった1年に複数回の衛星打上げが可能となった。

またSDSCはインド有人宇宙飛行計画にも使用される予定で、2015年までに3基目の発射台が有人飛行ミッションのために建造される計画が存在した。有人飛行計画はキャンセルされ続けたが、2018年、インド政府は改めて2022年までに有人宇宙船を発射する計画を発表しており、インフラ整備も行われる見通し。

</doc>
<doc id="2155969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155969" title="滑川中学校">
滑川中学校

滑川中学校（なめがわちゅうがっこう、なめかわちゅうがっこう、なめりかわちゅうがっこう）は、日本の公立中学校。

</doc>
<doc id="2155974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155974" title="クリス・サンダース">
クリス・サンダース

クリス・サンダース（, 1962年3月15日 - ）は、アメリカ合衆国の映画監督、脚本家、アニメーター、声優。

コロラド州で生まれ育つ。1984年にカリフォルニア芸術大学を卒業する。""のキャラクターデザインでキャリアをスタートさせ、その後、『美女と野獣』などのディズニー映画に係わる。

2002年にディーン・デュボアと共同で『リロ・アンド・スティッチ』を監督し、これがアニー賞やアカデミー賞にノミネートされる。また、同作品では主人公のスティッチの声優も勤め、後に製作される続編やテレビシリーズなどでも続投している。

2010年には再びデュボアと組んで『ヒックとドラゴン』をヒットさせている。

</doc>
<doc id="2155975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155975" title="夏川加奈子">
夏川加奈子

夏川 加奈子（なつかわ かなこ、1953年8月4日 - ）は、日本の女優、ラジオドラマ声優、画家。よしもとクリエイティブ・エージェンシー所属。

</doc>
<doc id="2155980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155980" title="田中ケイコ">
田中ケイコ

田中 ケイコ（たなか けいこ）は、日本の女性アニメーター。東京都出身。

1976年（昭和51年）、日本放送協会（NHK）の音楽番組『みんなのうた』の「山口さんちのツトム君」でデビュー。

</doc>
<doc id="2155984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155984" title="Over the rainbow">
Over the rainbow

Over the rainbow（オーバー・ザ・レインボー）

</doc>
<doc id="2155988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155988" title="タオルペーパー">
タオルペーパー

タオルペーパーあるいはペーパータオルは、濡れた手を拭いて乾かしたり、汚れを拭い取るために使われる吸水性に優れ柔軟ながら丈夫な紙をつかった日用品（消耗品）である。

タオルペーパーは、いわゆる衛生用品の一種で、トイレで用便し手洗いした後に、その手の水を拭い取るために使われる使い捨てのタオルである。面積を広くして吸水性を高めるため、もしくは手触りや柔軟性を増すためにエンボス加工で細かい凹凸や畝があるものも少なくない。これらは一定枚数が折り畳まれた状態でビニール袋のパッケージか、ロール状になっていて何本かパックに入れられて販売されている。更には、大口需要家に対応して、そのコンパクトなパッケージが数十単位で治められた段ボール箱単位でも販売されている。

こういった物品は、商店や飲食店・宿泊施設などの公共性があり不特定多数が使うが、顧客の利便性のためそれなりの衛生維持コストが掛けやすいトイレでの設置と利用が見られ、また衛生管理の徹底という観点から様々な使い捨ての衛生用品が使われる病院などでも利用が見られる。これら公共のトイレでは、ペーパータオルを衛生的に収納し、一枚一枚衛生的に取り出せるよう工夫された壁付けのディスペンサー（）と呼ばれる箱が利用されていることも多く、それらは洗面台脇に設置されている。

一般の家庭では不特定多数が利用しないし、更には手を拭うたびに使い捨てにされるタオルペーパーはごみを増やすこと、またタオルを使って適時洗えば必要十分であることなどの理由もあって余りトイレには利用されていないが、それ以外の雑巾や布巾など掃除用品（→清掃用具）の一種としての利用が見出せる。これらでは、トイレットトレーニング中の幼児がいる家庭で、「便器を外してしまった」際にこぼれたものを拭き取ったり、トイレ以外の掃除（似た分野では化学雑巾やウェット雑巾なども）に利用される。

なお余禄とはなるが、一般的に見られるディスペンサーの多くは、前述のビニール袋パッケージ3-4個程度の容量を持つ。ロール状のものはトイレットペーパーのホルダに似た構造のディスペンサに収められるが、トイレットペーパーに比べると、かなり幅広である。

キッチンペーパーは、台所のちょっとした掃除などからフライなど料理を盛り付ける際にも利用されているが、ペーパータオルではコストの面から余り漂白されず再生紙が利用されるところを、キッチンペーパーでは食品に直接触れる使われ方もするため、衛生や見た目に配慮してバージンパルプ（あるいは牛乳パックなど品質管理がしやすい単独原料）が使われているなどの違いがある。ただ、両者の違いはしばしば曖昧で、キッチン用品としてのキッチンペーパー（ことロール状になっているもの）を英語ではPaper towelと呼び、両者は余り区別されていないようである。しかしキッチン用Paper towelとトイレ用Paper towelは製品として明確に区別されており、パッケージに調理用か衛生用か明示されている。

ちり紙も一枚辺りの大きさや用途などの面で似たところがあるが、ちり紙は水洗トイレで使っても問題ないよう薄く水に溶けやすくなっているが、タオルペーパーでは厚手で水に溶けにくい。このため水洗トイレに流すと詰まりの原因となることもある。

ティッシュペーパーは、その用途において簡易的に何かを拭ったりすることもあるが、タオルペーパーに比べ遥かに薄く、手を拭うのには不向きである。一方でタオルペーパーでは硬すぎ、鼻をかむことには向かない。

ついでながら、トイレットペーパーはタオルペーパーの代用とし難い。濡れた手で扱えば張り付いてしまうばかりではなく、細かくちぎれてなお厄介なことになるためである。ただ日本ではトイレットペーパーといえば柔らかいロール紙ではあるが、地域によってはタオルペーパーほどではないにせよ、ちり紙よりも硬く厚い紙を使うところもあり、その場合においては両者の違いは曖昧である。

</doc>
<doc id="2155994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155994" title="高照寺">
高照寺

高照寺（こうしょうじ）は、千葉県南房総市山田にある、曹洞宗の寺院。山号は太嶺山（たいれいさん）。

寺伝では、1489年（長享3年）頃に川名家初代が高照寺建立を発願、開創され里見家兵法指南役川名藤七郎により、1558年～1569年（永禄年間）頃に建立された。本尊は安房国百八箇所地蔵の二十九番札所地蔵でもある地蔵菩薩。堂内には平群二十一箇所弘法大師の二十一番札所大師などがある。観音堂の十一面観世音菩薩は、大椙山椙福寺（廃寺）に安置されていたものが、常光院小杉寺（廃寺）に移され、1912年（大正3年）高照寺に移された。

</doc>
<doc id="2155998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2155998" title="小西洋之">
小西洋之

小西 洋之（こにし ひろゆき、1972年1月28日 - ）は、日本の政治家、元郵政・総務官僚。参議院議員。2010年、2016年参議院選挙当選。2期目。

徳島県徳島市に生まれ、徳島市立高等学校卒業後、徳島大学医学部に入学するも2年で中退し、東京大学教養学部に入学した。東大在学中に国家公務員を志望し、1年留年して翌年に合格。1998年、大学を卒業。郵政省に入省し、通信政策局総務課に配属された。郵政官僚時代はITベンチャー支援をはじめ、情報通信政策などの関わり、農林水産省や経済産業省への出向も経験した。2002年、人事院の研修制度によりアメリカ合衆国のコロンビア大学国際・公共政策大学院修士課程に入学し、2004年に修士号を取得した。帰国後は総務省に復職し、併せて東京大学で医療政策人材養成講座を受講し、医療政策研究に従事した。2010年、総務省情報流通行政局衛星・地域放送課課長補佐を最後に退官。

2010年7月、第22回参議院議員通常選挙に民主党公認で千葉県選挙区（定数3）から出馬、初当選。得票数535,632票でトップ当選。

2016年7月、第24回参議院議員通常選挙に民進党公認で千葉県選挙区（定数3）から出馬、二度目の当選。得票数472,219票で3番手の当選。

2018年5月、民進党と希望の党（正確には分党後1日だけ存在した政治団体「国民党」）が合流した国民民主党に参加せず、無所属での活動を表明。参院会派の「立憲民主党・民友会」に入会。6月10日に野田佳彦前首相が千葉県内の旧民進党系地方議員らによる政治団体「千葉民主連合」を設立した際はこれに参加した。

2014年4月21日、元行政刷新担当大臣の蓮舫や社会民主党党首の吉田忠智と連名で、第2次安倍内閣が目指す憲法解釈変更による集団的自衛権の行使容認を支持しないようアメリカ大統領のバラク・オバマに求める文書を在日米大使館に提出した。
文書に賛同した19人は衆議院議員では、小西のほか、民主党の篠原孝、生方幸夫・社民党の吉川元、参議院議員では民主党の蓮舫、小川敏夫、藤田幸久、相原久美子、有田芳生、石橋通宏、難波奨二、野田国義、大島九州男 、田城郁、徳永エリ、森本真治・社民党の吉田忠智、福島瑞穂、又市征治だった。

2014年5月22日、与野党7党及び無所属の国会議員計60名によって提出された、駐日ノルウェー大使館を通じてノルウェー・ノーベル委員会に対し、日本国憲法第9条にノーベル平和賞を授与するよう求める文書に名前を連ねた。

2014年3月12日、参議院予算委員会の質疑において、日本国憲法を批判していたNHK経営委員の長谷川三千子について「こういう方がこの世にいるのかと驚いた」「NHK経営委員として適格ではない」と批判した。それに対し、安倍晋三首相は「居丈高にならず落ち着いて聞いてほしい」「自分と考え方の違う人の存在を許さないという狭量な考え方は、極めて危険と言わざるを得ない」と答弁した。
また上記の質疑において、安倍政権下で任命された経営委員の顔ぶれについて、戦後初めて経営委員会に東北地方の代表者がおらず、全国各地方の公平性の考慮を規定している放送法に違反するとして長谷川三千子、百田尚樹両経営委員の罷免を要求した。

2015年3月20日の参議院予算委員会において、集団的自衛権の行使を容認する2014年7月の憲法解釈変更の閣議決定について、「安倍晋三首相が行ったことは法令解釈ではない。日本の法秩序を根底から覆すクーデターだ」「憲法を何も分からない首相とそれを支える外務官僚を中心とした狂信的な官僚集団」と発言した。直後に岸宏一予算委員長から「発言中に不適切な言質があるとの指摘があった。十分気をつけて発言をお願いしたい」と注意を受け、「日本の法の支配を思うあまり不適切な発言があったらおわびしたい」と述べたが、「不適切な発言があったらおわびしたい」と謝罪したと報じた産経新聞の21日付の記事について「謝罪はしていない」「『後日の議事録の調査で不適切発言が確認されたのならおわびする』と述べただけ」と「謝罪」については否定した。

2015年6月9日の参院外交防衛委員会で小西は中谷元防衛相の秘書官が防衛相に耳打ちして「憲法違反の答弁」を補佐したと主張し、「解釈改憲、安保法制、これ憲法違反のお先棒をかつぐというような官僚の皆さんは、絶対に許さない。政権を奪い返してから、必ず、皆さんを処分する」と発言。枝野幸男幹事長は10日の記者会見で、「少し言葉が過ぎるのではないか。思いは分かるが、十分注意するよう指摘したい」と述べ、党として注意する意向を示した。

9月17日の参院平和安全法制特別委員会で採決の際、鴻池祥肇委員長が手にする議事進行表を奪おうとしたが、自民党議員などが反対派議員の採決妨害を阻止するため議長席を囲んだ際、小西は窓枠によじ登り頭上から議長席に飛び込んだが、自民党の佐藤正久に顔を払いのけられ防がれた。小西は「佐藤氏に殴られた」と主張した。

2015年9月30日、小西は自身のTwitterに「自衛隊員の母親の望みも虚しく、自衛隊員は他国の子供を殺傷する恐怖の使徒になるのである」と記したが、非難を受け削除した。翌10月1日のtwitterで「自衛隊の集団的自衛権行使を受ける国の子供達は自衛隊員を『恐怖の使徒』と思うだろう。違憲立法から自衛隊員を救わなければならない」との投稿に差し替えた。これに対して自民党参議院議員の佐藤正久は「いくら法案反対でも非常識過ぎる」と怒りを露わにし、小西を批判した。

2017年04月19日、自身のTwitterで「共謀罪が成立すると本気で国外亡命を考えなければならなくなると覚悟している」との表現で法案を批判した。この発言に対して民進党の野田佳彦幹事長は、「（小西は）とかく表現が過激になりがちなので、全体としてこの問題を含めてよく指導していきたい」と、党の立場から苦言を呈した。

2018年1月28日、河野太郎外相がTwitterに中国外務省の報道官（当時）である華春瑩との笑顔のツーショット写真を「中国の有名な女性と一緒に！」との書き込みと共に投稿し、日中両国で話題になった。これに対し、小西は31日、Twitterで「格下の人物とニヤケ顔でツーショットを撮るのは中国への『朝貢』だ」と批判。河野は翌1日、Twitterで「写真を撮るときに相手の『格』を考えて撮っている人もいるんだ。疲れそう」と返信した。

2014年に自費出版した自著の購入代として約319万2千円を政治資金から支出している。2015年9月9日には、小西の著書「私たちの平和憲法と解釈改憲のからくり」約1200冊分の購入代金194万4千円を出版社に支出し、同年11月と12月にも再び同書購入代金計約260冊分約42万円を支出している。さらに、2015年に別の出版社が発行している「日本を戦争する国にしてはいけない」約320冊の購入代金23万5千円を支出している。

産経新聞の取材に対して、小西は、「出版不況の中、著者が買い取りしないと出版できない。安い印税は入っているが、まっとうな政治活動だと思っている。政党交付金は使っていない」と述べている。

姉と妹2人の4人兄弟。既婚。趣味は空手やテニス、サッカー等。

</doc>
<doc id="2156003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156003" title="虹のリトグラフ">
虹のリトグラフ

虹のリトグラフ（にじのリトグラフ）

</doc>
<doc id="2156005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156005" title="ダイアモンド・フー・ハ・メン">
ダイアモンド・フー・ハ・メン

ダイアモンド・フー・ハ・メン ("Diamond Hoo Ha Men") は、スーパーグラスのギャズ・クームスとダニー・ゴフィーが結成したロックバンド。

バンド名はスーパーグラスの楽曲「ダイアモンド・フー・ハ・マン」のもじりで、ベーシストのミック・クインがケガで休養している間のサイド・プロジェクトとして結成された。このプロジェクト自体は短期間で終了したが、後のナイジェル・ゴッドリッチとのザ・ホットラッツの結成、そしてスーパーグラス解散のきっかけになった点において、スーパーグラスにとっては転機となるプロジェクトだったといえる。

2007年8月末、ミック・クインが滞在先のフランスの別荘にて寝ぼけて2階の窓から落下、脊椎を骨折するなど全治数ヶ月の重傷を負った。当時スーパーグラスのアルバム『ダイアモンド・フー・ハ』のレコーディングはほぼ完了していたものの、年末に予定されていたオックスフォードでのライヴがキャンセルされるなど、当面の活動休止を余儀なくされた。

このためギャズとダニーは、ギターとドラムスのみのデュオとして「ダイアモンド・フー・ハ・メン」を名乗り、ミックが回復するまでイギリス国内をツアーで回ることにした。ギャズは「デューク・ダイアモンド」、ダニーは「ランディ・フー・ハ」（合わさると『ダイアモンド・フー・ハ』になる）という芸名を名乗り、「2人はベルリン出身のゲイのカップル。同じベッドで寝る時はデュークが右、ランディが左と常に決まっている」という一見どうでもいいような細かい設定まで決まっており、当初はお遊び色の強いプロジェクトだった。

2007年12月から2008年1月まで行われたツアーでは、スーパーグラスの「コウト・バイ・ザ・ファズ」や「レニー」といった初期の楽曲から最新アルバムの収録曲「バッド・ブラッド」や「345」、そしてマイケル・ジャクソンの「ビート・イット」をロックンロール流にアレンジしたカバーなどが披露された。またこのツアーの模様はギャズの弟であるチャーリーによって撮影・編集され、後に短編ロキュメンタリー『Glange Fever』としてDVDが発売された。ちなみに、タイトルの「Glange」とは「グラムロック(Glam)」と「グランジ(Grunge)」を合わせた造語で、彼らの音楽性を表すものである。

その他の活動としては、スーパーグラスのシングル「ダイアモンド・フー・ハ・マン」のPV出演、「Supergrass presents Diamond Hoo Ha Men」名義のライヴEPをiTunesで限定発売、シングル「バッド・ブラッド」のカップリング用に「ビート・イット」と「バッド・ブラッド」の再録バージョンをレコーディング、チャリティーの資金集めに協力するためロンドンにて数曲の路上演奏を披露、テレビ番組で「ビート・イット」のカバーを披露するなど多岐に及んだ。

2人はこのプロジェクトに手応えを感じていたようで、ダニーはNMEに対して、ダイアモンド・フー・ハ・メンとしてアルバムのレコーディングを行う計画があることも明かしている。しかしその後、ダイアモンド・フー・ハ・メンのライヴを見たナイジェル・ゴッドリッチからの誘いを受け、2009年からは「ザ・ホットラッツ」としてより本格的に活動していくことになったため、ダイアモンド・フー・ハ・メンとしての活動はここで終了している（これ以降は「ザ・ホットラッツ」の項を参照）。

</doc>
<doc id="2156006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156006" title="さくらんぼ。">
さくらんぼ。

『さくらんぼ。』は、芳原のぞみによる日本の4コマ漫画作品。

『まんがホーム』（芳文社）にて、2006年7月号に掲載された後、同年9月号より2012年1月号にかけて連載。高校生の娘と寿司屋を営む父、娘に想いを寄せる同級生の少年を中心に展開される作品で、煽り文句は「下町人情ラブコメ」。

芳原の代表作品である『天使な小悪魔』に続いて発表された4コマ漫画で、本作とは舞台や登場人物等の設定もリンクしており、『まんがタイムラブリー』2010年5月号掲載の番外編では、両作品のキャラクターが共演した。

</doc>
<doc id="2156009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156009" title="ママ男">
ママ男

『ママ男』（"Mama's Boy"）は、2007年に製作されたジョン・ヘダー主演のコメディ映画である。

若手俳優のジョン・ヘダーが主演する本作品は、女優のダイアン・キートンと親子を演じたコメディ映画である。ヘダーが出演した『ナポレオン・ダイナマイト』の日本でのビデオ販売時の邦題『バス男』にちなんで本作品のタイトルも『ママ男』というタイトルになっている。

29歳のジェフリー・マナス（ジョン・ヘダー）は未だに一人立ちできないマザコンの冴えない男。そのため母親のジャン（ダイアン・キートン）と同居し、子供さながらの生活に甘んじていた。そんなある日、母親のジャンが自己啓発セミナーの講師、マート・ローゼンブルーム（ジェフ・ダニエルズ）と出会って恋仲に落ちてしまう。今の生活に十分満足しているジェフリーにとって、母親の再婚は自分の“聖域”を汚される大きな要因になることと危機を覚え、さっそくローゼンブルームへの嫌がらせを決行。しかしローゼンブルームも負けてはおらず、やられたらやり返すの精神でジェフリーに仕返しを挑んでいく。そんな一方でジェフリーはコーヒー店でシンガーソングライターを目指すノラ・フラナガン（アンナ・ファリス）と知り合った。やがてマートの弱みも握ったジェフリーは優勢な立場に立つのだが…。

</doc>
<doc id="2156017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156017" title="城東中央">
城東中央

城東中央（じょうとうちゅうおう）は、青森県弘前市の地名。郵便番号は036-8093。

北は城東北、東は末広、南は外崎、西は表町に接する。

城東地区の中央に位置することから。

2017年（平成29年）6月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

角川日本地名大辞典 2 青森県（角川書店）

</doc>
<doc id="2156018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156018" title="藤川政人">
藤川政人

藤川 政人（ふじかわ まさひと、1960年7月8日 - ）は、日本の政治家。自由民主党所属の参議院議員（2期）。自民党愛知県連会長。

元参議院財政金融委員長、元総務大臣政務官、元愛知県議会議員（3期）。

愛知県丹羽郡扶桑町出身。愛知県立丹羽高等学校卒業。1983年（昭和58年）、南山大学経営学部卒業。同年、扶桑町役場に入り、教育委員会社会教育課に勤務。文化事業の仕事に主に携わった。

1998年（平成10年）12月、扶桑町長の澤田正夫が町長選の3選出馬を表明。丹羽郡選挙区（定数1名）の愛知県議会議員は扶桑町と大口町の町長経験者が交代で務める不文律が公然の事実として続いていたが、藤川は澤田の3選出馬表明を受け、翌年4月の県議選への出馬の意志を固める。

しかし1999年（平成11年）1月の臨時議会で一転、澤田は県議選への鞍替えを表明した。18人の町議の支援を得て選挙戦に臨むつもりであったが、ほとんどの町議は澤田の鞍替え表明を聞くや否や一夜のうち離れてしまったという。藤川のもとに残った町議は当時長老と呼ばれた5人だけであった。自民党はどちらにも肩入れせず両候補者の「支持」を決定したため、同年4月の県議選・丹羽郡選挙区は藤川と澤田の無所属同士の一騎打ちとなった。藤川には自民党愛知10区支部長の鈴木雅博がつき、澤田には現職県議の大竹喜久雄がついた。4月11日、藤川が大差で初当選。自民党は選挙直後に藤川を追加公認した。

2007年（平成19年）に3期目の当選。県議時代に自民党愛知県議員団政調会長、自民党愛知県連政調会長、自民党愛知県連青年局長、自民党愛知県青年議員連盟幹事長などを歴任。

2009年（平成21年）6月、自民党県連は翌年の参院選に向け、愛知県選挙区現職の浅野勝人の公認を党本部に申請。ところが同年8月の衆院選大敗を受け、党本部は県連に公認の再申請を指示。2009年（平成21年）12月14日、自民党愛知県義団は県議団総会を開き、藤川の擁立を決定した。2010年（平成22年）1月19日、自民党愛知県連も藤川に一本化する方針を決めた。再選出馬に強い意欲を示していた浅野も、1月21日についに立候補辞退を表明した。藤川は6月16日に県議を辞職。7月11日の第22回参議院議員通常選挙で91万8,187票を得て初当選。当選後、麻生派に入会した。

2016年（平成28年）7月10日の第24回参議院議員通常選挙にて、96万1,096票を得て再選。

</doc>
<doc id="2156020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156020" title="IRON-CHINO">
IRON-CHINO

IRON-CHINO（アイアンチノ、5月28日 - ）は、日本のギタリスト。ヘヴィメタルバンド・LIGHTNINGのリーダー。さかもとえいぞうのプロジェクト・EIZO Japanに、メジャー1stアルバムより参加している。過去には、ジャクソン、及びフェンダー社とエンドースしていたことがある。他にも、シンガーに元アット・ヴァンスのオリヴァー・ハートマンを迎えたRIZING ORBITや、アニメソングカヴァーバンドABSOLUTE AREA、同人音楽サークルIRON ATTACK!等、幅広い活動をしている。IRON ATTACK!は、日本コロムビア受託のTORANOANA RECORDSからメジャーデビューしている。

WEBロックマガジン「BEEAST」主催のUSTREAM放送、「ももてつNMカフェ」で、メインパーソナリティを務めている。

</doc>
<doc id="2156023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156023" title="哲人王 (プラトン)">
哲人王 (プラトン)

哲人王（てつじんおう）は、プラトンが中期対話篇『国家』において述べた理想国家の君主である。『第七書簡』などでも言及されている。

プラトンは、ある人が「善い」ということは「善を知ること」であり、逆に悪とは「善を知らないこと」であるという主知主義を展開した。そして、彼は哲学者の目標は感覚世界の背後にある実体であるイデア、そして最終的には善のイデアを見る・知ることであるとした。イデアを知るということはものの真実のあり方、性質を知るということであり、善のイデアを見る・知ることはとりもなおさず「善を知ること」であった。したがって、彼は、善のイデアを知った＝善なる哲学者は最も物事を知り、知恵ある善き統治者たりうるとし、哲学者を王とする哲人王の思想を展開した。また、彼は哲人王育成の教育プログラムやその過程での厳しい選抜についても述べており、誰でも哲人王になれるわけではなかった。哲人王の候補者たちは数学や体育、音楽などの習いたい基礎科目・予備学科を習い、その過程で克己心や清貧などの徳を身につけることを推奨し、その上で哲学を学ぶ。プラトンはこのようにして将来の哲人王を育成するべきであるとし、その過程で適性のない者をふるい落として厳しく選抜することを説いた。

プラトンは『国家』において哲学者を王とする理想国家の国政、他の政体（名誉王の型、寡頭の型、民主の型、そしてプラトンが最悪の政体だとする僭主の型、独裁の型）との比較を行い、哲人王による統治が最も優れているものであるとした。

しかし、プラトンは、後期最後の対話篇である『法律』の段階になると、「哲人王」を持ち出さなくなり、代わって『国家』で述べられた「哲人王」と同じような教育を受けた、しかも多くの国政実務経験者も含む、複数人による「夜の会議」という機構に、国制・法律の保全、及びその目的である徳・善の見極めを委ねる考えを、表明するようになった。

これは中期の「哲人王」思想の洗練・発展形とも言うことができるし、「哲人王」思想をより現実主義的に修正したものだとも言える。

近代以前『国家』はユートピア的な理想国家の思想と捉えられてきたが、19世紀イギリスでは哲人王の思想はエリート主義的な国家運営のモデルとして見られた。20世紀に入ってからは独裁国家のイデオロギーの源泉のように見られるようになり、特にポパーの『開かれた社会とその敵』において哲人王はレーニンやヒトラーに直結するものとして批判された。

</doc>
<doc id="2156024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156024" title="明日のない空">
明日のない空

『明日のない空』（あしたのないそら）は、塀内夏子による日本の漫画。『ビッグコミックスピリッツ』（小学館）2008年41号より2012年25号にかけて不定期連載された。単行本はビッグスピリッツコミックスより全3巻。

才谷駿は、一家心中の生き残り。家族を失い、仕事と生活に追われ、精神を病んだ母に悩まされる彼が唯一、息抜きできるのは、彼が通う定時制高校のクラブ活動、ハンドボールだった。

</doc>
<doc id="2156026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156026" title="阿部榮次">
阿部榮次

阿部 榮次（あべ えいじ、1945年（昭和20年）1月2日 - ）は、日本の実業家。社会運動家。全日本指定自動車教習所協会連合会副会長。愛知県出身。徳島県在住。

中央大学大学院修士課程修了（法学修士）後、四国女子大学の講師を経て、実業の世界に入る。(株)徳島レジャー開発代表取締役を務め、1961年（昭和36年）に指定された徳島県で一番古い自動車教習所の千松自動車教習所の設置者兼代表取締役 現会長となる。

教育者としての特質を活かして優秀な自動車教習所教習指導員を育てた。特に2009年（平成21年）に指定自動車教習所制度発足50周年を記念して開かれた第1回全国指定自動車教習所学科教習競技大会において彼の自動車教習所の岡田敏博指導員が優勝した。

2000年（平成12年）、全国指定自動車教習所の設置者の任意団体ノイマン・フェローシップを立ち上げ、初代チェアマンとなった。現在は全国指定自動車教習所協会連合会副会長、四国自動車教習所協会連合会会長、徳島県指定自動車教習所協会会長、徳島西地区安全運転管理協議会会長、全国指定自動車学校経営協議会副会長、徳島県高速道路経営協議会副会長　徳島県交通遺児の会監事　徳島西警察署友の会理事　等の役職に就く。

若い頃より社会活動にも熱心で、1953年（昭和28年）11月5日に徳島市でおきた「徳島ラジオ商殺し事件」では「無罪を求める会」代表世話人になる「松村(2009)」。あと徳島市元市長・三木俊治の施案で行われた「知恵の輪集団(徳島市職員と民間とによる市政研究会)」の代表も務めた「松村(2009)」。他に、奨学金を支給する（財）原菊太郎基金の評議員であり、、2010年11月に徳島商工会議所の1号議員に就任した。近年では自殺防止活動を目的としたNPO法人「アプローチ会」の副理事長や、日本エチオピア協会副会長を経て、2018年に同協会の会長に就任した。

1993年（平成5年）に徳島南ロータリークラブに入会、2005年（平成17年）に同ロータリークラブ会長となる。著名なロータリアン・深川純一を招き6回にわたりロータリー基礎講座を設ける等、ロータリーの奉仕教育に専念した。又、中東のバングラデシュにヒ素除去装置付管井戸寄贈を計画し、次年度で実行された。2009年(平成21年)の同クラブの企画で徳島県出身の作家　瀬戸内寂聴の文化勲章受章記念碑の建立計画にあたり、実行委員会事務局長になる。2006年（平成18年）より第2670地区(四国地区)ロータリー財団の役職に就き、平成21年の奨学金・学友小委員会委員長の時代に、ロータリー財団奨学生の文集「桜の国から世界へ」を地区として初めて刊行した。
又、四国地区ロータリー財団奨学生のネットワーク「四国学友会」を設立した。2010年（平成22年）より2015年(平成27年)まで、国際ロータリー第2670地区ロータリー財団委員会委員長をつとめた。2011年7月（平成23年7月)に
米国サギノー市と日本の徳島市・仙台市で行われたロータリー財団の補助金プロジェクトである「東日本大震災支援AED贈呈マッチンググラントプロジェクト」に参画した。2013年には、エチオピアのゴンダールファシリテスロータリークラブ設立に貢献し、同国に蜂須賀桜を寄贈及び植樹した。2014年インドにおけるポリオワクチン接種活動に参加する等、その前後に、バングラデシュ、タイ、エチオピア、インド、モンゴル等の発展途上国の人道支援を行った。2016年-17年にかけて、国際ロータリー第2670地区徳島第二分区ガバナー補佐を務めた。

</doc>
<doc id="2156028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156028" title="エネルギー工学">
エネルギー工学

エネルギー工学（エネルギーこうがく、）は、エネルギーについて取り扱う工学の一分野。主として、エネルギー源と需要家との間の空間的ずれを解決するエネルギー輸送技術、時間的ずれを解決するエネルギー貯蔵技術、形態的ずれを解決するエネルギー変換技術について、体系的に研究する学問である。近年では、エネルギー効率改善等による省エネルギー、地球温暖化対策や環境への負荷軽減による持続可能性についての研究も積極的に行われている。

</doc>
<doc id="2156030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156030" title="フジテレビ木曜夜10時枠時代劇">
フジテレビ木曜夜10時枠時代劇

フジテレビ木曜夜10時枠時代劇は、1984年4月12日から同年9月27日までフジテレビ系列の木曜22:00 - 22:54（JST）に放送された時代劇の枠の名称である。制作は全て東映。

この枠は、かつては45分または60分枠の現代劇（末期はバラエティ番組）→関西テレビ制作番組2本立てを放送した後、21:02 - 22:48枠の『時代劇スペシャル』を放送していたが、1984年春の改編で木曜21時枠と当枠を分離し、直前まで水曜20:00で放送されていた『銭形平次』（二代目大川橋蔵主演版）の流れを組む連続時代劇を放送する事となった。

だが、記念すべき第1作『弐十手物語』は、原作人気とは裏腹に人気は無く3ヶ月で打ち切られ、つなぎ番組的作品『夏の怪談シリーズ』を1ヶ月放送し、8月23日からは『乾いて候』を開始するもやはり人気は無く、結局この枠の時代劇は、たった3作で終わってしまった。そして終了後は、現在も継続中の『木曜劇場』に代わる事となる。

</doc>
<doc id="2156032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156032" title="ジョン・C・ステニス宇宙センター">
ジョン・C・ステニス宇宙センター

ジョン・C・ステニス宇宙センター（ジョン・C・ステニスうちゅうセンター、、SSC）は、アメリカ合衆国ミシシッピ州とルイジアナ州の州境近くのハンコック郡にある、アメリカ航空宇宙局(NASA)で最大のロケットエンジン試験施設である。

NASAは、ルイジアナ州ニューオーリンズのロケット製造施設とフロリダ州ケープ・カナベラルのロケット打上げ施設の中間地点にロケットの試験施設を作ることを要求した。またその場所は、大きすぎて陸上輸送には向かないアポロ計画用のロケットモーターを運び込める場所でなくてはならなかった。

選ばれた場所は人口が少なく、その他全ての条件に適合していたが、建設が始まる前に5つの小さな集落（ゲインズヴィル、ログタウン、ナポレオン、サンタ・ローザ、ウェストニア）に住む700家族に立ち退いてもらう必要があった。村道や教室が1つの学校等は、現在でも施設の中に残っている。

Mississippi Test Operationsとしての55kmの開発は1961年10月に開始された。公式にはFee Areaとして知られる試験地域は、506kmの吸音性の緩衝地帯に取り囲まれている。コンクリートと金属製の大きな試験施設では、サターンVロケットの1段目と2段目の試験点火が行われた。また、全てのSSME（スペースシャトルメインエンジン）は、この施設で最終検査を受ける。

アポロ計画が終了すると、この施設の利用も減り、地域の経済に大きな影響を及ぼすようになったが、年月を経るごとに別の政府組織がこの施設に移動してきて、経済的な恩恵をもたらした。

1990年代には、様々な新しいコンセプトのエンジンを試験するために、"E"と名付けられた新しい複合試験施設が建設された。この施設で行われた一連の試験の結果、ハイブリッドロケットモーターが商用化し、世界で初めての民間企業による宇宙船スペースシップワンにも搭載された。

アメリカ海軍の試験に用いられる施設にある2つの25万ガロンの水タンクは、1999年の映画『ダブル・ジョパディー』の撮影にも用いられた。

この施設は、何度か名前が変わっている。1965年の開業当初はMississippi Test Facility（ミシシッピ試験施設）と呼ばれたが、1974年にはNational Space Technology Laboratories（国立宇宙技術研究所）と改称され、1988年に先代のミシシッピ州選出のアメリカ合衆国上院議員ジョン・C・ステニスのアメリカの宇宙開発への継続的な貢献を称えて、現在の名称に改められた。

施設は2005年8月末のハリケーン・カトリーナによって損傷を受けた。2007年にはロールス・ロイス・ホールディングスがジョン・C・ステニス宇宙センターに屋外の航空エンジン試験施設を開設した。イギリスのダービー近郊のハックナルから、騒音の問題を受けて移転してきたものだった。試験棟は、旧H1テストベッドの場所に作られた。

A-1試験棟は、もともとサターンVロケットの第2段目のエンジン(S-II)を試験するために設計された。最大動荷重は170万重量ポンドである。

A-2試験棟は、SSMEの試験に用いられる。最大動荷重は110万重量ポンドである。

NASAは、新しいA-3試験棟の建設を始めている。A-3試験棟では、高軌道での運用を想定した真空条件下でJ-2ロケットエンジンの試験が行われる予定である。また、海面高度での試験施設としても用いられる。

B-1/B-2試験棟は、2つで最大動荷重1100万重量ポンドの試験施設である。デルタIVのエンジンの試験に用いられた。

E複合施設では、小さなエンジンや構成部品の試験が行われる。

2005年時点で、ジョン・C・ステニス宇宙センターには30を超える政府機関や民間企業が入居している。現在、その最大のものは、この施設のNASAの職員数より多い3,500人の隊員を擁するアメリカ海軍である。主要な入居組織には、以下のようなものがある。

ジョン・C・ステニス宇宙センターの外来者用施設は、ステニスフィア(StenniSphere)として知られている。NASAの活動や宇宙探査、科学、地質学、気象等に関する展示物が展示されている。18人以上の見学には写真のついた身分証明書が必要である。

</doc>
<doc id="2156033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156033" title="ブルース・ボウチー">
ブルース・ボウチー

ブルース・ダグラス・ボウチー(Bruce Douglas Bochy 1955年4月16日 - )は、フランス共和国シャラント＝マリティーム県ビュサック＝フォレ出身のプロ野球監督、元プロ野球選手捕手)。よりサンフランシスコ・ジャイアンツ監督。愛称はボッチ。

ボウチーはフランスのシャラント＝マリティーム県・ビュサック＝フォレで生まれ、アメリカ合衆国のフロリダ州で育った。ボウチーの父はアメリカ陸軍の下士官曹長だった。1975年のMLBドラフトでヒューストン・アストロズから1巡目（全体24位）で指名され入団。

現役時代は捕手としてヒューストン・アストロズ（1978年 - 1980年）、ニューヨーク・メッツ（1982年）、サンディエゴ・パドレス（1983年 - 1987年）に所属し、358試合の出場で打率.239・26本塁打・93打点を記録。パドレスではテリー・ケネディの控え捕手として起用され、1984年のワールドシリーズでは第5戦で代打として出場し安打を記録したが、デトロイト・タイガースに1勝4敗で敗れた。

はラスベガス・スターズで選手兼コーチを務め、同年現役を引退。引退後はパドレス傘下のマイナー球団の監督を歴任。はスポケーン・インディアンス、はハイデザート・マーベリックス、はウィチタ・パイロッツでリーグ優勝を果たした。からはサンディエゴ・パドレスで三塁コーチを務め、10月21日にジム・リグルマンに代わり、サンディエゴ・パドレスの監督に就任。

監督就任1年目のは70勝74敗と負け越したが、は91勝71敗で地区優勝を果たした。は98勝64敗で地区優勝を果たし、球団史上14年ぶりにワールドシリーズ進出を果たした。ニューヨーク・ヤンキースに4連敗で敗れたが、シーズン終了後にナリーグの最優秀監督に選出された。4月10日に監督として通算338勝で、ディック・ウィリアムズの監督としての勝利数の球団記録を更新。

からにかけて5年連続で負け越した。からの4年契約を満了し、2月17日に2年目のは球団オプションの契約に合意。ペトコパーク開場1年目のは地区優勝はならなかったものの、87勝75敗と6年ぶりに勝ち越した。とは地区優勝を果たしたが、いずれもディビジョンシリーズでセントルイス・カージナルスに敗れた。 

10月27日にサンフランシスコ・ジャイアンツの監督に就任。
には自身初、球団にとってもサンフランシスコ移転後では初となるワールドシリーズ制覇を達成した。また、にもワールドシリーズを制覇した。にもワイルドカードでポストシーズン進出を果たしたが、ディビジョンシリーズでシカゴ・カブスに敗れた。

2019年シーズン開幕前に、同シーズン限りでチーム監督の退任を発表した。

監督としてワールドシリーズ制覇を3回経験した人物はメジャー史上で10人目であり、過去の9人は全員がアメリカ野球殿堂入りを果たしていることから、ボウチー自身も将来的な殿堂入りは「当確」と見られている。

</doc>
<doc id="2156035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156035" title="磯崎仁彦">
磯崎仁彦

磯﨑 仁彦（いそざき よしひこ、1957年9月8日 - ）は、日本の政治家。自由民主党所属の参議院議員（2期）、内閣府副大臣兼経済産業副大臣。

参議院環境委員長、経済産業大臣政務官兼内閣府大臣政務官、自由民主党副幹事長などを歴任している。EM菌議員連盟に所属する。

香川県丸亀市出身。香川県立丸亀高等学校を経て、1983年（昭和58年）3月、東京大学法学部卒業。同年4月、全日本空輸に入社。大阪や本社で27年間勤務、2010年3月、CSR推進リスクマネジメント部長を最後に退社。同年、自民党香川県連の公募に一般人で唯一応募し、第22回参議院議員通常選挙の自民党公認候補予定者として選ばれる。
同年4月、自由民主党香川県参議院選挙区第1支部支部長に就任。

2010年7月、第22回参議院議員通常選挙の香川県選挙区に自由民主党から出馬し、高松市副市長で無所属の岡内須美子を約4万5千票差で破り、初当選。

2013年9月、経済産業大臣政務官兼内閣府大臣政務官に就任（2014年9月、退任）。

2014年9月、自由民主党副幹事長に就任（2015年12月、退任）。

2016年1月、参議院環境委員長に就任（2016年9月、退任）。

2016年7月、第24回参議院議員通常選挙で香川県選挙区から出馬し、共産党の田辺健一らをダブルスコア以上の大差をつけて破り、再選。

2016年8月、自民党環境部会長に就任。

平成25年11月末時点。

</doc>
<doc id="2156038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156038" title="サイレント・ネイション">
サイレント・ネイション

『サイレント・ネイション』(Silent Nation)は、エイジアの8枚目のアルバムである。

「”ロックのルーツ”に帰った作品」と、バンド自らが評しており、天空のアリアやアリーナで極めた
派手なアレンジは影を潜め、シンプルにまとまっている曲が多い。
今までの「Aで始まりAで終わる」タイトルの法則からはじめて解放されたアルバムである。
また、ジャケットにロジャー・ディーン、ロドニー・マシューズの絵は起用されず、写真が使用された。

（追記：11は日本盤のボーナス・トラック。　輸入盤スペシャル・エディションには、メイキングDVDが付属している。）

</doc>
<doc id="2156039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156039" title="橋本和芙 (発明家)">
橋本和芙 (発明家)

橋本 和芙（はしもと かずお、 - 1995年8月）は世界に1,000件を越す特許を取った日本人発明家。発明品目の中にはナンバーディスプレイ方式や1984年（昭和59年）7月に米国特許を得た留守番電話などがある。

1982年（昭和57年）には黄綬褒章が授与された。1994年に電話の関する偉大な貢献があったとしてから名誉理学博士とされた。

</doc>
<doc id="2156043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156043" title="田中和泉">
田中和泉

田中 和泉（たなか いずみ、男性、1931年8月11日 - ）は、日本の実業家。東京都出身（三鷹市井の頭在住）。TBS社長などを歴任した。趣味は園芸、読書、ゴルフ。

1954年、早稲田大学第一商学部を卒業し、TBSの前身であるラジオ東京に入社。テレビ本部管理部長、企画部長、現業管理室長、経理局長、1983年取締役、1987年6月常務を歴任。

1989年6月29日、濱口浩三の後任として社長に就任したが、1991年10月9日、TBSが野村證券から損失補填を受けた問題で社内外の批判が高まり辞任に追い込まれ、相談役に就任（後任は磯崎洋三）。1993年顧問。

「3時にあいましょう」を担当していたTBSのプロデューサー2人が、上祐史浩や村井秀夫らオウム真理教の幹部に放送前の坂本堤弁護士のインタビューテープを見せた事が発端となり、坂本堤弁護士一家殺害事件が起きたのは田中社長時代である。しかし、この事件が公に発覚したのは田中の後任であった磯崎洋三が社長の時（1996年）であり、この事件で磯崎は社長を引責辞任している。（→詳細はTBSビデオ問題を参照）

</doc>
<doc id="2156045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156045" title="くにかぜII">
くにかぜII

くにかぜIIは、国土地理院の測量用航空機。

ビーチクラフト B65を改装した測量用航空機「くにかぜ」の後継として、ビーチクラフト C90（海上自衛隊での名称はUC-90）を改装した機体が導入され、1983年10月から運航を開始した。

「くにかぜII」には、従来から使用されてきた航空カメラRMKA-15/23に加え、国土地理院が新たに保有したRC-10も搭載した。航空磁気測量には胴体尾部にセンサーを備え、新型の記録装置を搭載した。1996年（平成8年）の定期修理に合わせて、航空カメラをRC-30に換装し、GPS航法装置を搭載した。2005年（平成17年）にはGPS/IMU装置を追加し、2007年（平成19年）からは地理空間情報・空中写真のデジタル情報化に対応するために、従来のフィルム航空カメラに代えて航空用デジタルカメラを導入した。しかし、晩年には追加機器により機体重量がかさんだことで、デジタルカメラ使用時には4名搭乗で航続時間が2.5時間にまで短くなっていた。

運用は「くにかぜ」と同様に海上自衛隊徳島教育航空群第202教育航空隊に委託され、徳島航空基地を拠点に全国各地の航空測量や磁気測量に従事した。また、阪神・淡路大震災や三宅島火山噴火、新潟県中越地震などの災害発生時にも、災害の発生状況調査のための航空写真撮影に出動した。

2010年（平成22年）3月3日、運航制限時間である9,000時間に達したため運用を終了した。退役する2010年度末までに実施した空中写真撮影の総面積は582,570km，撮影延長距離は209,391km、航空磁気測量の延長距離は127,500kmに及んだ。

後継機の「くにかぜIII」にはセスナ 208B型が採用されているが、防衛省が同型機を使用していないため、運航は民間に委託することになった。

くにかぜIIの撮影席は切り取られ、地図と測量の科学館の常設展示室に展示されている。

</doc>
<doc id="2156046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156046" title="バンクスの本草書">
バンクスの本草書

『バンクスの本草書』（－ほんぞうしょ, "Richard Banckes' Herball"）とは、テューダー朝ヘンリー8世の時代、1525年イングランド王国で刊行された本草書（）で、印刷された本草書としてはイギリス最古のものである。著者は不明だが、ハーブに関する中世の写本をもとに編纂されたと思われる。印刷業者のリチャード・バンクスによって出版されたことからこの名がある。

1526年にピーター・トレヴェリスによって出版された『大本草書』（"The Grete Herball"）と並び、中世のハーブ研究において有益な情報が集約されている文献である。

スタンフォード・V・ラーキーとトマス・パイルスによって、後年ニューヨーク植物園から現代語版が刊行された。

ハーブや野草の用途や健康への影響などを詳述するが、効能や処方よりは、植物の形態に記述の重点を置いている点に特徴がある。ジョン・ジェラードの本草書（1597年)などと異なり、図版は収録されていない。ローズマリーの記事など、所々に詩的な表現も見られる。多くの版を重ねており、その人気がうかがえる。

</doc>
<doc id="2156049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156049" title="スヴォボードヌイ">
スヴォボードヌイ

スヴォボードヌイ（スヴォボードヌィイ、スボボドヌイ、、ラテン文字表記の例: ）はロシア極東のアムール州中部にある都市。

州都ブラゴヴェシチェンスクからは北へ167km。アムール川の大きな支流、ゼヤ川中流の右岸にあり、シベリア鉄道がここでゼヤ川を渡っている。スヴォボドネンスキー地区の行政中心地だが、スヴォボードヌイ市自体は地区に属さず州の直轄下にある。

人口は5万9286人（2009年推計）。2002年国勢調査で6万3889人、1979年ソ連国勢調査では7万4500人、1989年ソ連国勢調査では8万人を数えたが、ソ連崩壊後人口が減った。

1910年、「アムール鉄道」のゼヤ川鉄橋建設工事のため、スラジェフカ（）村の近くに労働者の宅地が建てられた。当初のシベリア鉄道は、清の領土である満州を横断する東清鉄道経由でウラジオストクに向かう経路を通っていた。これに対して1906年、清国領土を通らずロシア領内だけを通る支線として、アムール北岸を通りハバロフスクへ向かう「アムール鉄道」が建設されることになった。これが現在のシベリア鉄道の本線となっている。

この労働者集落は、ゼヤ川を渡る地点に駅および都市を作ろうという計画の最初の一歩となっていた。土地の整備は進み、1912年には市の地位を与えられ、ロシア皇太子アレクセイ・ニコラエヴィチにちなんでアレクセーエフスクと名付けられた。1916年にアムール鉄道は開通している。1917年の二月革命で帝政が倒されると、同年4月、市民はロシア語で「自由」を意味するスヴォボードヌイに市名を改める決定を行った。

1921年に独立軍がロシアの赤軍とここで衝突し壊滅した（自由市惨変）。

ソ連成立後、ヨシフ・スターリンの時代には、スヴォボードヌイにバムラグ（BAMLag）という名のグラグ（強制収容所）が建てられた。この収容所は政治犯などを第二のシベリア横断鉄道であるバイカル・アムール鉄道（バム鉄道）の建設に動員するという役割を担っていた。1935年10月には19万0300人の収容者を抱える、ソ連でも最大級のグラグに拡大し、多くの収容者がここで命を落とした。

スヴォボードヌイ市街には博物館および地質博物館がある。1940年に開通した子供鉄道は、総延長11.6kmと世界でも最長級の子供鉄道である。

スヴォボードヌイは、ゼヤ川の河川交通とシベリア鉄道との貨物積み替え地として重要な役割を果たしている。市域にはスヴォボードヌイ駅（モスクワから7,807km）をはじめとする二つの駅があり、大きな貨車・列車修理工場が所在している。またゼヤ川の河川港や、スヴォボードヌイ空港もある。機械工業、軽工業、家具製造、食品製造などの工場も立地しているほか、金などを採掘するアムールゾロト社の探鉱・地質調査部門の拠点にもなっている。

市の50km北方には都市型集落・ツィオルコフスキー（旧ウグレゴルスク）がある。この町はソ連軍のICBM基地のために作られた町で、1969年から1994年までの間は「スヴォボードヌイ18」と呼ばれる秘密都市になっており、その後は2015年に改名されるまでウグレゴルスクと呼ばれていた。36km離れたウクラインカにロシア空軍の極東最大級の戦略空軍基地があり、第37航空軍第326重爆撃機師団が本部を置く。このほか迎撃機の基地であるオルロフカ空軍基地などの空軍施設も点在する。

市の北西20kmの森の中にはロケットの打ち上げ基地であるスヴォボードヌイ射場（スヴォボードヌイ宇宙基地）がある。この基地は2005年に閉鎖されたが、ロシアの新たな宇宙開発拠点となるボストチヌイ宇宙基地が跡地に建設されることになった。この宇宙基地がスヴォボードヌイおよびウグレゴルスクに雇用をもたらすことが期待されているが、住民の中には基地の存在に反対している者もいる。

</doc>
<doc id="2156055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156055" title="城東 (弘前市)">
城東 (弘前市)

城東（じょうとう）は、青森県弘前市の地名。郵便番号は036-8095。

青森県道109号弘前平賀線が横断し、JR奥羽本線沿線東側に位置する町。北は城東中央、東は外崎、南は川先、西は南大町・表町に接する。

当地が弘前城の東に位置することにちなむ。

2017年（平成29年）6月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

角川日本地名大辞典 2 青森県（角川書店）

</doc>
<doc id="2156057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156057" title="ようこそ千葉〜おもてなしの心〜">
ようこそ千葉〜おもてなしの心〜

『ようこそ千葉〜おもてなしの心〜』（ようこそちば〜おもてなしのこころ〜）は、フジテレビで毎週日曜日8:55 - 9:00（JST）に放送された千葉県内の観光情報番組。

毎週千葉県内の観光スポットを紹介すると共に、そのスポットに関係する人々が観光客等に対して行う様々な「おもてなし」が紹介される番組。毎回番組冒頭及びエンディングで千葉県知事の森田健作が挨拶を行う。森田が挨拶を行ってはいるが、当番組は千葉県及び県内自治体の広報番組ではなかった。

なお、当番組は5分番組としては珍しく、スポンサーが3社あった。3社は千葉銀行・キッコーマン・東京ディズニーリゾートであり、いずれも千葉県に関連する企業である（キッコーマンは本社及び発祥の地が野田市で、東京ディズニーリゾートは浦安市にある）。

同番組は2010年4月 - 9月に放送されたが、同年10月からはほぼ同内容の『千葉の贈り物〜まごころ配達人〜』を放送する。

</doc>
<doc id="2156058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156058" title="浪漫三重奏">
浪漫三重奏

『浪漫三重奏』は、あわ箱による日本の漫画作品。『マガジンドラゴン』Vol.2掲載の読み切りを経て、『別冊少年マガジン』創刊号から2012年7月号まで連載。読み切り版は教師の朝香が浪漫部員になっているなど、連載版のプロトタイプとなっている。

なお出張読み切りとして『週刊少年マガジン』2010年2・3合併号に特別編が掲載された。

トキメキを追求する部活「浪漫部」に所属する3人の女子中学生と、日々変態行為に勤しむ男たち（Z戦士）を中心に下ネタギャグが展開される。ただし露骨な性描写は少なく、艶笑的なスラップスティック・コメディの色合いが強い。展開も破天荒な浪漫部と、特殊な性癖に忠実な変態男（Z戦士）たちのナンセンスな行動を軸にした勧善懲悪のスタイルを堅守している。

また、作中では男性キャラの方が筋肉質な裸体を見せて下ネタを引き受ける度合いが圧倒的に多く、対する女性キャラはヒロイン的立場だけに留まらずに、作品世界を率先して仕切る主人公的な役割も担う場合が多い。従来のお色気漫画の逆を行くような倒錯的構図も特徴となっている。

3次元Z軸に位置しており、本来の2次元では物足りず、3次元でアタックする戦士と言うより性犯罪者のこと。

あわ箱 『浪漫三重奏』 講談社〈講談社コミックスマガジン〉、既刊3巻

</doc>
<doc id="2156060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156060" title="矢作製鉄">
矢作製鉄

矢作製鉄株式会社（やはぎせいてつ）は、かつて名古屋市を拠点に活動していた鉄鋼メーカーである。

1937年（昭和12年）設立。当初は鋳物用銑鉄のメーカーであったが、1960年代にフェロアロイ（合金鉄）の製造を始めた。1990年代初頭に製造部門を分離してからは鉄鋼商社に転じ、1998年（平成10年）には株式会社ヤハギ ("Yahagi Corporation") に社名を変更したが、同年9月に破産した。

1937年12月、電力会社の矢作水力から供給される電力と、同社系列の矢作工業（現・東亞合成）から供給される副産物の硫酸滓を有効利用して銑鉄を製造することを目的に、矢作水力の系列企業として設立された。2年後の1939年（昭和14年）に電気炉が稼動し、鉄鋼メーカーとして鋳物用銑鉄の製造を開始した。

戦後、矢作製鉄は鋳物用銑鉄メーカーとして発展し、1959年（昭和34年）に名古屋証券取引所、1961年（昭和36年）には大阪証券取引所、次いで東京証券取引所に株式を上場した（証券コードは5544）。1962年（昭和37年）には小型ながらも高炉を建設し、銑鉄の増産を図った。この結果、1969年度の時点で矢作製鉄は、富士製鐵（現・新日本製鐵（新日鉄））・尼崎製鉄（現・神戸製鋼所）・八幡製鐵（現・新日鉄）という大手メーカーに次ぐ日本で第4位の規模の鋳物用銑鉄メーカーとなった。また、1968年（昭和43年）からは銑鉄に加えてフェロシリコン（合金鉄の一種）の本格製造を開始し、合金鉄メーカーも兼ねるようになった。

しかし、オイルショックやその後の不況により経営が悪化する。1980年代後半から1990年代初頭にかけて、フェロマンガン生産開始、輸入品に対して競争力がなくなったフェロシリコンの生産停止、リサイクル事業の本格化などを実施し、1992年（平成4年）には製造部門を分離してメーカーから商社に転換した（ただし商社部門の他にも、エンジニアリング部門が残っていた）。それでもなお債務超過で経営危機が続いたため、1994年（平成6年）2月に電気炉メーカーの共英製鋼と業務提携し、経営の建て直しを図ることになった。提携により、矢作製鉄は共英製鋼の子会社となった。提携直後の同年6月に高炉が老朽化により停止する事故が発生してフェロマンガンや銑鉄などの主力製品を製造できなくなったために収入が大幅に減少するが、共英製鋼との提携により工事の受注が増加してエンジニアリング部門が伸長、これに加え債務整理を実施したため一旦経営が改善した。

しかし共英製鋼との提携は長く続かず、1997年（平成9年）7月に株式公開買付け (TOB) によって新たにキョクイチ（現・トムス・エンタテインメント）が新たに筆頭株主となった。この影響で矢作製鉄は非鉄鋼の新規事業への参入を目指すことになる。そこで1998年1月に株式会社ヤハギへと社名を変更した。まず人材派遣事業に参入するために1998年2月に人材派遣事業者を吸収合併（この影響でパソナが資本参加）するが、3月にはキョクイチがヤハギの株式を売却した。このような経営主体の度重なる異動で経営が混乱し、新規事業参入の経費もあって再び経営が悪化していった。さらに、7月には不明朗な手形の発行疑惑が浮上。対外信用の悪化や株価の下落を招き、資金繰りが極度に悪化した。このため同年8月にエンジニアリング部門を除く鉄鋼部門の休止を決定するが、「事業の主要部分の停止」と見なされて各証券取引所でヤハギの株式は監理ポストに移された。そして資金繰りの目処が着かなくなったために、同年9月18日、取締役会での決定を経ない準自己破産の形をとって破産した。負債総額は約36億円であった。

</doc>
<doc id="2156066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156066" title="カール・クリスティアン (ナッサウ＝ヴァイルブルク侯)">
カール・クリスティアン (ナッサウ＝ヴァイルブルク侯)

カール・クリスティアン（独:Karl Christian von Nassau-Weilburg, 1735年1月15日 - 1788年11月28日）は、ナッサウ＝ヴァイルブルク侯（在位1753年 - 1788年）。

ナッサウ＝ヴァイルブルク侯カール・アウグストと、同族のナッサウ＝イドシュタイン侯ゲオルク・アウグストの娘アウグステ・フリーデリケの間の一人息子として、ヴァイルブルクで生まれた。11歳のとき、カール・クリスティアンはデンマーク軍人のデ・ラ・ポトリ大佐に付き添われて、教育のためにスイスのローザンヌへ留学した。父の後を継いだ1753年から翌年の1754年まで、カール・クリスティアンは親類のナッサウ＝ウジンゲン侯カールの後見下にあった。カール・クリスティアンは初めオランダ軍の歩兵連隊の司令官として出仕し、1769年にはオーバーライン・クライス連合軍の元帥に就任している。カール・クリスティアンはベルゲン・オプ・ゾームおよびマーストリヒト、スルイスの総督を務め、またオランダ近衛騎兵連隊の隊長でもあった。

カール・クリスティアンは1784年、自分の領国ナッサウ＝ヴァイルブルクに新たな行政区分を制定した。内政では、彼は自分に仕えた官僚、聖職者、教師の未亡人たちのための年金基金を創設した。またヴァイルブルクの領民たちからの要請を受け、領国内に住む貧民たちを追放している。さらにカール・クリスティアンは領内の教育制度をも新しく整備した。また、カール・クリスティアンは1783年、ナッサウ家の諸侯たちとともに同族結社を結成している。

カール・クリスティアンは1788年に亡くなり、息子のフリードリヒ・ヴィルヘルムが後を継いだ。

カール・クリスティアンは1755年にオラニエ公ウィレム4世を訪ねた際にウィレム4世の娘のカロリーネと知り合い、二人は1760年に結婚した。夫妻の間には16人の子供があったが、うち5人が生まれてすぐ死んだため名前が無く、また成人したのは7人だけであった。

</doc>
<doc id="2156075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156075" title="入江直祐">
入江直祐

入江 直祐（いりえ なおすけ、1901年3月13日 - 1991年）は、英文学者、翻訳家。

岡山県出身。六稜学舎では詩人でもある山宮允に学び、1938年東京帝国大学卒業、市河三喜に学ぶ。アルフレッド・テニスン、ウォルター・スコットなどの翻訳で知られる。1962年まで法政大学教授、その後神奈川大学教授。1989年まで創価大学教授を務めた。

</doc>
<doc id="2156079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156079" title="国際医療福祉大学三田病院">
国際医療福祉大学三田病院

国際医療福祉大学三田病院（こくさいいりょうふくしだいがくみたびょういん）は、東京都港区三田一丁目にある病院である。設置者は学校法人国際医療福祉大学（栃木県大田原市）であり、2017年までは医学部や歯学部を有しない大学による大学病院だった。医師の臨床研修指定病院（基幹型・協力型）であるほか、東京都認定がん診療病院に認定されている。2012年（平成24年）、隣接地に地上11階、地下2階建ての新病院が竣工した。

1933年（昭和8年）、大蔵省（当時）所轄病院として、病床数24で現在地に開院した。1949年（昭和24年）、「日本専売公社東京病院」に改称、1974年（昭和49年）には現在の地上11階、地下2階建ての新病院が竣工した。1985年（昭和60年）、日本専売公社の民営化に伴い、「日本たばこ産業株式会社東京専売病院」に改組・改名された。

2005年（平成17年）、旧病院を高邦会・国際医療福祉大学グループが買収、国際医療福祉大学の大学付属病院、「国際医療福祉大学 三田病院」として同年3月1日に再開業した。この、かつての公的病院の民間への譲渡にあたっては売却当時、大蔵省出身で日本たばこ産業（JT）会長の涌井洋治や栃木県選出の衆議院議員・渡辺喜美の関与を指摘する怪文書が飛び交うなどの事態も発生したという。

</doc>
<doc id="2156085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156085" title="エイドリアン・ポール">
エイドリアン・ポール

エイドリアン・ポール（Adrian Paul, 1959年5月29日 - ） は、イギリスの俳優。

ロンドン出身。父親はイギリス人、母親はイタリア人。

</doc>
<doc id="2156087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156087" title="いまどき銀座物語ぼんぼん">
いまどき銀座物語ぼんぼん

『いまどき銀座物語 ぼんぼん』（いまどきぎんざものがたり ぼんぼん）は、1989年5月18日から同年7月27日にかけてフジテレビ系列で放送されたテレビドラマ。

創業120年の歴史をもつ銀座の老舗和装小物店「寿々喜」。その店を継ぐ気のない次男と女主人を中心に展開する物語をホームコメディタッチで描く。

</doc>
<doc id="2156088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156088" title="スチュアートウ">
スチュアートウ

スチュアートウ（"Phalacrocorax chalconotus"）は、ペリカン目ウ科ウ属に分類される鳥類。

ニュージーランド（南島、スチュアート島）固有種

全長65-71センチメートル。全身の羽衣が緑色の光沢があり黒い個体（暗色型）と、上面や腿の羽衣が黒く下面の羽衣が白い個体（淡色型）がいる。顔には羽毛がなく、赤褐色の皮膚が裸出する。

虹彩は褐色。嘴の色彩は灰褐色。後肢の色彩は淡赤色。

繁殖期になると額の羽毛が伸長（冠羽）する。

属内ではチャタムウやノドジロムナオビウに近縁と考えられている。

海岸に生息する。季節的な渡りは行わない。

食性は動物食で、魚類、甲殻類を食べると考えられている。

繁殖形態は卵生。岩場に集団繁殖地（コロニー）を形成する。

漁業による混獲、生息地への人間や動物の侵入などにより生息数は減少している。

</doc>
<doc id="2156089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156089" title="M-School">
M-School

m-School（エムスクール）は、日本のウェブトレーニングセンター。

2004年10月、Adobe製品を中心とした最新Web関連技術を習得できるトレーニングセンターとして、アドビ システムズ社（旧マクロメディア社）とのパートナーシップのもとに開校。アドビ認定トレーニングセンター（AATC：Adobe Authorized Training Center）として認可を受けている。アドビ認定インストラクターが講座を担当。運営は学校法人駿河台学園のグループ企業であるエスエイティーティーが担っている。

</doc>
<doc id="2156092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156092" title="金子達仁">
金子達仁

金子 達仁（かねこ たつひと、1966年1月26日 - ）は、日本のスポーツライター、ノンフィクション作家である。FC琉球スーパーバイザー。

神奈川県横浜市出身。法政大学第二高等学校を経て、法政大学社会学部卒業。

大学卒業後、当時『サッカーダイジェスト』の編集者だった富樫洋一の誘いで日本スポーツ企画出版社に入社、『スマッシュ』、『サッカーダイジェスト』の編集者を経て1995年にフリーになる。その後スペイン・バルセロナに移住。

1997年、サッカー・アトランタオリンピック代表を取材し、『Sports Graphic Number』誌に掲載された『叫び』『断層』（後に大幅な加筆修正のうえ『28年目のハーフタイム』として上梓）でミズノスポーツライター賞受賞。サッカーを中心にノンフィクション作品を手がける。代表作にJ1参入決定予備戦・アビスパ福岡vs川崎フロンターレ戦（1998年11月19日）のルポルタージュ『神を見た夜』（のち『バックパスの行方』と改題、改筆し『魂の叫び J2聖戦記』に収録）や、1999年のJ2最終節を扱った『秋天の陽炎』など。

またスカパー!などでサッカー解説者も務めるが、肩書きは「解説」ではなく「ゲスト」となっている（ただし、ニッポン放送のみ元々「解説」ではなく「サッカーコメンテーター」という肩書きを採用しているため、この肩書きがそのまま使用される）。

父の仕事の関係で小学生の時に神戸に住んでいたことがある。それとは関係ないが（むしろ在神時代は緩やかな巨人ファンだった）、1985年にサッカー日本代表がワールドカップメキシコ大会予選大会で惜敗した同年に阪神タイガースが21年ぶりのリーグ優勝、そして初の日本一に輝いたという奇跡経験から熱狂的な阪神タイガースファンであり、プロ野球シーズン中は、取材などで海外に滞在時でもインターネットでタイガースの勝敗は必ずチェックするほどである。サッカーでは子供の頃からボルシア・メンヒェングラートバッハのファンである。

妻はフリーアナウンサーの八塩圭子。2012年11月に第1子誕生。

1999年5月号から2012年5月号まで音楽雑誌「BURRN!」でコラムを執筆していた。

特技は麻雀で、『モンド21麻雀BATTLE ROYAL』の2007年、2009年、2010年の3大会全てチーム優勝している。

</doc>
<doc id="2156096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156096" title="忠犬タマ公">
忠犬タマ公

忠犬タマ公（ちゅうけんタマこう）は、新潟県中蒲原郡川内村（のちの村松町、現在の五泉市村松地区）にて飼われていたメスの柴犬（越後柴犬）である。飼い主を2度にわたり雪崩から救ったことから、忠犬として知られている。

昭和の初めの頃、新潟県中蒲原郡川内村で猟師をしていた刈田吉太郎が飼っていた猟犬である。1934年（昭和9年）2月5日と1936年（昭和11年）1月10日の2度にわたり、刈田が猟場にて雪崩に巻き込まれたのを助けたことにより、日本や世界の新聞・ラジオで大きく取り上げられた。タマは新潟県知事やアメリカ合衆国から表彰され、1940年（昭和15年）に11歳で没した。

1937年（昭和12年）当時の川内村立川内小学校校長の呼びかけで、銅像が川内小学校と新潟市の白山公園に建立された。このうち、白山公園に建立された銅像は第二次世界大戦中に銅鉄供出されたが、1958年（昭和33年）に再建運動が起き、翌1959年（昭和34年）、皇太子明仁親王（今上天皇）と正田美智子（皇后）のご成婚を記念して2代目が建立された。また、1982年（昭和57年）には上越新幹線開通を記念して、新潟駅南口駅舎2階の新幹線コンコースに銅像が建立された。さらに、五泉市にある村松公園にも銅像が建立されており、新潟県内には4基の忠犬タマ公の銅像が存在する。

また、当時横須賀市に在住していた新潟県出身の海軍関係者が、この話に感動し、1936年（昭和11年）に高さ約2mの石碑を建立した。この石碑の揮毫は、当時横須賀市長であった小泉又次郎によるものであった。当時の村松町川内地区と横須賀市衣笠地区はこの縁から交流を深め、2002年（平成14年）からは市民レベルでの交流が本格化し、合併後の五泉市と横須賀市は2009年（平成21年）1月15日付で災害時相互応援協定を締結した。2017年（平成29年）3月23日の衣笠観光協会主催「忠犬タマ公慰霊祭」において、五泉市から寄贈された忠犬タマ公像の除幕式も行われた。揮毫は小泉純一郎の次男、小泉進次郎によるものである。

なお、五泉市にあるタマ公像の隣に建立されている石碑の揮毫は、小泉又次郎の孫であり、当時の内閣総理大臣であった小泉純一郎によるものである。

</doc>
<doc id="2156097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156097" title="ブッダブロ">
ブッダブロ

ブッダブロ（）とはマンデルブロ集合に関する図形。ガウス平面から点formula_1をランダムに選び、そのformula_1について数列formula_3を計算し、formula_4となった場合にformula_5からformula_6までの位置に点を描くという作業を、指定した回数だけ反復（iteration）して行ったもの。形がブッダに似ていることから名付けられた。色毎に計算回数を変えてカラー化することもある。

マンデルブロ集合が初めて描かれたのは1978年のことであり、その名はこの集合の研究に深く取り組んだアメリカの数学者ブノワ・マンデルブロにちなんで付けられた。

1988年、ライナス・ヴェスタス（Linas Vepstas）がマンデルブロ集合を変形して得られるより芸術性の高い図形を発見し、サイエンスライターに送っており、これがきっかけで、と呼ばれる図形が発見された。ピックオーバーの著書"Computers, Pattern, Chaos, and Beauty"に収録されている。

ブッダブロを計算する手法を始めて提案したのはメリンダ・グリーン（Melinda Green）であり、1993年のネットニュース、sci.fractalsに投稿された。グリーンにはインド出身の同僚がおり、そのアドバイスをヒントにこの図形を初めガネーシャと名付けた。ガネーシャは首から上が象の形をしたインドの神である。この図形にブッダブロの名をつけたのは、Robarts Research Instituteのロリ・ガルディ（Lori Gardi）である。

一般のマンデルブロ集合は、複素力学系で
を計算したときに（初期値formula_8）、<math>\

</doc>
<doc id="2156098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156098" title="平林 (長野市)">
平林 (長野市)

平林（ひらばやし）は、長野県長野市の市街地東部郊外にある町名。現行行政地名は平林一・二丁目。住居表示実施済み区域である。郵便番号は381-0036。

全域が長野市役所古牧支所の管内である。

地区の中央部を国道406号（平林街道）が東西に横断し、一丁目と二丁目との境をなしている。地区東部には都市計画道路高田若槻線が南北に縦走する。一丁目南部には柳原一号幹線排水路（北八幡川）が流れ、広大な遊水池がある。周囲は以下の大字・町丁と接する。

周辺地区同様に、古くは農村であったが長野市街地までバス・車で10分程度という立地により戦後急速に宅地化が進んだ。地区南東部の北八幡川沿いには近年まで農耕地が残っていたが、区画整理が行われ現在では住宅地となっている。高田若槻線の開通後は特に、平林交差点を中心にロードサイド店舗も進出している。

地区の南西で北八幡川に中沢川などの用水が数本が注ぎ、さらに六ヶ郷用水が分かれており、この付近に2.4haにも及ぶ雨水調整池が広がっている。この合分流点は勾配が緩いため土砂の堆積が甚だしく、浚った土砂が積み重なって付近に小高い丘を3つ成すほどであり、「三重山」などといわれていた。現在でも付近の三重（さんじゅう）公園にその名が残っている。

地区内の人口及び世帯数は以下の通り（平成26年4月1日現在）。

平林の範囲は、概ね1889年（明治22年）以前の水内郡平林村の範囲に相当する。

平林街道上を走る、長電バスの以下の路線系統が利用できる。

</doc>
<doc id="2156101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156101" title="山西由之">
山西由之

山西 由之（やまにし よしゆき、1922年10月1日 - 1986年3月22日）は日本の実業家。長崎県平戸市出身。TBS社長を歴任した。

東亜同文書院在学中に兵役に就き、1947年九州大学法文学部を卒業し、改造社に入社。雑誌「改造」の編集にあたった後、1955年廃刊とともにTBSの前身であるラジオ東京に転じ、テレビ編成局長、テレビ本部長、取締役、常務、1975年5月専務を歴任。

1977年6月29日、諏訪博の後任として社長に就任。1986年3月22日、心不全のため63歳で死去。社長ポストは6月濱口浩三が就任するまで空席だった。

1981年5月藍綬褒章受章。1982年から1984年まで日本民間放送連盟会長。東京データビジョン、テレビユー福島などの設立に尽くした。

</doc>
<doc id="2156111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156111" title="アイアイ (童謡)">
アイアイ (童謡)

「アイアイ」は1962年発表の相田裕美作詞・宇野誠一郎作曲の童謡。マダガスカルに生息する原猿アイアイについて歌った歌である。

歌詞ではアイアイが、南の島に生息する丸い目と長い尻尾を持った樹上性の猿であることが説明されている。しかし、中指が非常に長いことや、大きな耳や指を庇いながらの特徴的な歩き方などアイアイの独特で特徴的な点についてはあまり言及されていない。

作詞者の相田裕美は、可愛い動物の歌を頼まれた際にアイアイという猿がいることを知り、名前が可愛いため、図鑑で見た特徴をそのまま歌詞とした。彼女はこの動物がマダガスカルでは「悪魔の使い」として気味悪がられていることや、アイアイの名前が現地人がこの動物を見て上げた驚きの声に由来することを知らなかった。そのため、現地においてもその不気味さから不吉な動物として忌み嫌われているアイアイが、遠く離れた日本では明るい曲調の童謡で親しまれることとなった。

2001年に恩賜上野動物園にアイアイが来園した際、記念式典に童謡「アイアイ」の作詞者の相田も参列した。また、このときテレビ番組からの依頼で、相田が「アイアイ」の3番を作詞した（この3番では、来園したアイアイの名前や大きな耳などについて述べられている）。

2018年の保育士試験課題曲に取り上げられている。

</doc>
<doc id="2156115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156115" title="おべんとうばこのうた">
おべんとうばこのうた

「おべんとうばこのうた」は、作詞：香山美子、作曲：小森昭宏の日本の童謡。あるいはその原曲とされる作詞・作曲者不詳のわらべうたである。

「これくらいのおべんとばこに」「おべんとばこのうた」とも表記される。

テレビ番組で歌われたものとしては、1974年、朝日放送「プロポーズ大作戦」内の一般女性出演者が歌ったのが最初という説、1978年、日本テレビ系列「おはよう!こどもショー」の「けでんと17号」のコーナーにおいて、こおろぎ'73が、ジェスチャー付きで歌ったものが初めてであるという説と、TBS系列「8時の空」で、田中星児が歌ったものが初めてであるという説がある。

1978年8月25日に、こおろぎ'73の歌でシングルレコード（日本コロムビア SCS-432）として発売（曲名は「こおろぎ'73のおべんとうばこのうた」、または単に「おべんとうばこのうた」とも）。B面曲は同じく作詞：香山美子、作曲：小森昭宏の「お月さまが丸くって」。

その後、おかあさんといっしょなどの子供向け番組で歌われたり、また、幼稚園や保育所などで振り付きで歌われたりして、広く知られるようになった。しかし「数え唄」の要領で選ばれた食材が時代にそぐわないものになってきているため、お弁当の具が現代風にアレンジされていたり、歌詞をサンドイッチにしたものも存在する。

また、「作詞：香山美子、作曲：小森昭宏」版（こおろぎ'73のシングルレコード版）の歌詞には、お弁当とは直接関係のない、象やアリ、ワニ、猿といった動物の話が出てくる箇所があるが、わらべうた版では、お弁当の具について歌った箇所のみで動物の箇所はない。

シングルレコード版の作詞者が自らのホームページで歌詞を提示している。

2015年5月、テレビ東京「モヤモヤさまぁ～ず2」で｢郷ひろし&友美｣が歌唱。同年9月23日にフォーライフミュージックから発売。曲は60年代に活躍したグループ・サウンズ「シャープ・ホークス」の歌、「レット・ミー・ゴー」（作曲・野沢祐二）の替え歌で、歌詞はわらべうた版を原典としている。

</doc>
<doc id="2156121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156121" title="ラグビーチュニジア代表">
ラグビーチュニジア代表

ラグビーチュニジア代表は、チュニジアラグビー連盟によるラグビーのナショナルチームである。

最初のテストマッチは1979年7月1日のオランダ戦。

2000年より開始したアフリカカップで2度の準優勝を果たすなど近年成長目覚しいチームのひとつである。

2010年にはワールドカップ最終プレーオフに進出したが、ルーマニアに敗れ本大会初出場はならなかった。

</doc>
<doc id="2156122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156122" title="排日">
排日

排日、排日運動（はいにち、はいにちうんどう）とは日本国外の国家において日本人を排除しようという概念。これは主に日米関係に関する事柄で使われる言葉であり、戦前には排日移民法が制定されるなど米国で国家ぐるみで排日活動が行われたという過去がある。

アメリカにおける日本人移民排斥は，カリフォルニア州を中心とする太平洋岸に4000人程度の日本人が移住しているにすぎない1890年代にすでに始まっていた。主な原因は、。

以降については、アメリカ合衆国の人種差別を参照。

</doc>
<doc id="2156131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156131" title="カミーユ・ローズ・ガルシア">
カミーユ・ローズ・ガルシア

カミーユ・ローズ・ガルシア（Camille Rose Garcia、1970年 - ）は、アメリカ合衆国の画家。少女趣味と、グロテスクで不気味な雰囲気が入り混じった、独自の作風で知られる。カリフォルニア州ロサンゼルス出身。1994年、カリフォルニア大学デービス校美術学修士号取得。

</doc>
<doc id="2156132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156132" title="諏訪博">
諏訪博

諏訪 博（すわ ひろし、1915年6月11日 - 1989年12月9日）は日本の実業家。北海道小樽市出身。TBS社長などを歴任した。

北海道小樽潮陵高等学校、慶應義塾大学経済学部卒業後、国際電気通信に入社。1951年、TBSの前身であるラジオ東京の設立に参加。ラジオ編成部長、テレビ演出部長、テレビ営業局長、常務を歴任。

1969年社長就任、1977年6月29日会長就任、山西由之に社長を譲る。1983年相談役就任、1986年に山西が死去したため会長に復帰。1989年6月29日特別顧問就任。同年12月9日、前立腺ガンのため74歳で死去。

1958年、不朽の名作『私は貝になりたい』の演出を手掛け、「ドラマのTBS」の基礎を築いた。広告契約の「個別セールス」方式開発、大阪ネットワーク局の朝日放送から毎日放送への変更などテレビ局の経営近代化に大きな功績を残した。晩年は放送番組センター会長として、番組保存に力を注いだ。

</doc>
<doc id="2156133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156133" title="日本女子ボウリング機構">
日本女子ボウリング機構

一般社団法人日本女子ボウリング機構（にほんじょしボウリングきこう、Ladies Bowling Organization of Japan : LBO）は、かつて存在した日本における女子のボウリング競技を統括する組織(2013年に解散)。

新たな女子ボウリング選手の発掘・育成と、ボウリング界及びスポーツ界の発展を目的として2010年2月1日に設立。日本プロボウリング協会（JPBA）から12名の女子プロボウラーが移籍しチャーターメンバーとなった。

当機構の設立に関しては、かつてJPBAの大会スポンサーを務めていたDHCが中心となっており、同社社長の吉田嘉明が名誉会長に就任していた。

2013年10月21日に公式ウェブサイト上で2013年末をもって解散することを発表した。

</doc>
<doc id="2156134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156134" title="吉村智洋">
吉村智洋

吉村 智洋（よしむら ともひろ、1984年12月26日 - ）は、地方競馬の園田競馬場飯田良弘厩舎所属の騎手。地方競馬教養センター騎手課程第75期生。

2002年3月31日付けで地方競馬騎手免許を取得。同年4月17日第2回園田競馬2日目第1競走アラ系F4組3歳一般戦ヤマノファイナルで初騎乗（11頭立て9番人気10着）。同年5月8日第4回園田競馬1日目第2競走アラ系F5組3歳一般戦をヤマノファイナルで優勝（11頭立て7番人気）し、初勝利。

2003年8月20日第1回姫路競馬2日目第8競走生野銀山特別（サラ系B22組3歳以上）をリキアイコスマーで優勝（11頭立て1番人気）し、地方競馬通算20勝を達成。兵庫県競馬の規定により減量騎手を卒業した。

2004年3月22日第18回全日本新人王争覇戦出場（12人中7位）。

2005年8月12日第9回名古屋競馬4日目第11競走第11回東海クイーンカップをハツネドオゴで優勝（12頭立て5番人気）し、重賞初制覇。同年9月18日第4回阪神競馬3日目第11競走第23回関西テレビ放送賞ローズステークスでハツネドオゴに騎乗（15頭立て15番人気15着）し、中央競馬初騎乗。同年地方競馬通算100勝達成。

2007年5月17日第4回園田競馬6日目第3競走F1二組3歳一般戦をサンペールウルトラで優勝（11頭立て3番人気）し、2166戦目で地方競馬通算200勝達成。

2010年1月3日第20回園田競馬3日目第10競走第52回新春賞をキーポケットで優勝（11頭立て5番人気）し、地元兵庫での重賞初制覇。同年2月22日第17回福山競馬4日目第10競走北陸・東海・近畿・中国地区交流第2回デイリースポーツ杯福山牝馬特別も同馬で優勝（10頭立て1番人気）した。同年7月27日第7回園田競馬3日目第6競走C2 3歳以上一般戦をセンバヅルで優勝（12頭立て3番人気）し、4504戦目で地方競馬通算400勝達成。

2016年4月12日園田競馬第6競走をスカイノフーサンで勝利し、地方競馬通算1000勝を達成した。

2017年1月4日付で勇退した橋本忠男厩舎から、1月5日付で飯田良弘厩舎へ移籍。

2018年は296勝をあげて、初めて兵庫と地方全国リーディングジョッキーとなり、NARグランプリ2018最優秀勝利回数騎手賞を受賞した。

地方通算成績は11453戦1196勝・2着1237回・3着1218回・勝率10.4%・連対率21.2%/中央競馬6戦0勝（2017年5月31日現在）

</doc>
<doc id="2156138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156138" title="韮山形">
韮山形

韮山形（にらやまがた）とは、幕末に、江戸幕府の命により韮山代官の江川英敏（江川太郎左衛門）の下で建造された、西洋式軍艦の型式である。

ロシアの技術を基に国産化された君沢形帆船を小型化したもので、帆装形式は君沢形と同じスクーナー（スクーネル）に分類される。要目は全長6間（10.9m）・内法幅8尺5寸（2.6m）・深さ4尺8寸（1.5m）で、全長は君沢形の約半分である。船体は主に松材の木造。補助推進設備として和式の艪16丁または洋式の櫂20丁を備えた。軍用が意識された設計で、武装としては船首に24ポンド短カノン砲やダライバス砲、ボート・ホイッスル（艦載用の小型榴弾砲）などを搭載でき、火薬庫も設けられていた。小型化したおかげで、工期は大幅に短縮されて1隻あたり12日間で建造可能、費用も君沢形の約1割の295両に収まった。浅川道夫によると、小型化の理由は、水深の浅い品川台場周辺への配備が予定されたためではないかという。

韮山形は1856年1月頃（安政2年11月末）から1857年頃（安政4年）までに6隻が建造された。うち4番船と5番船は下田で建造された。建造には君沢形で経験を積んだ船大工たちが従事した。就役後は、韮山代官所配下の練習船や警備船として使われたほか、東京湾を防備する品川台場の戦力を補うための砲艦として警備担当の諸藩に引き渡された。

</doc>
<doc id="2156139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156139" title="ゴースト もういちど抱きしめたい">
ゴースト もういちど抱きしめたい

『ゴースト もういちど抱きしめたい』（ゴースト もういちどだきしめたい）は、2010年の日本映画で、1990年のアメリカ映画『ゴースト/ニューヨークの幻』のリメイク映画である。

本作はパラマウント映画初となる日本映画作品である。監督は劇場映画デビューとなる大谷太郎。出演は松嶋菜々子とソン・スンホン。

2006年頃、ロサンゼルスのパラマウント社から呼び出されたプロデューサーの一瀬隆重が、日本映画を製作したいので何か良いアイデアはないか聞かれ、好きな作品である『ゴースト/ニューヨークの幻』のリメイクを提案したことから企画が始まり、2010年5月に製作発表が行われた。撮影は同年6月中旬から7月30日まで行われた。

キャッチコピーは「見えなくても 触れられなくても あなたをずっと想いつづける」。

2010年11月12日以降ミヤギテレビほかでテレビ特番『NEWS ZEROが見た映画「ゴースト もういちど抱きしめたい」公開直前SP』（55分枠）と『映画情報「シネマガ」拡大版映画『ゴースト もういちど抱きしめたい』公開記念SP』（30分枠）が放送。一部の上映館では日本語字幕版を上映。2010年11月25日より韓国での約100スクリーンでの公開のほか、台湾、シンガポール、タイなどアジア5カ国でも公開が予定されている。

2010年11月13日から全国305スクリーンで公開され、9日間成績が動員34万5、690人(309スクリーン)、興行収入4億386万500円となった。

大企業『アイ・アクロス』経営の星野七海は誕生日パーティーの帰り道に公園で陶芸家志望の韓国人キム・ジュノと運命的な出会いを果たし恋に陥るも、事件に巻き込まれ命を落としてしまう。彼には見えないゴーストとなって彼の傍に留まり続ける事を選ぶが、彼女の事件はジュノをも巻き込もうとしていた。

</doc>
<doc id="2156144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156144" title="パパのさがしもの">
パパのさがしもの

『パパのさがしもの』("")は、ジョン・オファーレル("")によるイギリスの小説。及びその小説を原作とした小沢真理による日本の漫画作品。小説は2000年にイギリスで発表され、2002年にPHP研究所から日本語版が発行された。漫画作品は、2004年から2005年に『Kiss』（講談社）において連載された。全18話。単行本は講談社コミックスキスより全3巻。

家族に隠し事を持つCMソングライターの夫と妻との関係を通じて、結婚のあり方について描いた作品。

CMソングライターの牧人は、優しい妻とかわいい2人の子供達と幸せな家庭を築き暮らしている。妻も家族も愛している牧人だったが、家庭でのストレスから逃れるため、仕事用に借りたビルの一室で妻には秘密で息抜きをするようになっていた。妻に妊娠したことを知らされプレッシャーと経済的な負担が増えた牧人は、やがて平日は仕事場に泊り込むようになり、家に帰るのは週末だけになる。しかし、息抜きしていたことを貴紗に知られ、貴紗は実家に帰ってしまい、離婚すると牧人に告げる。

</doc>
<doc id="2156145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156145" title="スタンリー・マイヤーズ">
スタンリー・マイヤーズ

スタンリー・マイヤーズ（Stanley Myers、1930年10月6日 - 1993年11月9日）は、イギリス出身の作曲家。映画音楽で知られる。

イングランド、バーミンガムで生まれる。60作以上の映画音楽の作曲を手がけ、アカデミー賞を受賞したマイケル・チミノ監督「ディア・ハンター」での作曲で特に知られる。他に作曲を担当した作品は「プリック・アップ」「マイ・ビューティフル・ランドレット」など。63歳で癌で亡くなった。
ハンス・ジマーは彼のもとで作曲家修業していた。

</doc>
<doc id="2156147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156147" title="神田晴彦">
神田晴彦

神田 晴彦（かんだ はるひこ）は、株式会社野村総合研究所ビジネスインテリジェンス事業部上級研究員・コンサルタント。データマイニング、テキストマイニング、マーケティングリサーチ、マーケティング・サイエンス、消費者行動、情報検索が専門。

早稲田大学社会科学部卒。筑波大学大学院ビジネス科学研究科修士課程修了(MBA)。

</doc>
<doc id="2156149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156149" title="顧客の声マネジメント">
顧客の声マネジメント

顧客の声マネジメント（こきゃくのこえマネジメント）は、顧客の声(VOC)を活用するためのメソッド、マネジメント手法。コンサルタントらが開発したとされる。

コールセンターやマーケティングリサーチ、営業日報やネット上の声から集められた顧客の声をテキストマイニングという技術を用いて分析し活用する方法で、4つのフェーズで構成されている。
4つのフェーズの頭文字をとって「4Aサイクル」と呼ばれている。

顧客との関係に着目した顧客関係管理(CRM)や、ナレッジマネジメントと共通する部分もある。

</doc>
<doc id="2156154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156154" title="藤原薫 (俳優)">
藤原薫 (俳優)

藤原 薫（ふじわら かおる、1995年9月6日 - ）は、日本の俳優・（元・子役）。東京都出身。スペースクラフト所属。

8歳の時にスカウトされ、子役として芸能活動を開始。映画『告白』で重要な人物のひとりである少年Bを演じた。

</doc>
<doc id="2156155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156155" title="とらドラ! オリジナル・サウンドトラック">
とらドラ! オリジナル・サウンドトラック

『とらドラ! オリジナル・サウンドトラック』は、テレビアニメ『とらドラ!』のサウンドトラック。2009年1月7日にスターチャイルドから発売された。副題は「いいから聴きなさいよ!このバカ犬!」。

テレビアニメ本編で使用されたBGMと前期主題歌のTVサイズを収録しており、劇中の瑞々しい学園生活を飾るにふさわしい音楽となっている。
CDジャケットには、逢坂大河の仏頂面が田中将賀により描かれている。BGMの作曲は橋本由香利が手掛けている。橋本にとってテレビアニメの音楽担当は初である。

使用されたすべての楽曲を網羅してはいないが、一部未収録曲については、2012年2月8日にリリースされた『とらドラ！BEST ALBUM「√HAPPYEND」』のキャンペーン特典として制作された『とらドラ！オリジナル・サウンドトラック　エクスとら！』にまとめられている。

</doc>
<doc id="2156162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156162" title="メイ島の戦い">
メイ島の戦い

メイ島の戦い (Battle of May Island) とは、1918年に行われた演習「EC1作戦」に関連して発生した一連の海難事故のことである。この名前はフォース湾に浮かぶメイ島に由来する。その近くで、スコットランドのロサイスから北海での演習に向かっていたイギリス海軍艦艇の間で連続した衝突事故が発生した。

1918年1月31日から2月1日の霧の夜、8隻の艦艇が関与して5件の衝突事故がおきた。2隻の潜水艦が失われ、潜水艦4隻と巡洋艦1隻が損傷した。沈没した潜水艦「K4」および「K17」と損傷した潜水艦「K14」で合計104名が死亡した。第一次世界大戦中であったが、完全な事故であり敵勢力は関与していない。

事故後の調査と軍法会議は当分の間、秘密にされ、大部分の情報が公開されたのは1990年代になってからである。

グランドフリート全体が参加して翌日実施される予定の演習EC1に参加するため、およそ40隻の艦艇がスコットランドのロサイスからオークニー諸島のスカパ・フローへ向け出発した。それには、第5戦艦戦隊の戦艦3隻と護衛の駆逐艦、第2巡洋戦艦戦隊の巡洋戦艦4隻と護衛の駆逐艦、巡洋艦2隻、二つの潜水隊が含まれていた。

二つの潜水隊は、戦闘艦隊との協同作戦用に設計されたK級潜水艦と、それぞれ嚮導艦1隻から成る部隊だった。第12潜水隊は、K3、K4、K6、K7の各潜水艦と、嚮導艦の偵察巡洋艦フィアレスから成っていた。もうひとつの第13潜水隊は、潜水艦K11、K12、K14、K17、K22と、これらを率いる嚮導駆逐艦イシュリールで成っていた。

各艦は1月31日18時30分に碇を上げ、全艦隊は長さ50km近くになる単縦陣を組んで航行した。先頭は大型軽巡洋艦カレイジャスと嚮導駆逐艦イシュリールで、その後に第13潜水隊の潜水艦が続いた。それに続くのは巡洋戦艦戦隊であり、その後ろに第12潜水隊が位置し、最後尾が戦艦であった。

戦時中のため、ドイツ潜水艦を引き付けないように、無線封鎖と灯火管制が行われていた。日没後は、後に続く艦のための艦後尾の暗い明かりのみが点灯されていた。当時、ドイツ潜水艦1隻が近くで活動中であると疑われていたので、特に厳重な注意が払われたのだった。

各グループは湾入り口のメイ島を通過すると針路を変更して速度を20ノットに上げた。

第13潜水隊が島を通過したとき、一対の明かり（おそらく掃海艇のもの）が潜水艦の列に向かってくるのが目撃された。それを避けるため潜水隊は大きく左に舵を切ったが、K14の操舵装置が動かなくなり、K14は列から離れてしまった。K14と後続のK12は航海灯を点灯した。そのうち、K14の操舵装置は直り、K14は定位置に戻ろうとした。列の次の潜水艦K22は霧の中で潜水隊の他の艦を見失っており、列から外れてK14と衝突した。衝突した2隻は停止したが、それを知らないほかの艦は航行を続けた。K22は、自艦は港までたどり着けるが、K14は沈みつつあると暗号でイシュリールに伝えた。実際にはK14も沈没には至らないで済んだ。

15分後、第2巡洋戦艦戦隊が島と2隻の潜水艦のそばを通過したが、その際に巡洋戦艦インフレキシブルがK22に衝突しさらなる被害が生じた。インフレキシブルはK22の艦首を直角に曲げ、バラストタンクと燃料タンクを破壊した。K22は艦首から沈み、海面上にでているのは司令塔だけとなったが、沈没は免れた。

一方、イシュリールの艦長は、最初の衝突の報告を受けその救援に向かった。それに潜水艦も続いたところ、そこを第2巡洋艦戦隊が横切った。幸い、両方が緊急回避を行った結果、さらなる事故はかろうじて回避された。

メイ島に着いた第13潜水隊はそこで第12潜水隊と遭遇した。フィアレスが霧の中から現れてK17と衝突し、K17は数分で沈没したが、大半の乗員は脱出できた。しかし、後に第5戦艦戦隊と護衛の駆逐艦が事故のことを知らずに沈没海域を通過し、K17の生存者を引き裂いてしまった駆逐艦もあった。結局、K17乗員56名中救助されたのは10名のみであり、内一人はすぐに死亡した。

他方、停止したフィアレスを後続の潜水艦が避けようとしたところ、そのうちのK12と巡洋戦艦オーストラリアが衝突しそうになった。オーストラリアは回避行動をとったが、今度はK6と衝突しそうになった。それを避けようとしたK6がK4に衝突し、K4は二つに切り裂かれた。さらに沈み始めたK4にK7が衝突した。K4は沈没し、乗員55名全員が死亡した。

最終的に、75分間で潜水艦K17とK4が沈み、K6、K7、K14、K22とフィアレスが損傷した。この事故のことは戦争中秘密にされた。

</doc>
<doc id="2156176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156176" title="小嶋陽菜">
小嶋陽菜

小嶋 陽菜（こじま はるな、1988年〈昭和63年〉4月19日 - ）は、日本のタレント、ファッションモデル、女優。『MAQUIA』の専属モデル、『sweet』のレギュラーモデルである。女性アイドルグループAKB48の元メンバーであり、同グループの派生ユニット・ノースリーブスのメンバーである。本名同じ。愛称は、こじはる、にゃんにゃん。埼玉県さいたま市出身。プロダクション尾木（業務提携：Mama&Son）所属。

2000年
2005年
2006年
2007年
2008年
2009年
2010年
2011年
2012年
2013年
2014年
2015年
2016年
2017年
2018年

2016年の『AKB48 45thシングル 選抜総選挙』において、にゃんにゃん仮面と称する2222年2月22日生まれ、ネオ秋葉原出身という謎の人物が、立候補受付が開始された3月23日に立候補用紙を提出したが、立候補受理については現在審議中とアナウンスされた。4月6日、にゃんにゃん仮面には立候補資格があるとして、正式に立候補が受理された。5月18日に「にゃんにゃん仮面」名義のツイッターアカウントからツイートが開始された。「にゃんにゃん」というのは小嶋の愛称であることから、ネット上では小嶋が正体ではないかとの予想が大半を占めたが、本人は「私はちょっと関係ないというか、わからない」としていた。

総選挙期間中、2話にわたるアニメ・ドラマも制作され、YouTubeのAKB48の公式チャンネルに公開された。それらのストーリーに続く形となる寸劇が、6月18日のHARD OFF ECO スタジアム新潟での総選挙開票イベントで、ランクインした16位の発表の後に実演された。

6月18日の開票イベント当日、スポーツ新聞紙上にて小嶋がAKB48の卒業を表明すると報道され、ランクインのコメント時に仮面を外して小嶋本人であったことを公表し、その場で卒業を発表した。その後発売された45thシングル「LOVE TRIP/しあわせを分けなさい」では、「にゃんにゃん仮面」名義ではなく「小嶋陽菜」名義で参加している。

AKB48

AKB48 チームサプライズ

重力シンパシー公演
バラの儀式公演

『神曲たち』に収録
『SET LIST〜グレイテストソングス〜完全盤』に収録
『ここにいたこと』に収録
『1830m』に収録
『次の足跡』に収録
『ここがロドスだ、ここで跳べ!』に収録
『0と1の間』に収録
『サムネイル』に収録

シングル「チューしようぜ!」（「AKBアイドリング!!!」名義）
サウンドトラック『Wreck-It Ralph』
シングル「ヒリヒリの花」（「Not yet」名義）
シングル「やさしくするよりキスをして」（「渡辺美優紀」名義）
アルバム『透明な色』（「乃木坂46」名義）
配信限定の楽曲として

ぱちスロAKB48 勝利の女神

チームA 1st Stage「PARTYが始まるよ」
チームA 2nd Stage「会いたかった」
チームA 3rd Stage「誰かのために」
チームA 4th Stage「ただいま恋愛中」
ひまわり組 1st Stage「僕の太陽」
ひまわり組 2nd Stage「夢を死なせるわけにいかない」
チームA 5th Stage「恋愛禁止条例」
THEATRE G-ROSSO 「夢を死なせるわけにいかない」公演
チームA 6th Stage「目撃者」
梅田チームB ウェイティング公演
チームA「恋愛禁止条例」公演
チームA 7th Stage「M.T.に捧ぐ」

</doc>
<doc id="2156181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156181" title="風間彦五郎">
風間彦五郎

風間 彦五郎（かざま ひこごろう）は、日本の陸軍軍人。最終階級は陸軍中尉、酒田風間氏宗家第九代当主。

</doc>
<doc id="2156185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156185" title="Clover Chronicles I">
Clover Chronicles I

『Clover Chronicles I（クローバー・クロニクルズ・ワン）』は、日本のネオアコ・バンドである b-flower の4th アルバムで、全7曲からなる初のミニアルバムである。1994年6月8日に東芝EMI（現・EMIミュージック・ジャパン）よりリリースされた。

「新曲、カバー曲、既発表曲のレコーディングによって構成されたベスト盤的内容のアルバム」（ROCKIN'ON JAPAN ）

プロデュースは、前作から引き続き外間隆史。冨田恵一や飯尾芳史も続投。

</doc>
<doc id="2156187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156187" title="絶対可憐チルドレン キャラクターCD">
絶対可憐チルドレン キャラクターCD

『絶対可憐チルドレン キャラクターCD』は、テレビアニメ『絶対可憐チルドレン』のキャラクターソングが収録されているシングル。2008年7月23日から2009年1月21日にかけて計8枚がジェネオンエンタテインメントから発売された。初回限定盤には「才色兼備なコースター」が付属した。

歌は、明石薫 starring 平野綾。2008年7月23日発売。

歌は、野上葵 starring 白石涼子。2008年9月25日発売。

歌は、三宮紫穂 starring 戸松遥。2008年9月25日発売。

歌は、皆本光一 starring 中村悠一。2008年7月23日発売。

歌は、兵部京介 starring 遊佐浩二。2008年11月26日発売。

歌は、梅枝ナオミ starring 藤村歩。2008年11月26日発売。

歌は、賢木修二 starring 谷山紀章。2009年1月21日発売。

歌は、柏木朧 starring 浅野真澄、ザ・ダブルフェイス starring 中尾衣里&佐藤利奈。2009年1月21日発売。

</doc>
<doc id="2156198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156198" title="雨上がりの虹のように">
雨上がりの虹のように

「雨上がりの虹のように」（あめあがりのにじのように）は、安倍なつみの12枚目のシングル。2010年9月15日発売。

</doc>
<doc id="2156200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156200" title="森辰夫">
森辰夫

森 辰夫（もり たつお、1988年6月14日 - ）は、福岡県福岡市出身の元プロ野球選手（投手）。右投左打。血液型はAB型。

西日本短大附属高からアクセス・ジャパンに入団。

2007年に実施された四国・九州アイランドリーグの合同トライアウトに合格し、2008年に福岡レッドワーブラーズに入団。

2009年、14勝を挙げ最多勝のタイトルを獲得した。同年オフ、福岡のリーグ参加休止に伴う救済ドラフトにて愛媛マンダリンパイレーツに移籍。

2010年11月17日、退団の申し入れが受理され任意引退となった。

以下の数値は四国アイランドリーグplusウェブサイト掲載の各シーズン選手成績による。

</doc>
<doc id="2156202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156202" title="金度演">
金度演

金 度演（キム・ドヨン、1894年6月16日 - 1967年7月19日）は、日本統治時代の朝鮮の独立運動家、大韓民国の政治家。本貫は永川、号は常山。
京畿道金浦の陽東面にて誕生。父は金鍾遠、母は草溪鄭氏。次男として誕生。7歳の頃から漢字を学習。太極学校で初等教育を受け、普成中学校に進学。

1913年に日本に留学し、錦城学校尋常中学校3年生に編入学。「半島中学会」という組織を作って活動。卒業後は慶應義塾大学理財科に入学。朝鮮系留学生による組織『朝鮮留学生学友会』で総務として各種活動を主導。キリスト教青年会総務の白南薰を支援し、青年会会長を務めた。

1919年、二・八独立宣言に参加。渡米し、コロンビア大学大学院で1922年に経済学修士号を取得。アメリカン大学大学院で博士号を取得。その後、アメリカにて朝鮮語新聞『三一新報』の発刊活動に参加。

1927年に朝鮮半島に帰国。延世大学校教授として招聘を受けた。1930年代後半、独立運動団体「興業倶楽部」にて活動。1938年5月18日、ソウル西大門警察署は勾留中の尹致暎の供述に基づき、金度演が興業倶楽部の参加者であると報告を行った。

その後、朝鮮製絲会社に参加し、監査役として活動。資本金30万ウォンを投資して朝鮮興行株式会社を設立。1941年12月の太平洋戦争開戦後は反日活動への規制が強化され、朝鮮語学会を財政的に支援していた金度演は1942年12月に咸鏡南道洪原郡にて逮捕、鍾路警察署に勾留された。以後20ヶ月間、未決囚として咸興刑務所で過ごした。

第二次世界大戦終戦後、金度演は韓国民主党の結党に参加した。1946年2月14日、非常国民会議の最高政務委員に選出された。

1948年8月、アメリカの承認を得て大韓民国政府が樹立されると、初代財務部長官に就任。1949年、民主国民党に参加し、以後は野党で活動した。1954年、護憲同士会に参加。このとき曺奉岩の新党参加について、郭尚勳、金俊淵、朴順天、張勉、趙炳玉らとともに強く反対した。

1955年9月に民主党が結党されると、最高委員に就任。以降、民主党旧派の重鎮として活動。1956年8月、自由党の選挙妨害に抗議し、趙炳玉、尹潽善、玄錫虎、梁一東らとともにソウルの太平路で連座デモを展開した。1956年、民主党旧派にて副統領候補に指名されたが、新派の張勉との決戦に敗れた。1959年、民主党最高委員に再選出された。

1960年四月革命によって李承晩大統領が退陣した後、同年7月に民議院で実施された大統領選挙にて、2票を獲得した。

1960年7月、議院内閣制を骨格とする第二共和国が発足。8月16日、尹潽善大統領は同じ民主党旧派の金度演を国務総理に指名したが、3票差で否決された。2日後、代わりに指名された民主党新派の張勉が国務総理として承認を受けた。金度演はこれに反発し、尹潽善大統領を中心とする民主党旧派は分党を宣言。1961年2月に新民党を結党、委員長（党首）に就任した。

1961年の5・16軍事クーデターにて一度政界を退いたが、1963年に張勉、吳緯泳、玄錫虎、曺在千、朴順天らとともに民主党の再建に参加。以降、野党政治家として政治活動を継続した。

1963年3月16日、国家再建最高会議議長朴正煕の提起により、軍事政権指導者と旧体制指導者との間で会合が実施された。軍事政権側からは金熙德外務兼国防委員長、柳陽洙財経委員長、洪鍾哲文社委員長らが参加。旧体制側からは金度演のほか、前大統領尹潽善、前国務総理張澤相、初代国務総理李範奭らが参加した。会合では軍事政権側が3・16声明を発表することになった経緯について説明を行った。金度演は「アメリカなどの国でも大統領候補が19人も名を連ねることがあるのだから、わが国で政党が多すぎるなどと憂慮する必要はない」と述べ、旧体制側の政治家の政治活動を規制する政治活動浄化法を問題視した。朴正煕は「国が滅びた後で愛国者と評価されても無意味だ。逆賊と罵る者がいようとも、国を立て直す」と反論した。結局、両者の間で着地点が見えないまま、会合は終了した。

1963年3月16日、朴正煕は3・16声明を撤回することなく、軍政延長を宣言した。3月19日、金度演は尹潽善、張澤相、金俊淵、李範奭らとともに、朴正煕に対して3・16声明の底意を追求した。

1963年8月1日、ソウル市民会館において開催された国民の党創党発起人大会に参加した。民政党代表委員金炳魯、新政党委員長許政、民友党顧問李範奭が党の共同代表となり、金度演、李應俊、李仁、安浩相、錢鎭漢が党指導委員に選出された。しかし、「国民の党」は大統領選挙の候補者選出を巡って尹潽善と許政が対立し、尹潽善が離脱したことで、群小政党に転落、金度演は自由民主党に参加した。

1965年、朴順天、張澤相、咸錫憲、尹潽善、張俊河らとともに日韓基本条約への反対闘争を行った。同年8月、国会での批准に反対し、国会議員を辞任。同年、新韓党政務委員に選出された。

</doc>
<doc id="2156222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156222" title="フリードリヒ・ヴィルヘルム (ナッサウ＝ヴァイルブルク侯)">
フリードリヒ・ヴィルヘルム (ナッサウ＝ヴァイルブルク侯)

フリードリヒ・ヴィルヘルム（Friedrich Wilhelm von Nassau-Weilburg, 1768年10月25日 - 1816年1月9日）は、ナッサウ＝ヴァイルブルク侯（在位1788年 - 1816年）。1806年に男子相続人のいないナッサウ＝ウジンゲン侯フリードリヒ・アウグストがナッサウ公国を創設した際、公爵位の後継者に指名されたが、公爵位を継ぐ前に死んだ。

フリードリヒ・ヴィルヘルムはナッサウ＝ヴァイルブルク侯カール・クリスティアンとその妃でオラニエ公ウィレム4世の娘であるカロリーネの間に生まれ、父の死に伴って侯爵位を継承した。1806年にナッサウ公国が創設されると、フリードリヒ・ヴィルヘルムは公国を、30歳年長の同族であるナッサウ＝ウジンゲン侯フリードリヒ・アウグストと共同で統治することになった。フリードリヒ・アウグストは二人の息子を幼いうちに亡くし、この時期には男子の後継者を残せないことが明らかだった。このため、ウジンゲン侯の有するナッサウ公爵位は、ウジンゲン系の断絶とともにナッサウ＝ヴァイルブルク家の当主フリードリヒ・ヴィルヘルムに渡ることが予定されていた。

ところが1816年1月9日、フリードリヒ・ヴィルヘルムは居城のヴァイルブルク城の階段から転落して急死した。ナッサウ公フリードリヒ・アウグストはそのわずか2カ月後の3月24日に亡くなり、ナッサウ公爵位はフリードリヒ・ヴィルヘルムの長男ヴィルヘルムが継承した。ヴィースバーデンのヴィルヘルム通りにはナッサウ公国の公世子宮殿（Erbprinzenpalais）が新たに建造されていたが、息子ヴィルヘルムがこの宮殿を使うことは無かった。

フリードリヒ・ヴィルヘルムは1788年7月31日、キルヒベルク城伯ヴィルヘルム・ゲオルクの娘でザイン＝ハヒェンブルク伯領の女子相続人であるルイーゼと結婚し、4人の子女をもうけた。

</doc>
<doc id="2156224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156224" title="ヘレーネ・フォン・ナッサウ">
ヘレーネ・フォン・ナッサウ

ヘレーネ・ヴィルヘルミーナ・ヘンリエッテ・パウリーネ・マリアンネ（Helene Wilhelmina Henriette Pauline Marianne von Nassau-Weilburg, 1831年8月31日 - 1888年10月28日）は、ヴァルデック＝ピルモント侯ゲオルク・ヴィクトルの妃。

ナッサウ公ヴィルヘルムとその2番目の妃でヴュルテンベルク王子パウルの娘であるパウリーネの間の最初の子供として、ヴィースバーデンで生まれた。腹違いの長兄はナッサウ公で後にルクセンブルク大公となるアドルフ、同母妹のゾフィアはスウェーデン王オスカル2世の妃である。ヘレーネは1853年9月26日にヴァルデック侯ゲオルク・ヴィクトルと結婚し、夫との間に一男六女をもうけた。

</doc>
<doc id="2156225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156225" title="ボー・ギャレット">
ボー・ギャレット

ボー・ギャレット（Beau Garrett、本名：Beau Jessie Garrett、1982年11月28日 - ）は、アメリカ合衆国の女優。

「ゲス」キャンペーンガールなどを経て、2004年に『NORTH SHORE ノース・ショア』で女優デビュー。

</doc>
<doc id="2156227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156227" title="ホースパーク">
ホースパーク

ホースパーク(horse park)とは、日本において乗馬クラブが運営する宿泊・研修施設を備えたテーマパーク、体験型公園である。体験乗馬、乗馬教室、ホーストレッキングといった気軽な乗馬から、乗馬ライセンスの取得を目的としたレッスン、本格馬術競技会までを実施している。

</doc>
<doc id="2156230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156230" title="アマーリエ・フォン・ナッサウ＝ヴァイルブルク">
アマーリエ・フォン・ナッサウ＝ヴァイルブルク

アマーリエ・フォン・ナッサウ＝ヴァイルブルク（Amalie von Nassau-Weilburg, 1776年8月7日 - 1841年2月19日）は、アンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム侯ヴィクトル2世の妃。

ナッサウ＝ヴァイルブルク侯カール・クリスティアンとその妃でオラニエ公ウィレム4世の娘であるカロリーネの間に生まれた。1793年10月29日にアンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム侯ヴィクトル2世と結婚し、間に4人の娘をもうけた。

1812年に夫と死別後、1813年2月15日にシュタイン＝リーベンシュタイン・ツー・バルヒフェルト男爵フリードリヒ（1777年 - 1849年）と再婚した。

</doc>
<doc id="2156232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156232" title="タイタニアの登場人物">
タイタニアの登場人物

以下、登場人物名の下部に記載した「声：名前」はアニメ版における声優。原作に無い設定については個別に標記する。
タイタニア一族の宗家といえる五家それぞれの当主。第2代の無地藩王（ラントレス・クランナー）ヌーリィ・タイタニアの5人の息子をそれぞれの先祖としており、この5人の嫡流子孫をメンバーとする五家の同族会議がタイタニアの最高意志決定機関である。

この5人のうちの1人が一族の総帥でもある無地藩王に選ばれ、他の4人はヴァルダナ帝国公爵の身分を有する。物語開始時点での当主は、壮年の藩王といずれも20代の四公爵であり、四公爵および無地藩王の嫡子のうちの1人が次期藩王になるものと目されていた。四公爵はいずれも独身で、ザーリッシュ以外は子を持たない。また、当主の子は作中には登場せず、その存在が言及されるにとどまる。

当主の親兄弟など、タイタニア五家族に最も近い血の保持者。

主流からは離れたタイタニア一族。ある程度離れると、血族であってもタイタニア姓を名乗れない。

</doc>
<doc id="2156235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156235" title="B-flower (アルバム)">
B-flower (アルバム)

『b-flower』（ビーフラワー）は、日本のネオアコ・バンドであるb-flowerの 7thに当たる同名アルバム。

1998年4月8日に東芝EMI（現・EMIミュージック・ジャパン）より発売された。メジャーレーベルからのアルバムリリースとしては、最後の作品。

これまでも制作に関わってきた細海魚との共同プロデュース。計3曲がシングルカットされた。

「今回セルフ・プロデュースで、かなり細かいところまで全部自分らの神経の行き届いたもんが作れたっていうのがあって。今回は100%ビーフラワーの今の正直な状態を出せたっていう。だから……いちばん正直なタイトルとして、もうこれは『b-flower』、という感じがしましたね」（八野）

「地面にひとひらふたひら降りだした雪から、蛍の光やアンドロメダの光まで思いを馳せるような時、あるいは、足下に降る静かな雨が遠くの街まで濡らしていることに気づく瞬間ーーー混じりあう自然の風景にふと目を凝らした時、確実に立ち上がる様々な感情のありようをそっと、丁寧にサウンドと言葉に織り込んだようなーーービーフラワーの新作は、決して目につく派手さや新鮮さはなくとも、聴き手の世界観を少しずつ深く広くする美しさに満ちている。そして、その美しさは声高な主張や瞬発力のあるサウンドよりも、強く、切実に聴き手の意識を変革するような力を持っている」（ROCKIN'ON JAPAN ）

</doc>
<doc id="2156248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156248" title="山下治夫">
山下治夫

山下 治夫（やました はるお、1957年 - ）は、日本の政治家。元愛知県知多郡美浜町長（2期）。

名城大学薬学部薬学科卒業。民間病院に2006年7月まで勤務し、美浜町議会議員を務めた。

2007年4月、美浜町長選挙に立候補し、同じく元同町議の伊藤津冨との選挙戦を制し、初当選した。2011年4月、無投票再選。

2015年の市長選で、元町会計管理者の神谷信行に破れ落選。

</doc>
<doc id="2156252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156252" title="パーラ・ヘイニー＝ジャーディン">
パーラ・ヘイニー＝ジャーディン

パーラ・ヘイニー＝ジャーディン（, 1997年7月17日 - ）は、アメリカ合衆国の女優。

ブラジルのリオデジャネイロ市で生まれる。映画にデビューする以前はコマーシャルに出演していた。現在はノースカロライナ州アシュビルで家族と暮らしている。父はベネズエラ生まれの映画監督のChusy Haney-Jardine、母はプロデューサーのジェニファー・マクドナルドである。弟が一人いる。

2004年に『キル・ビル Vol.2』で、主人公ブライドの娘のB.B.役で映画デビューする。2005年には『ダーク・ウォーター』でジェニファー・コネリーと共演し、2008年には『ブラックサイト』でダイアン・レインの娘役を演じる。

</doc>
<doc id="2156254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156254" title="レオナルド・キャンプス">
レオナルド・キャンプス

レオナルド・キャンプス（Leonard Camps, ? - 1623年11月23日）は、オランダ東インド会社平戸商館の第4代商館長。ヤックス・スペックスの後任として、1621年10月29日から1623年11月21日までその任にあった。キャンプスは1616年初めに来日した。1621年に商館長になると、1622年1月27日に徳川秀忠に拝謁したが、その際にイギリス商館長であったリチャード・コックスを伴ったが、これは両者で武器禁輸解除を請願するためであった。

キャンプスは貿易額を拡大するため、中国の絹を日本に輸入することを提案した。彼は、マカオにおけるヤン・ピーテルスゾーン・クーンの戦闘行為が、日本との貿易に打撃を与えたと信じた。東インド会社はマレー諸島において中国商人にその活動を阻止されたため、1622年7月に澎湖諸島を占領し、そこをアジア貿易の拠点とした。その後1624年には明軍と8ヶ月に渡る戦火を交えた、両国の間で和議が成立し、澎湖の要塞と砲台を破棄し、オランダ人は台湾に移ることを明朝が認めた。このようにして台湾を占拠することとなったオランダ人は、（現在の台南市安平区）に熱蘭遮城 (Zeelandia) を築城し、台湾統治の中心とした。

キャンプスは日本の絹の年間輸入量を180樽と見積もった。1621年から1623年にかけ、毎年14隻以上のオランダ船が平戸に入港した。日本側はその代金を金銀で支払った。1623年、キャンプスは病を得、11月23日に平戸で死亡した。

</doc>
<doc id="2156255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156255" title="ヘンリエッテ・フォン・ナッサウ＝ヴァイルブルク">
ヘンリエッテ・フォン・ナッサウ＝ヴァイルブルク

ヘンリエッテ・フォン・ナッサウ＝ヴァイルブルク（Henriette von Nassau-Weilburg, 1780年4月22日 - 1857年1月2日）は、ドイツのナッサウ＝ヴァイルブルク家の侯女で、ヴュルテンベルク王族であるヴュルテンベルク公ルートヴィヒの妻。

ナッサウ＝ヴァイルブルク侯カール・クリスティアンとその妃でオラニエ公ウィレム4世の娘であるカロリーネの間に末娘として生まれた。ごく幼い頃に両親を亡くしたため、兄のナッサウ＝ヴァイルブルク侯フリードリヒ・ヴィルヘルムの手元で育てられた。

1797年1月28日、ヘンリエッテはヴュルテンベルク公フリードリヒ2世オイゲンの次男ルートヴィヒと結婚した。ルートヴィヒはマリア・アンナ・チャルトリスカと離婚しており、この結婚は再婚だった。ヘンリエッテと24歳年上の夫ルートヴィヒの夫婦仲は良好だったと言われる。ルートヴィヒはプロイセンやロシアに将軍として仕えていたため、ヘンリエッテも夫の転勤に従い各国を転々とした。ヴュルテンベルクに帰国後の1811年、夫妻はルートヴィヒの兄であるヴュルテンベルク王フリードリヒ1世よりキルヒハイム城を一家の住居として与えられた。

夫の死後、ヘンリエッテは熱心に社会事業を行うようになり、キルヒハイムの町は彼女のおかげで発展した。晩年のヘンリエッテは敬虔主義派の指導者アルベルト・クナップに深く帰依し、キルヒハイムではその後長いあいだ敬虔主義の説教師たちが盛んに活動していた。

夫ルートヴィヒとの間に5人の子女をもうけた。

</doc>
<doc id="2156256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156256" title="お伊勢さんEXPRESS福岡号">
お伊勢さんEXPRESS福岡号

お伊勢さんEXPRESS福岡号（おいせさんエクスプレスふくおかごう）は三重県鳥羽市と福岡県福岡市を結んでいた高速バス路線。

三重県鳥羽市・伊勢市・松阪市・津市・鈴鹿市・四日市市と福岡県北九州市・福岡市を結んでいた。三重県内での運行経路に伊賀地区や東紀州地区は含まれておらず、それらの地区での乗降扱いはなかった。

太字は停車停留所。三重県内・福岡県内のみの利用は不可。

</doc>
<doc id="2156261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156261" title="アメリカ合衆国の歴史 (1991-現在)">
アメリカ合衆国の歴史 (1991-現在)

本稿では1991年以降のアメリカ合衆国の歴史（1991ねんいこうのアメリカがっしゅうこくのれきし）、即ち冷戦後のアメリカ合衆国（れいせんごのアメリカがっしゅうこく）について述べる。

1989年12月3日のマルタ会談で冷戦の終結が宣言され、1990年以後のアメリカ合衆国は「冷戦後」という時代が始まった。1991年は湾岸戦争で始まり、年末にはソビエト連邦が崩壊した（ソ連崩壊）。冷戦後のアメリカ合衆国は、中東での軍事介入を継続した。

クリントン大統領の任期は国内問題に大きな比重が置かれた期間だった。1994年から2000年の6年間には、多くの評論家が技術を推進力とした「新経済」と呼ぶものが出現し、さらには比較的高い実質生産量の伸びを示し、インフレ率は低く、失業率は5％以下のレベルになった。インターネットとそれに関わる技術は経済の中に幅広く浸透し、連邦準備制度議長のアラン・グリーンスパンが1996年に「不合理な活況」と表現したように、ウォールストリートの技術を推進力とするバブル経済を促進した。

1991年にソビエト連邦が解体された後、アメリカ合衆国は軍事力において世界で傑出した力を持ち、経済面でアメリカ合衆国の最大のライバルと見られることのある日本は停滞の時期に入っていた。中国は貿易においてアメリカの最強の競合者となり、その競合分野を拡げていた。ハイチやバルカン半島での地域紛争に際しては、クリントン大統領が平和維持軍としてアメリカ軍を派遣した。これは世界の他の部分に警察力を発揮することがアメリカの役割であるのかという冷戦時代の議論を復活させることになった。アメリカ軍が中東での駐屯を続けていることに対して、海外イスラム圏の過激派が襲撃を予告するようになり、1993年にはニューヨークのツインタワーである世界貿易センター内でトラックを爆破した。また海外のアメリカ合衆国関連資産に対しても多くの攻撃を行った。

1990年代はラテンアメリカやアジアからの移民が圧倒的に多く、次の世代でアメリカ合衆国の人口構成を大きく変える地盤ができた。例えばヒスパニック系住人が少数民族の中での最大集団としてアフリカ系アメリカ人に取って代わるようなことだった。

2000年前半から2001年に掛けて、インターネット・バブルが弾けた。インターネット関連株の有望性に関わる加熱状態によって主要指標が大きく上昇していた。2000年3月10日、NASDAQが1年前の2倍以上となる高値5,048.62をつけた（日中の最高値は5,132.52）。

3月13日月曜日に出された大量の売り注文が連鎖反応を引き起こし、投資家、ファンドなどの機関が清算に動いた。3月10日の約5,050からわずか6日間の間に9％近くNASDAQ指数が下降し、3月15日には4,580となった。

1999年のクリスマス・シーズンの後、インターネット関連小売業の業績が悪く、"Get Rich Quick"（手っ取り早く稼げる）インターネット戦略が大抵の会社にとっては欠陥であるということを示す初めての明瞭にはっきりとした証拠になった可能性がある。これら小売業界の業績は、民間会社の年度あるいは四半期報告が発表される3月に明らかになった。このときに"Get Rich Quick"戦略が多くの会社にとって欠陥となった。

2001年までにバブルは急速に凋んでいった。インターネット関連産業の大半はそのベンチャーキャピタルが燃え尽きた後は取引を止め、多くは純利益も残せなかった。投資家達は冗談でこれら失敗したインターネット関連産業("dot-com")のことを"dot-bombs"（インターネットの爆弾）とか"dot-compost"（インターネットの肥料）などと呼んだ。

工業化社会が石油に大きく依存しており、その確認埋蔵量の大半が中東の国々にあるということを、1973年さらには1979年の2度のオイルショックでアメリカ合衆国は理解するようになった。1980年代に石油価格は実質ベースで1973年以前のレベルに戻っていたが、石油消費国、特に北アメリカ、西ヨーロッパおよび日本にとっては思いがけない結果になり、中東の主要産油国の莫大な埋蔵量はその地域の戦略的重要性を実証していた。1990年代初期、石油に関わる政治は1970年代初期と同様に危険なものだった。

中東における紛争がまた1つ国際的危機を生んだ。1990年8月2日、イラクが隣国のクウェートを19番目の州として併合することを目指して侵略を開始した。この侵略に先立ち、イラクはアメリカ合衆国国務省にクウェートが傾斜掘削を行っていると苦情を伝えていた。これは数年前から続いていたことだったが、イラクはこの時イラン・イラク戦争の負債を払い経済危機を回避するために石油からの収入を必要としていた。サッダーム・フセイン大統領はその軍隊にクウェート国境に進軍し、侵略の意図があることを警告するよう命令した。駐イラク・アメリカ合衆国大使エイプリル・グラスピーがフセインと緊急会談を開き、その場でフセインは対話を継続する意志を述べた。イラクとクウェートが最終協議の場を持ち、これが決裂した。フセインは自軍をクウェート領内に送った。

アメリカ合衆国当局は、1940年代以降アメリカ合衆国と密接な同盟関係にあり、石油も豊富なサウジアラビアと、イラクのフセイン大統領が今にも戦火を交えようとしていることを恐れた。西側世界はイラクの侵入を侵略行為であるとして非難した。アメリカ合衆国大統領ジョージ・H・W・ブッシュはフセインをアドルフ・ヒトラーに擬え、もしアメリカ合衆国と国際社会が動かなければ、このような侵略行為が世界のどこでも起こるようになると宣言した。

国際連合安全保障理事会の常任理事国5カ国のうちの2つ、アメリカ合衆国とイギリスが委員会を説得してイラクにクウェートから立ち去る日限を通告させた。西側世界は世界経済に悪影響を与えることを恐れ、クウェートの石油供給をフセインの支配下にならないようにする決断をした。フセインは石油輸出国に原油価格を上げ、生産量を削減するよう圧力を掛けた。しかし、西側諸国は1970年代のアラブ諸国による石油禁輸処置で混乱が生じたことを覚えていた。

フセインは撤退の日限を無視し、国際連合安全保障理事会はイラクに対する宣戦を布告した。戦争は1991年1月に始まり、その「砂漠の嵐作戦」ではアメリカ軍が国連軍の大半を占めた。2月下旬にイラク軍がクウェートから撤退する時までに、イラクは約2万人の兵力を失った。ある情報源ではイラク側に10万人に上る損失が出たとしている。

2001年9月11日朝、4機の民間航空機がハイジャックされた。そのうちの2機はニューヨーク市のワールド・トレードセンターに衝突し、双子ビルを倒壊させて3,000人弱の人命を奪った。3機目はバージニア州アーリントンのペンタゴンに突っ込んだ。4機目は乗客が反乱を起こした後にペンシルベニア州南部に墜落しており、操縦していたハイジャック犯人に墜落させたものと考えられている。このテロ事件でもたらされた大きな衝撃、悲しみそして怒りはアメリカ国内のムードを変えた。ウサーマ・ビン＝ラーディンとそのアルカーイダのテロリスト・ネットワークがこのテロを仕組んだことがわかり、ブッシュ大統領は「テロへの戦い」を宣言した。

アメリカ合衆国議会は今後のテロ攻撃に対する幾つかの防衛策を承認した。例えば国土安全保障省の創設であり、米国愛国者法の成立だったが、この米国愛国者法はアメリカ自由人権協会のような団体から批判を受けた。アメリカの軍事的対応としては2001年10月7日のアフガニスタン侵攻があった。その標的はアルカーイダであり、彼等を支援し匿っているターリバーン政権だった。アメリカ軍は十数か国からの軍隊の支援を受け、ターリバーンを政権の座から追うことに成功したが、連合軍とアフガニスタンの様々な党派との間に今でも戦闘が続いている。

2002年、アメリカ合衆国の国内総生産は2.8％成長した。2002年の上半期における主要な短期的問題は証券市場の急落であり、これは一部大企業の不明瞭な会計方法が暴露されたことが原因の一つだった。もう一つの問題は失業率であり、世界恐慌以来となる長期間の増加を続けていた。市場の安定性に失業率の問題が組み合わされ、経済学者や政治家の中ではこの状況を「雇用なき景気回復」と言う者もいた。それでも2003年から2005年のアメリカ合衆国は9.11不況からの着実な経済回復を成し遂げていた。

ジョージ・W・ブッシュ大統領は2002年1月の一般教書演説で、イラン、イラクおよび北朝鮮を「悪の枢軸」と呼び、これらの国がテロを支援し、大量破壊兵器を得ようとしていることを糾弾した。ブッシュ政権は、サッダーム・フセインがテロを支援し、1991年の国連停戦決議に違背し、生物兵器、化学兵器および核兵器を所有しているとしてイラク侵攻意図を公にし始めた。

アメリカ合衆国の同盟国にはインド、日本、トルコ、ニュージーランド、フランス、ドイツおよびカナダが含まれていたが、ブッシュ大統領が言う全面的な侵攻を正当化するだけの十分な証拠があるとは思っていなかった。特にアフガニスタンではまだ軍隊が必要な状況だった。国際連合安全保障理事会はイラク侵攻を承認せず、それ故にアメリカ軍がイラク侵攻の主体となった。アメリカ軍の主要な協力国はイギリス、オーストラリア、ポーランド、スペインおよびイタリアだった。2003年3月20日、イラク侵攻が始まった。

連合軍とイラク軍の戦闘が6週間続いた後、連合軍はイラク国内の重要地域を征圧した。サッダーム・フセインはその宮殿から逃亡し、その国内支配は明らかに終わった。5月1日、ブッシュは「任務は達成された」と書かれた看板の下で、地上での主要作戦は終わったことを宣言した。フセインの息子達、クサイとウダイはアメリカ軍に殺された。サッダーム・フセイン自身も12月に捕捉され、刑務所に収容された。それでもイラク反政府軍との戦闘は続いており、2004年アメリカ合衆国大統領選挙が終わっても拡大を続けた。

イラク侵攻に伴う犠牲者数が増加し、侵攻と再建の費用は2,000億ドルと推計されたことで、主要作戦の終結が宣言されて以降、アメリカ国内の支持者の約3分の1は失うことになった。最近の世論調査ではアメリカ合衆国に対する国際的な不満はかつてない位の高みにあり、ヨーロッパの住民の大半は、アメリカ合衆国があまりに強大すぎて主に自国の利益のために行動していると考えており、イスラム教国の大半はアメリカ合衆国が傲慢で、好戦的で、イスラム教を憎んでいると考えている。

イラクの状況は次第に難しいものとなり、政策立案者達は新しい選択肢を探し始めた。このことからジェイムズ・ベイカーとリー・ハミルトンを中心とする超党派委員会であるイラク研究集団が形成された。この集団は様々な提言を行った。その中でも顕著なものはイラクにおけるアメリカ軍駐留兵力の削減を求めたこと、近隣諸国との関与を求めたこと、またイスラエルとパレスチナのような地域紛争を解決することにより大きな関心を促したことだった。この提言は概して無視され、アメリカ軍によるイラクへの直接関与は今日でも続いている。

1990年代と2000年代は幾つかの国内テロもあった。多くの場合、連邦政府や大企業の動き、あるいはアメリカ社会の他の側面に不満を抱いた者による犯行だった。

1970年代と1980年代はメディアから「ユナボマー」（The Unabomber）と呼ばれた正体不明の者から、学者や航空産業の人物に郵便爆弾が送られてきていた。一時期は無くなっていたが、1993年からまた熱心に郵便爆弾を送るようになった。その標的は製材業や石油産業の代表者など大企業に拡大された。1990年代半ばに2人が殺害され、FBIによる骨の折れるまた金を使った捜査に、全国的メディアの協力もあって、セオドア・カジンスキーという実行犯を突き止めて逮捕した。カジンスキーは終身刑を宣告された。

1995年4月19日、オクラホマ州オクラホマシティのアルフレッド・P・ミュラー連邦政府ビルの外で、トラック爆弾が爆発し、168人を殺害し、600人以上を負傷させた。この爆破事件はアメリカ国内テロとしては最大のものとなり、連邦政府ビルの安全性を徹底的に改良させることになった。この事件の実行犯ティモシー・マクベイは反政府過激派であり、ウェーコ包囲事件やルビー・リッジ事件をその連邦政府に対する報復の正当化理由にしていた。マクベイは特に連邦政府役人を標的にしようとしたが、多くの無辜の市民が巻き添えになり、その中には19人の子供も含まれていた。マクベイは2001年に死刑が執行され、共犯者のテリー・ニコルズは終身刑を宣告された。

1996年7月、ジョージア州アトランタの100年記念オリンピック公園で開催されていた夏季オリンピック期間に、自家製の爆弾が爆発し、2人が殺害され、100人以上が負傷した。この事件の後には2つの妊娠中絶医院と1つのレズビアン・ナイトクラブに同様な攻撃があった。2003年、容疑者エリック・ロバート・ルドルフが逮捕され、2005年に終身刑を宣告された。

2001年、9.11同時多発テロ事件から数日後、著名なニュースパーソナリティや政府役人など数人に炭疽菌を入れた郵便が配達された（アメリカ炭疽菌事件）。この郵便で5人が死に、17人が感染した。このバイオテロは当初国際テロ組織アルカーイダによるものとされていたが、2008年にブルース・エドワード・アイビンスというメリーランド州の科学者が実行したとされた。アイビンスは告発される前に自殺した。

1990年代初期、アメリカ合衆国の暴力犯罪率が過去最高になり、1993年頃から着実に減少を始めた。それでも薬物の問題や人口増加によってアメリカ合衆国の犯罪は増え続けている。

1992年、ロサンゼルス暴動が起こった。これはロサンゼルス市警の警官4人が黒人運転手ロドニー・キングを殴ったことについて無罪とされた後に発生した。この暴動はロサンゼルス市の主に黒人やヒスパニック系住人が多い南中部で起こった。50人以上が死亡し、2000人以上が負傷した。この虐殺の顕著な例として、レジナルド・デニーとフィデル・ロペスは凶暴な暴徒に殴られて半殺しのめにあった。3,600か所から出火し、1,000軒以上の建物が破壊され、広い範囲で略奪が起こった。全体として被害総額は10億ドルに上った。ジョージ・H・W・ブッシュ大統領はこの暴動を非難し、カリフォルニア州知事のピート・ウィルソンおよびロサンゼルス市長のトム・ブラドリーと共に秩序回復に努めた。外出禁止令が発せられ、警官や消防士に加えて4,000人の州兵が動員された。

1990年代後半から2000年代にかけて、多くの学校乱射事件が国内を震撼させた。犠牲者が多く著名な事件としては、1998年のウェストサイド中学校銃乱射事件、1999年のコロンバイン高校銃乱射事件、2005年のレッドレイク高校銃乱射事件、2006年のアーミッシュ学校銃乱射事件、2007年バージニア工科大学銃乱射事件、および2008年の北イリノイ大学銃乱射事件があった。これらの事件により銃所持に関する政治問題やメディアによる攻撃に関する議論に火を付け、メンタルヘルス、学校の安全性およびいじめ対策への関心が高まった。

首都ワシントンの都市圏はベルトウェイ狙撃者事件に襲われた。これは2002年10月の1か月にわたってワシントンD.C.地域の市民や連邦政府職員に対する狙撃が続いたものだった。10人が殺害され、3人が負傷した。容疑者ジョン・アレン・ムハンマドとリー・ボイド・マルボが2002年10月24日に拘束され、1年後に有罪宣告された。ムハンマドは死刑、マルボは終身刑を宣告された。

2009年11月、テキサス州キリーンのフッド砦銃乱射事件でアメリカ陸軍少佐ニダル・マリク・ハサンが仲間の軍人13人を射殺し、30人を負傷させた。ハサンがイスラム教徒の子孫だったためにこの事件はテロだと考えられたが、FBIはテロ組織によって行われた可能性を否定した。

1992年8月24日、カテゴリー5のハリケーン・アンドリューが南フロリダで地滑りを起こし、マイアミ市南部郊外のホームステッド、ケンドール、カトラーリッジなどの町を破壊した。その2日後、同じハリケーンがルイジアナ州の人口が希薄な地域で再び地滑りを起こさせたが、フロリダ州ほどの被害にはならなかった。このハリケーンで直接には26人、間接には39人が死亡した。被害総額は260億ドルに上り、当時はアメリカ合衆国史上最大の被害額となった。このハリケーンのとき、連邦政府の対応が鈍かったためにジョージ・H・W・ブッシュ大統領の国内問題への対応力イメージに傷が付き、また貧しい住宅事情で災害を大きくしたことなど多くの議論の種が生まれた。

1993年3月、「世紀の大暴風」あるいは「スーパーストーム」と呼ばれる大型の嵐がアメリカ合衆国の東海岸を襲った。この暴風雨は最低気圧が記録的なものとなり、フロリダ州でハリケーン並の暴風、高潮、および殺人的竜巻を生んだ。東部のあちこちでは1フィート (30 cm) から2フィート (60 cm) の降雪があった。この嵐は特にアメリカ合衆国南部を麻痺させ、アラバマ州バーミングハムのような地域では1.5フィート (45 cm) の降雪と記録的な低温を記録し、この地域としては異常な事態になった。この嵐で300人が死亡したとされ、被害総額は60億ドルになった。

1993年の春から夏に大洪水がアメリカ合衆国中西部を襲い、ミシシッピ川やミズーリ川、さらにその支流の流域は大きな被害を受けた。多くの小さな町が被害を受け農業の被害は甚大だった。1万戸の家屋が破壊され、1,500万エーカー (60,000 km) の農業用地が水に浸かった。この洪水で50人が死亡し、被害総額は150億ドルとなった。
1994年1月17日早朝、ロサンゼルスのサンフェルナンド・バレー地域がマグニチュード6.7の地震に見舞われた（ノースリッジ地震）。この地震で70人以上が死亡し、9,000人以上が負傷した。死者の多くは建物、駐車設備あるいは高架道路の崩壊によるものだった。都心部が襲われたために被害額は200億ドルと大きなものになった。

1995年7月、シカゴ市を熱波が襲い、それが厳しい余波を生んだ。7月12日から16日までの5日間連続で最高気温は 90 (32℃) 台から 100 (38℃) 台を彷徨った。熱指数（湿度と温度の組合せで暑さを感じる程度を表したもの）は何日も120度までいった。この熱波で600人以上が死んだが、その多くは黒人、年長者、貧窮者だった。この事件で住民のそのような構成員に関する関心が増し、熱波の際に彼等に手を差し伸べることの重要性や、都市の気温や湿度が以上に高くなる都市ヒートアイランド現象の概念に関する関心が高まった。さらに停電や適切な警告や大衆の備えが無かったことで自体を悪化させており、そのような高い死亡率に繋がった可能性があった。

1996年1月、アメリカ合衆国北東部と大西洋岸中部を吹雪が襲い、多くの地域では18インチ (46 cm ) から36インチ (91 cm) の降雪を観測し、ワシントンD.C.、ボルティモア、フィラデルフィア、ニューヨーク市およびボストンなどの主要都市を麻痺させた。この吹雪での死者は150人、被害額は30億ドルになった。

1999年5月3日、グレートプレーンズ南部、特にオクラホマ州で猛烈な竜巻が起こった。最も強烈なものは藤田スケール5のものであり、オクラホマシティとムーア市の郊外を襲った。この竜巻は主要都心部を襲った竜巻の最も顕著な例となり、被害額も初めて10億ドルを超えるものになった。災害全体では50人が死亡し、600人以上が負傷した。

2004年、ハリケーン・チャーリー、フランシス、アイバンおよびジャンヌと4つのハリケーンが1か月の間に立て続けにフロリダ州を襲い、100人以上の死者と500億ドルの損害を出した。その中でもアイバンは勢力が強く、チャーリーは被害額が大きかった。
2005年8月と9月、ハリケーン・カトリーナとリタというさらに大型のハリケーンが2つメキシコ湾岸を襲った。カトリーナはルイジアナ州ニューオーリンズの堤防を決壊させ、海抜の低い市内の80％は水に浸かった。東はアラバマ州モービルから西のテキサス州ボーモントまで広範囲におよぶ破壊と洪水が起こり、特にミシシッピ州の海岸線は被害甚大だった。少なくとも1,800人の人命が失われ、1906年のサンフランシスコ地震以来となる国内の大惨事になった。メキシコ湾岸の港湾設備、石油掘削リグおよび石油精製所が被害を受け、既に高いレベルにあったアメリカの石油価格をさらに上昇させた。ニューオーリンズの住人はその多くが貧窮者であり、嵐の前に避難できなかった（あるいは避難しようとしなかった）ために何日も洪水の中に孤立してしまった。家屋の屋根の上あるいは不衛生で危険な公共建築物の避難場所から何万人もの人々が軍隊に救出された。州政府や地方政府は事態の深刻さに対処できなかった。連邦政府の対応も含めて彼等の対応は、混乱の中で危険なくらい備えが無く公共の安全を保つ能力に欠けていたとして、議員や市民に厳しく批判された。ジョージ・W・ブッシュ大統領は、連邦政府がニューオーリンズなどハリケーンの被害を受けた地域の再建を請け負うと約束し、その費用は2,000億ドルに上ると試算された。
ハリケーン・リタはカトリーナから1か月も立たないうちにテキサス州とルイジアナ州の州境地帯を襲った。このときヒューストン地域やルイジアナ州の一部から数百万人の市民が避難したので、アメリカ合衆国史の中で最大の避難騒ぎになった。ハリケーン・リタでは100人以上が死亡したが、死者の大半は避難やハリケーンが通り過ぎた後に起こった間接的な原因によるものだった。被害総額は100億ドルとされた。

猛威を揮った2005年大西洋ハリケーン・シーズンの1つとして、10月にはハリケーン・ウィルマがフロリダ州を襲い、死者35人、被害総額200億ドルを出させた。このハリケーンは史上最低の圧力を記録した後にフロリダ州で地滑りを起こさせ、記録に残る猛威を発揮した。

2008年2月のスーパー・チューズデーは多くの州で加熱した中間選挙の最中にあったが、破壊的な竜巻が中西部と南部を襲った。特に危険な夜間の竜巻が地域を横切った。このとき総計87個の竜巻が記録された。テネシー州、ケンタッキー州、アーカンソー州およびアラバマ州で60人以上が死亡し、数百人が負傷した。被害額は10億ドルを超えた。この竜巻による被害は23年ぶりの規模になり、夜と冬の竜巻の危険性と南部住民の竜巻に対する脆弱性について関心を新にさせることになった。

2008年9月、2年連続して大型ハリケーンの被害を受けなかった後で、ハリケーン・グスタフがルイジアナ州で180億ドルの被害を生じさせ、さらにその数週間後にはハリケーン・アイクがテキサス州ガルベストンとヒューストン地域で310億ドルの被害を出させた。アイクはアンドリューやカトリーナに続いて史上3番目に大きな被害額を出させたハリケーンとなった。100人以上が死亡した。またこのハリケーンのためにガソリン価格が1ガロン4ドル（1.06ドル/リットル）にも跳ね上がった。

2003年2月1日、スペースシャトル、コロンビア号が大気圏再突入時に分解し、部品はテキサス州とルイジアナ州の上空に飛散した。この事故で7人の宇宙飛行士全員が死亡した。事故の原因は発射時に発泡断熱材の一部が剥落し、これがシャトルに当たって穴を生じさせ、再突入時に高温ガスをシャトル内に引き入れてしまったとされた。この災害後、スペースシャトル計画は29ヶ月間中断され、NASAは事故原因を調査し、再発防止策を作った。

2010年4月20日、メキシコ湾のルイジアナ州海岸沖で、海洋石油掘削リグ、「ディープウォーター・ホライズン」が爆発し炎上した。数十名の作業者が炎の中から脱出し救命艇やヘリコプターに救出されたが、11人が死亡し、17人が負傷した。リグは36時間燃え続けた後に沈没した。4月24日、損傷した油井から急速に原油がメキシコ湾に漏れていることが発見された。約90日間にわたって、毎日数万バーレル（1バーレルは159リットル）の原油が流出し、アメリカ合衆国史の中で最大の原油流出事故となった。油井は7月半ばに封鎖されて流出は止まったが、油井に蓋をし、代替油井を作る作業が行われている。海岸を守るために多くの努力が払われたが、この漏洩はメキシコ湾岸の州の環境と経済に莫大な影響を与えた。オバマ政権はリグの所有者BP（ブリティッシュ・ペトロリアム）に海岸の清掃費用を全て負担するよう命令した。その費用は数百億ドルに上ると推計されている。この事故でアメリカ合衆国政府、オバマ政権およびBPに対する大衆の評価が低下し、流出原油に対する対応が悪かったことでBPの評価は最悪になった。

ジョージ・H・W・ブッシュ大統領は湾岸戦争の成功によって評価を上げ、大統領として高い支持率を維持していた。しかし、景気の後退と選挙公約を破ったことが評判を落とし、その支持率は80％台の高みから40％台前半さらには30％台後半まで低下した。ブッシュが政治的問題を抱えた中で、ビル・クリントンは三つどもえとなった1992年アメリカ合衆国大統領選挙の一般投票で投票数の43％を獲得し、ブッシュの38％、第3の候補ロス・ペローの19％を上回って当選した。ペローは二大政党に対する有権者の不満に訴え、二大政党からほぼ等分に票を奪ったが、選挙人票を獲得するところまでは行かなかった。ペローが19％を獲得したことで、次の1996年選挙ではその改革党に対して連邦選挙委員会のマッチングファンド（大統領選挙資金公的補助制度）が得られることになった。次の1996年選挙でも再度三つどもえ選挙の地盤ができた。

クリントンはアメリカ合衆国史の中でも最も若い層の大統領として就任し、ベビーブーム世代としては初の大統領となった。クリントンは多くの国内問題に焦点を当てて解決することを約束し、就任時には高い期待を持たれた。しかし、直ぐに指名した役職者の個人的経歴に関する議論が持ち上がり、政治的な対立によりホモセクシャルがアメリカ軍に従軍することを認めると宣言したことも止められてしまった。

1993年のこれらの出来事は、より対立的な大統領になるはずだったクリントンの評価を或るものには大きな好感をもって、また或るものには嫌悪感をもって見られるというパターンを作ったように見えた。クリントン政権で初期に成功した国内政策は1994年に攻撃用武器規制法を成立させたことだった。この規制法は共和党の非難を浴び、共和党が議会と大統領を支配していた2004年には失効することになった。クリントンが1994年に提案した国営健康管理システムはクリントンの妻、ヒラリー・ロダム・クリントンが議案提出したものであり、右派の猛反発にあった。彼等は政府が小さくあるべきであり拡張すべきではないという一般原則にのって活発な反対を行った。この提案は議会を通らず、アメリカの健康管理は従来と変わらぬままになった。

民主党は1930年代のニューディール政策から60年代の「偉大なる社会」プログラムにつながる「大きな政府」による社会福祉や人権擁護の積極的な推進により大きな支持を得て、しかもその後のウォーターゲート事件で共和党が厳しい批判にさらされたこともあり、長期にわたって議会支配を確固たるものにしていた。しかし1980年代と1990年代初期はその結束が崩れた時代であり、有権者に奉仕する者としてある民主党現職議員の人気で議会の統治能力に対する幻滅が拡大していた事実を覆い隠していた。1994年の中間選挙で、民主党は突然40年間続いた下院と上院の支配を失った。ニュート・ギングリッチに率いられた下院共和党は40年間少数党として過ごした後に議会を誘導する困難さに直面したが、1994年9月27日に議会に提出した「アメリカとの契約」の追求を始めた。

年を経るごとに、ワシントンでは大統領とその右派敵対者、共和党との二極化が進展した。ニュート・ギングリッチは1995年1月に下院議長に選出された。ニューメディアの情報発信源が急成長し、右派に声援を送った。ラッシュ・リンボーのラジオトークショーが素晴らしい成功を収め、共和党の議会における勝利に大きな影響を与えた。1995年に「ザ・ウィークリー・スタンダード」が創刊され、ジョージ・W・ブッシュが当選した後に、ホワイトハウスで最も読まれている出版物だという宣伝を行った。これら新しいメディアはかつて無かったような騒々しい論争を増長し、アメリカ政治の新しい「文化戦争」と言う者もいた。極右派の声は連邦政府に対して妥協しない敵意に変わり、特にアルコール・タバコ・火器及び爆発物取締局がテキサス州ウェーコでブランチ・ダビディアンへの襲撃に失敗した後はそうだったが、1995年4月にティモシー・マクベイとテリー・ニコルズによるオクラホマシティ連邦政府ビル爆破事件の後は信用を幾らか落とした。

クリントンは伝統的な民主党とリベラル派の後ろ盾を受けて、その中道的「新民主党」政策を好む中道派の支持を得ることができた。それはニューディール政策や偉大なる社会の拡大された政府の任務から舵を切り、共和党の主要課題を取り上げて三角政治を行うことを可能にした。そのような妥協の例としては1996年に法として成立した福祉改革法があった。この新法は受益者が利益を受ける条件として働くことを求め、個々人が補助を受ける期間の上限を定めていたが、各州はそのタイムリミットから取扱件数の20％を除外することを認めていた。クリントンはまた連邦の犯罪防止策を強固にする道を探っていたが、薬物への戦いに連邦予算を振り向け、新に10万人の警官を雇用することを要求した。クリントン政権が終わるまでに、アメリカは最長期間の景気拡大を経験し、財政黒字を達成していた。財政黒字を達成した最初の年は、1969年以降ではアメリカ社会保障医療信託基金から政府が借金をしなかった最初の年でもあった。

クリントンは1996年選挙で共和党の上院議員ボブ・ドールと、改革党指名候補となったロス・ペローを破って再選された。

1992年と1996年の有権者は、以前からあったクリントンの婚外情事という噂について見逃してきていた。しかし1998年2月に、クリントンとホワイトハウスの研修生モニカ・ルインスキーとの間に性的関係が続いていたという報告書が出たときに、この噂が表面に出た。クリントンは当初、明快にその関係を否定した。「私はあの女性、ルウィンスキー嬢と性的関係を持たなかった。」クリントンの妻ヒラリーはこの告発が「広い右派の陰謀」によって拾い上げられた根も葉もない中傷だと表現した。ルウィンスキー事件が独立検察官ケネス・スターによって捜査されることになった1998年8月、クリントンは前言を引っ込めることになった。スターはここ数年間にわたるクリントンの悪行に関わる様々な告発を調査していた。クリントンの否定発言は検察官の前での宣誓供述書にまで及ぶことになったので、偽証と司法妨害の容疑で下院での大統領に対する弾劾手続が始められた。

この事件はクリントンが下院で弾劾裁判を受けたときが頂点だったが、結局上院で有罪とはされなかった。大衆の反発がニュート・ギングリッチに及び、1998年中間選挙で共和党が揮わなかったために、ギングリッチは辞任した。その後継議長なることが明白だったボブ・リビングストンは、彼も婚外情事を行っているという記事が出たために弾劾手続が始まる前に議員を辞任した。弾劾裁判の後、スキャンダルに倦み、気後れしたアメリカ大衆は事件が決着したことに大いに満足したように見えた。

1999年、共和党員でイリノイ州出身のJ・デニス・ハスタートが下院議長になり、これを2007年まで続けた。共和党の下院議長としては最長記録になった。

2000年アメリカ合衆国大統領選挙はその結果を巡って激しい論争となり、最終的にアメリカ合衆国最高裁判所の「ブッシュ対ゴア事件」判決では、5対4の票決でブッシュ有利としたフロリダ州公式開票結果を支持した。ジョージ・W・ブッシュは2001年1月20日に大統領に就任した。この選挙は選挙人投票で選ばれた大統領が一般投票では多数を得ていなかったということでは3度目の結果になった。ブッシュ政権の初めの8か月は大した事件も無しに過ぎた。しかし、その時点までに1990年代後期の好景気は終わっていることが明白になっていた。2001年という年は9か月不況に見舞われ、生産高の上昇率は0.3％に過ぎず、失業率や企業の破産件数が少なからず増加して、心理的にも数字からも好景気が終わったことが分かった。ブッシュ大統領は景気回復を目指して大幅な連邦税減税を承認した。

2001年9月11日、アルカーイダのテロリストが民間機をハイジャックして世界貿易センターとペンタゴンに攻撃を加え、3,000人近い死者を出し、6,000人以上を負傷させたときに、ブッシュの指導力と決断力が試されることになった。ウサーマ・ビン＝ラーディンが攻撃の首謀者であるとされた。ブッシュ大統領は全ての航空機を着陸させ、その週の残り期間はアメリカの空港を閉鎖させる命令を出した。航空産業の緊急救済法案が成立し、翌週証券市場が再開されたときは証券相場が急落した。この攻撃に反応してブッシュ政権と議会は安全保障の強化を目指した議論の多い米国愛国者法を成立させ、捜査、情報および緊急時対応に関わる多くの連邦機関を統合した国土安全保障省を創設した。10月7日、ブッシュは地球規模のテロとの戦いの一部としてアフガニスタンでの空爆開始を宣言し、アルカーイダ、ターリバーンなどテロ組織の殲滅を目指すと伝えた。2003年、経済が力強い回復を遂げたときに、ブッシュは3月20日にイラク戦争を始めさせた。これはサッダーム・フセインの政権が大量破壊兵器を保有しているという論議のある根拠に基づいた開戦だった。5月1日にブッシュは飛行機の上から「任務は達成された」と書かれた旗を背景幕として、イラクにおける主要戦闘作戦は完了したという声明を発表した。しかし、イラク反政府軍が率いるゲリラとの戦闘はこの10年間の残りも続いており、4,000人以上のアメリカ兵が殺されることになった。2003年後半、フセインが捕捉され、イラク国民の前で裁判に掛けられた後に、2006年に処刑された。

2004年アメリカ合衆国大統領選挙で、ブッシュは民主党の対抗馬ジョン・ケリーを破って再選された。ブッシュは一般選挙の50.7％を獲得し、ケリーは48.3％だった。共和党は直近の中間選挙の傾向とは対照的に両院で勢力を伸ばした。

ブッシュ政権の2期目では、アメリカが主導したアフガニスタンとイラクへの侵攻、1兆3,000億円の減税、落ちこぼれ防止法、メディケア処方薬改善近代化法、部分的人工中絶禁止法、2005年エネルギー政策法および安全・説明可能・柔軟・効果的輸送平準化法の成立などが主な出来事だった。

民主党は2006年選挙で勝利を収め、ナンシー・ペロシを女性初の下院議長に選出した。この選挙では女性と少数民族出身議員の数でも記録破りとなった。民主党は選挙で勝利したときに、議会で権力を取ったときの政策提案100時間計画を起草した。この計画の主要課題としては赤字を減らすための従量制計画、9.11委員会推薦の法制化、連邦最低賃金を時間あたり7.25ドルに増額すること、メディケア患者に対する薬価値下げ交渉を薬品会社と直接行う権限を政府に与えること、アメリカのエネルギー独立性を改善するために大規模石油会社に対する租税補助金を止めることが含まれていた。100時間計画の後、9.11委員会推薦は議会で実行されなかった。

第110議会は、ブッシュ大統領の軍隊増派提案に対して拘束力の無い決議を行った以外、イラク戦争について何かを変えるようなことはほとんどしなかった。さらに下院はアメリカ軍の段階的撤退を条件に1,240億ドルの緊急予算を承認した。ブッシュは派遣軍の縮小を提案していることを理由にこの法案に拒否権を使った。これはブッシュが発動した2度目の拒否権となった。

2007年5月から7月にかけて、エドワード・ケネディやその他の上院議員が共同発案者となって、上院法案1348号と修正法案1639号を提案した。この法案の目的は恩赦と市民権をもたらすために移民法の改革を要求することだった。6月7日、上院多数党院内総務ハリー・リードはこの法案を審議案件から外した。6月14日、ブッシュ大統領はこの法案の支持者となり、上院で審議するよう差し戻した。6月26日、上院は64対35の票決で討論終結を決めた。6月27日、27の修正案が議論され、そのうち5つのみが上院法案1639号に組み入れられた。6月28日、討論終結投票で議論を終わらせることが確認された。結果は53対45で討論終結を否決し、2007年移民法議論は終わった。

上院において少数派共和党による議事妨害の恐れがあり、110議会の1年目だけで72回の討論終結投票が行われた。これは通常の2年会期ではこれまでの68回を破る記録となった。上院少数党による妨害で法案を成立させられないために、何もできない議会の様相を呈し、議会の支持率は著しく降下した。2007年後半、幾つかの世論調査では議会に対する支持率が18％にまで下がっていた。2008年1月、議会の支持率は20％台半ばだった。2008年の選挙では多数派民主党が両院で勢力を伸ばした。

2008年は共和党の大統領と民主党による議会支配という状況で、かつどちらも著しく低い支持率のままに選挙の年になった。大統領選挙では、共和党がアリゾナ州選出のアメリカ合衆国上院議員ジョン・マケインを大統領候補、アラスカ州知事のサラ・ペイリンを副大統領候補に指名した。民主党はイリノイ州選出のアメリカ合衆国上院議員バラク・オバマを大統領候補、デラウェア州選出のアメリカ合衆国上院議員ジョセフ・バイデンを副大統領候補に指名した。共和党の指名は2月のスーパーチューズデーの結果で大勢が決したが、民主党の指名争いは6月にヒラリー・クリントンが公式に撤退宣言を行うまで決着が着かなかった。11月4日、オバマがマケインを破って第44代大統領に当選し、行政府の最高位に選ばれた初めてのアフリカ系アメリカ人となった。オバマとバイデンは2009年1月20日に就任した。

オバマの政策は打ち続く地球規模の金融危機に対応しなければならず、また税制や外交政策の修正、キューバのグァンタナモ湾仮収容所での囚人拘禁の段階的縮小に取り組んだ。オバマはイラクからの米軍撤退期限を2011年に設定したが、アフガニスタンでは2009年前半に増派を行い、さらに要求されているので、戦争は拡大している。

2010年3月、オバマは患者保護・医療費のかからない医療法を成立させた。これはアメリカの健康保険システムにとって大きな変化になった。議会では大いに議論が戦わされ、共和党員はだれも賛成票を投じなかったので、民主党の支持だけで成立した。

2010年4月以降、オバマ政権はディープウォーター・ホライズン原油流失事故で悩まされている。これはアメリカ史の中でも最大の流出事故であり、損傷した油井から90日間も原油が流出し続け、7月半ばに流出は止められたものの、まだ完全ではない。メキシコ湾沿岸諸州の環境と経済に大きな衝撃を与えた。オバマ大統領は何度もメキシコ湾岸に行ってこの危機への不断の対応を訴えたが、オバマとその政権、連邦政府およびBPは、その危機対応のまずさで否定的な評価を受けるようになった。

バラク・オバマ大統領は伊勢志摩サミット出席後の2016年5月27日、日本の安倍晋三首相とともに、現職のアメリカ大統領としては初めて、自国の行為により世界史上初めて戦争時において核兵器の使用がなされた場所である広島県広島市の広島平和記念公園を訪問した。

2016年、ラストベルト地帯における、従来は民主党の支持層であった白人労働者の支持を受けるなどして、「AMERICA FIRST（アメリカ第一）」、「Make America Great Again（アメリカを再び大国に）」といったスローガンを掲げて、その並外れた言動から「暴言王」とも称された、実業家出身で政治経歴のないドナルド・トランプが共和党候補として出馬し、元ファーストレディ（大統領経験者の配偶者）であるヒラリー・クリントン民主党候補を破り当選を果たし大統領に選出され、2017年1月20日に第45代アメリカ合衆国大統領に、副大統領にはマイク・ペンスが就任した。

トランプ政権は、環太平洋パートナーシップ協定（通称：TPP）からの撤退表明、駐イスラエル米国大使館のエルサレムへの移転および同国首都としてのエルサレムの承認、シリアへの空爆、メキシコからの不法移民規制、気候変動抑制に関する多国間協定（通称：パリ協定）からの米国離脱宣言、イラン核合意からの離脱、国連人権理事会からの離脱、ホワイトハウス報道官やCIA（中央情報局）長官、国務長官などの相次ぐ政府高官人事の交代、朝鮮民主主義人民共和国（北朝鮮）の第3代最高指導者である金正恩朝鮮労働党委員長との史上初の米朝首脳会談の開催など、内政・外交面ともにさまざまな課題に直面している。。

</doc>
<doc id="2156263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156263" title="ステファヌ・ダルマ">
ステファヌ・ダルマ

ステファヌ・ダルマ（Stéphane Dalmat, 1979年2月16日 - ）は、フランス・ジュエ＝レ＝トゥール出身の元サッカー選手。現役時代のポジションはMF。

LBシャトールーユース出身で、1998年に同チームでプロデビュー。デビュー1年目にして18歳とは思えないテクニックと潜在能力を披露すると、同年夏には早くも3500万フランという高額な移籍金がつき、RCランスへと移籍した。さらに1999年にはオリンピック・マルセイユと異例の8年契約を結んで再び話題となったが、目立った活躍はなくわずか1年でパリ・サンジェルマンFCへと放出された。

2000年、イタリアの強豪・インテル・ミラノへと移籍。インテルでは度重なる怪我と選手層の厚さから出場機会に恵まれず、2度のレンタル（トッテナム・ホットスパーFCとトゥールーズFC）移籍を経験。2005年には活躍の場を求めてスペインのラシン・サンタンデールへ移籍。しかしラシンでもインパクトを残せず、2006年8月14日にFCジロンダン・ボルドーに移籍して母国へ復帰。しかしボルドーでも満足のいく結果は得られなかった。2007年7月27日にFCソショーへ移籍。ソショーではポジションを確保し、司令塔として復活。チームの攻撃を支えた。

2010年7月18日、スタッド・レンヌへ移籍。また、2012年7月にニーム・オリンピックへと加入するも、新シーズンを迎える前に現役を退くことを表明した。

弟のウィルフレド・ダルマもサッカー選手であり、ラシンでは共にプレーした。

元フランスU-21代表であるが、A代表における出場経験はない。

</doc>
<doc id="2156265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156265" title="SSSR-V6 オソアヴィアヒム">
SSSR-V6 オソアヴィアヒム

SSSR-V6 オソアヴィアヒム（SSSR-V6 OSOAVIAKhIM:ロシア語: СССР-В6 ОСОАВИАХИМ）は1930年代のソビエト連邦の半硬性飛行船である。イタリアの飛行船設計者、ウンベルト・ノビレが設計した。

ソビエトの飛行組織オソアヴィアヒムから名前がつけられ、ソビエト製の飛行船としては、最大のもののひとつで、最も成功したものである。1937年10月に、グラーフ・チェッペリン号の記録を破って、飛行船の連続滞空時間の世界記録130時間27分を樹立した。

1938年2月、流氷に閉じ込められた、イワン・パパーニンの極地探検隊の救助にムルマンスクに派遣されることになった。モスクワの基地からムルマンスクまでの飛行の間に極地の天候に対する飛行特性がテストされた。1938年2月5日、16時45分、ムルマンスクの280km南の、カンダラクシャの近くの高地に衝突し、乗員19人のうち13人が犠牲となった。公式の発表では革命前の古い地図の地形が間違っていたことが事故原因としたが、視界の悪かったことと、操縦ミスが事故の原因であったとされる。

犠牲者はモスクワのノヴォデヴィチ墓地に葬られ、墜落現場には1968年に記念碑が建てられた。SSSR-V6 オソアヴィアヒムの事故はソビエトの飛行船の開発に打撃を与えた。

</doc>
<doc id="2156266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156266" title="ウィリアム・ゴールデンバーグ">
ウィリアム・ゴールデンバーグ

ウィリアム・ゴールデンバーグ（William Goldenberg、1959年11月2日 - ）は、アメリカ合衆国の編集技師であり、1992年より20作以上編集している。『インサイダー』（1999年）、『シービスケット』（2003年）、『アルゴ』（2012年）でアカデミー編集賞にノミネートされ、『アルゴ』で受賞を果たした。また、その他にも編集関係の賞に10度ノミネートされている。ペンシルベニア州フィラデルフィアのテンプル大学出身。

マイケル・マンとのコラボレーションが多い。

アメリカ映画編集者協会の会員である。

</doc>
<doc id="2156268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156268" title="SIMON ライフルグレネード">
SIMON ライフルグレネード

SIMON（サイモン、またはシモン）とは、イスラエルのラファエル・アドバンスド・ディフェンス・システムズ社が開発した、ドア破砕専用の特殊用途ライフルグレネードである。

第四次中東戦争以降、イスラエル国防軍の戦闘相手はシリアやエジプトといった周辺アラブ諸国の正規軍から、PLOやPFLP、ハマース、ヒズボラなどのゲリラ組織に変化し、ヨルダン川西岸地区やガザ地区、レバノン南部などにおける市街地を舞台とした対ゲリラ作戦の比重が増加していった。

これらの対ゲリラ戦においては市街地の建物の内部に突入・制圧する必要が大きいが、散弾銃のスラッグ弾（一粒弾）や携帯式破城槌、可塑性爆薬などを利用して場合、建物の至近距離に接近する必要があるため相手側の待ち伏せ攻撃やブービートラップによる犠牲を出す例も多い。

また、普通の40mmグレネード弾（イスラエル国防軍はM203も制式採用している）や対戦車ロケット弾でドアを破壊した場合、爆風や破片によって建物内外のドア付近に存在する人員に対する付随被害が出るため、人質救出時には危険であり、国内外世論が悪化して作戦遂行への足枷ともなる。そこで、少し離れた距離から安全にドアを吹き飛ばす専用の兵器が必要とされた。

こうした事情から、イスラエル国外でもIMIなどと並び、戦車・装甲車防御システムのトロフィーなどの開発で有名な総合兵器メーカーのラファエル社により特殊用途グレネードの開発が進められ、完成した結果が“サイモン”である。

サイモン・ライフルグレネードの後部（安定翼のある部分）は、M16やM4カービン、ガリル、タボールなどの5.56mm NATO弾仕様の突撃銃の外部銃身部分（銃身外径22mm）にそのままはめ込んで装填する。発射方式はグレネード内部で普通実包もしくは曳光弾の弾頭を受け止め、その推進エネルギーを利用して飛翔する弾頭トラップ式であるので、射出用の空包を別途用意する必要は無い。

真ん中の直径の大きい部分が弾頭であり、弾頭の前に配置されたスタンドオフ・ロッドが目標のドアのどこかに命中すると弾頭が爆発し、爆風によってドア本体かドアの蝶番と鍵を破壊してドアをこじ開ける。この際、建物内部への付随被害を最小限に押しとどめるように設計されている。

ドアという小さな目標を直接照準で狙う関係上、最大有効射程距離は30m程度とかなり短いが、実用上の問題はないと思われる。

なお、ラファエル社はサイモンの構想を更に発展させ、ドアのみならず建物の壁を破砕するためのマタドールWB（"MATADOR Wall-Breaching"）ランチャーも開発している。こちらはライフルグレネードではなく、使い捨ての単発ランチャーである。

</doc>
<doc id="2156275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156275" title="低タンパク血症">
低タンパク血症

低タンパク血症（英:Hypoproteinemia）とは、血中タンパク質が異常に低い状態のことを言う。蛋白の原料の不足、蛋白合成障害、蛋白の喪失などに分類される。
蛋白合成障害には肝硬変などが代表的である。
蛋白喪失の原因の一つとして、ネフローゼ症候群の医学的特徴である尿へのタンパク質の過剰な排出（タンパク尿）があげられる。

低アルブミン血症が、代表的な低タンパク血症である。
膠質浸透圧の低下を来すため、循環血漿量が維持できずに水分が間質に流出してしまい、組織に水腫、浮腫が現れる。

</doc>
<doc id="2156278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156278" title="ジョン・マクリーン">
ジョン・マクリーン

ジョン・マクリーン（John Frederick McLean、1878年1月10日 - 1955年6月4日）は、アメリカ合衆国の男子陸上競技選手、アメリカンフットボール選手である。彼は、1900年に開催されたパリオリンピックの110メートルハードル競技で銀メダルを獲得した。

マクリーンは、ミシガン大学の陸上競技とカレッジフットボール、野球の花形選手だった。1900年に開催されたパリオリンピックでは、陸上競技の選手として4つの競技に出場している。そのうち110メートルハードルでは、予選で3位となって敗者復活戦に回り、1位で決勝に進出した。決勝では同じくアメリカ合衆国代表のアルビン・クレンツレーンに続いて2位でゴールし、3位にもフレッド・モロニーが入ったため、アメリカ合衆国代表がメダルを独占する結果になった。

マクリーンは110メートルハードル競技の他にも、 走幅跳、三段跳、立ち三段跳の3つの競技に出場した。走幅跳では予選で12人中の6位となり、上位5人が進む決勝には進めなかった。三段跳と立ち三段跳での順位と記録は不明である。

マクリーンはノックス大学やミズーリ大学コロンビア校などでカレッジフットボールのコーチを務めた後、1955年に世を去った。

</doc>
<doc id="2156282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156282" title="ちゃぶ台返し">
ちゃぶ台返し

ちゃぶ台返し（ちゃぶだいがえし）は、ちゃぶ台をひっくり返す行為、又はその行為より転じた慣用表現である。

「ちゃぶ台返し」はたいていの場合、両手の手のひらを上に向け卓の端を掴み、そのまま真上に放り投げるようにして行われる。このために、卓上にある食器その他は派手に宙を舞うものの、空中で半回転して裏向きになったちゃぶ台の下敷きになるように押しつぶされ、あまり遠くに飛ばないことが多い。

テレビアニメ『巨人の星』において、主人公の父親星一徹が食事の最中、卓上に食器類や食べ物が乗っている状態のちゃぶ台をひっくり返すシーンが、毎回エンドロールにて放映されていた。アニメ『銀魂』でもこの描写があったが劇中では「星一徹クラッシュ」と呼ばれていた。

テレビドラマにおいては、『寺内貫太郎一家』にて、主人の貫太郎が食事をぶちまけるシーンがたびたび登場した。

このように『ガンコ親父が激怒した時に「ちゃぶ台をひっくり返」して、まわりが見えないほどの問答無用の怒りを表す』という映像イメージが一般化していった。

笑いの演出のモチーフとして。例えばバラエティ番組『めちゃ×2イケてるッ!』の1コーナー、爆烈お父さんにて加藤浩次扮する親父が行う。

転じて、この「ちゃぶ台返し」が理不尽な様子から、『トップが強権を使い、企画・仕様などをご破算にしてやり直させる』ことを「ちゃぶ台返し」と称することがある。例えば任天堂のゲームクリエイター・宮本茂はゲーム作りへのこだわりから、ほぼできあがったものを大幅にやり直させることがしばしばあり、自らそれを「ちゃぶ台返し」と呼んでいる（英：Upending the Tea Table、宮本茂#ちゃぶ台返しも参照）。また橋下徹は大阪府知事選挙時、府庁改革に対して「府庁解体」を行うとして「ちゃぶ台をひっくり返す」と発言した。また2012年11月、田中真紀子文部科学大臣が、2013年春に新規開校予定であった大学3校に対して、省内の認可手続き完了の直前に独断で不認可の意向を示した際、様々なメディアから「ちゃぶ台返し」と揶揄された。

</doc>
<doc id="2156298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156298" title="ヴィクトル2世 (アンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム侯)">
ヴィクトル2世 (アンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム侯)

ヴィクトル2世・カール・フリードリヒ（Viktor II. Karl Friedrich von Anhalt-Bernburg-Schaumburg-Hoym, 1767年11月2日 - 1812年4月22日）は、アンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム侯（在位1806年 - 1812年）。アンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム侯カール・ルートヴィヒと、その妻でゾルムス＝ブラウンフェルス侯フリードリヒ・ヴィルヘルムの娘エレオノーレの間の長男として生まれ、1806年に父が死ぬと後を継いだ。

ヴィクトルが男子をもうけないまま1812年4月に死ぬと、72歳の高齢で未婚の叔父フリードリヒが後継者となったが、同年の12月には亡くなった。アンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム家の男系はフリードリヒの死に伴い断絶し、そのアンハルト地方の領土は本家のアンハルト＝ベルンブルク侯領に回収された。ただし、一族がナッサウに所有していたホルツァッペル伯領とシャウムブルクに関しては、ヴィクトル2世の長女ヘルミーネが相続した。

1793年10月29日、ナッサウ＝ヴァイルブルク侯カール・クリスティアンの娘アマーリエと結婚し、間に4人の娘をもうけた。

</doc>
<doc id="2156299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156299" title="広島小1女児殺害事件">
広島小1女児殺害事件

広島小1女児殺害事件（ひろしましょういちじょじさつがいじけん）とは、2005年（平成17年）11月22日に広島県広島市安芸区矢野西で帰宅途中の女子児童がペルー人の男によって強制猥褻のうえ、殺害された事件。

11月22日午後、下校途中の女子児童（当時7歳）が学校を出てから行方不明となり、同日17時頃に空き地に放置されていた段ボール箱の中から遺体となって発見された。死因は絞殺による窒息死で、推定死亡時刻は13時から14時。遺体の下半身には性的暴行の際に受けたと思われる指で傷つけられた痕跡が存在していた。頬には涙の跡があった。

広島県警察海田署の捜査により、遺体が入れられていた段ボール箱から東広島市のホームセンターで売られていたガスコンロを購入した顧客が割り出された。これを受けて29日夜、事件現場の近所に住んでいた自称・ペルー人の男（当時30歳と自称していたが、後に33歳であることが判明）が指名手配され、この男は翌30日に三重県鈴鹿市内の親族宅で逮捕された。

この男はペルー国内でも未成年者に対する3件以上の婦女暴行をしたとして指名手配されていたため、本名を偽って就労ビザを取得したうえで2004年4月に日本に渡航していたことが判明した。男は当初は三重県に在住し、2005年夏頃に広島県に引っ越していた。母国には被害者と同じくらいの年齢の子供を残してきていた。

事件後、殺害現場である被告が住んでいたアパートは、取り壊され駐車場となった。

この事件は2004年11月17日に発生した奈良小1女児殺害事件からほぼ1年が経過して発生した事件であったためか、容疑者が逮捕されていない段階からワイドショーのコメンテーターを中心に「オタクによる性犯罪目的」説が喧伝されていた。2005年11月23日のテレビ朝日『やじうまプラス』では、勝谷誠彦が犯人について「これねかなりねぇ、心理的に見ると、まるでね子供をフィギュアの様に扱ってますよね」と発言し、いわゆるフィギュア萌え族と関連付けた。だが、逮捕された容疑者像が「オタク」とはまるでかけ離れたものだったことが判明している。

『週刊文春』2005年12月8日号では、段ボール箱を封印する際のテープの型が、当時、『週刊少年ジャンプ』で連載中であった漫画『魔人探偵脳噛ネウロ』に登場していたものに似ているとの記事が掲載された。また、日本テレビの『NNNニュースプラス1』でも同様の報道がなされた。
当初、被害女児の実名は報道されていたが、性的暴行を受けた事が判明したため、各種報道機関は遺族の感情を考慮するという名目の下、実名報道を取りやめた。しかし、その後、被害者遺族が氏名報道を行うこと、性犯罪が行われた事実を報道することを各種報道機関に要請したため、実名報道及び性犯罪に関する報道も復活する形となった。

容疑者は取り調べに対し「悪魔が乗り移った」などと主張。広島地方裁判所における第一審では検察より死刑を求刑した。

初公判から50日目の2006年7月4日に判決。地裁では猥褻行為を生前に行ったこと、「悪魔」は罪を逃れるための言い訳であり「責任能力はある」と認められた。しかし、容疑者が過去ペルー国内において犯した犯罪について指名手配中であったが、推定無罪の原則上、前科が証明できず初犯扱いとなり、無期懲役の判決が言い渡された。

2008年12月9日、控訴審の広島高等裁判所は第一審判決を破棄し、犯行場所についての供述を含む被告人の検察官調書が第一審で取り調べなかったことは違法であるとして審理を広島地方裁判所へ差し戻した。スピード裁判で十分な審理が行われなかったことに触れ、前科について破棄した事について「賛同することはできない」とした。この判決を不服とし、被告側が上告したところ、最高裁は控訴審判決を破棄した。その理由は、検察官が第一審で取調べを請求した被告人の検察官面前調書の立証趣旨は被告人の弁解状況、殺意の存在及び被告人の責任能力とされ、犯行場所については立証趣旨とされていなかった。そのような中で、第一審裁判所が被告人質問の内容から犯行場所に関する供述内容が記載されていると推測し、弁護人に具体的な任意性を争う点を釈明させ、任意性立証の機会を与える義務まではないとして否定した。さらに、検察官が控訴審においてはこの点について特に解明する必要がないと態度をとっていた。したがって、第一審には釈明義務を認め、検察官に対し任意性立証の機会を与えなかったことが審理不尽として違法であるとし、当事者の主張もないのに、前記審理不尽を認めた判決は違法であるとした。

この事件は、裁判員裁判のモデルケースとされ、公判前整理手続が行われ、従来に比べ短い期間で判決が下され、公判における証拠調べのあり方についても問われた。最高裁は、証拠の採否について第一次的にゆだねられている第一審裁判所の合理的裁量を尊重し、当事者からの主張もないのに、たやすく控訴審がその判断を覆すのは妥当でないと判断したと思われる。

広島高裁に差戻された、やり直し第二審であるが2010年7月28日に、被告人に殺意があり猥褻目的による犯行であり、刑事責任能力が事件当時あったことを認めた上で、計画的犯行でなかったとして、無期懲役を言い渡し一審判決を支持した。この判決に対し検察側は最高裁への上告を検討したが、判例違反であると上告するのは困難であるとして断念した。また被告人側も上告しなかったため無期懲役が確定した。

犯人が逮捕された5日後である12月5日にこの事件と、12月に発生した栃木小1女児殺害事件による子どもの安全対策を問われた事に触れ、和歌山市の大橋建一市長が「広島もかなり郊外ですし、栃木の今市もイマイチのまちであります。そういうところで事件が相次いで起こる。我々のまちも全くひとごとではない」と発言した。大橋市長は、6日の本会議で発言を取り消した上「不用意な、配慮を欠いた発言だった」として謝罪した。

この女子児童は2005年夏、1年生の1学期まで千葉県船橋市の小学校に通っていたが、2学期から事件が起きた広島県広島市安芸区の小学校に転校していた。

</doc>
<doc id="2156306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156306" title="ガランティス">
ガランティス

ガランティス、（, ）、あるいはガリンティアース（, ）は、ギリシア神話の女性である。

テーバイの人プロイトスの娘で、ヘーラクレースの母アルクメーネーに仕えた忠実な侍女、あるいは友人で、アルクメーネーの出産を助けるために女神をだましたといわれる。

オウィディウスによると、アルクメーネーがヘーラクレースを出産するさい、出産の女神エイレイテュイアはヘーラーに命じられ、テーバイにやって来てアルクメーネーの出産を妨げた。このためアルクメーネーは長い間陣痛に苦しまなければならなかった。このときガランティスは祭壇に座して手の指を組み、出産を妨げているエイレイテュイアの姿を見つけたので、機転を利かせてアルクメーネーが出産したと叫んだ。するとエイレイテュイアは驚いて指を解いたので、アルクメーネーは無事に出産することができた。しかしガランティスはだまされたエイレイテュイアを笑ってしまったので、エイレイテュイアは怒って、ガランティスを奇妙な出産をする（と考えられていた）イタチに変えてしまったが、その後もガランティスはアルクメーネーのもとに通ったという。

一説にガランティスがだましたのはエイレイテュイアとモイラたちで、このためガランティスはモイラたちによって狡猾で、奇妙な交尾と出産をするイタチに変えられた。ヘカテーは憐れんでイタチを侍女とし、ヘーラクレースは成長したときにガランティスに感謝し、館のそばに像を建てて供犠した。そこでテーバイ人はヘーラクレースの祭りの前にはいつも最初にガランティスに供犠をしたという。

なおパウサニアスによれば、女神をだましたのは予言者テイレシアースの娘ヒストリスであったという。

</doc>
<doc id="2156312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156312" title="全国高等学校野球選手権大会 (愛媛県勢)">
全国高等学校野球選手権大会 (愛媛県勢)

全国高等学校野球選手権大会における愛媛県勢の成績について記す。

太字は優勝校
中等学校野球時代は四国四県による四国大会優勝校が四国代表として全国大会に出場していた。愛媛県勢として初の全国大会出場は第4回大会の今治中（現：今治西）であったが、米騒動で中止になったため試合はしていない。第21回大会で松山商が県勢初優勝を達成。

第30回大会（1948年）からは香川と愛媛の両県による北四国大会優勝校が北四国代表として全国大会に出場した。第32回大会では松山商と統合していた松山東が県勢として戦後初の優勝。第51回大会では松山商が決勝戦で北奥羽代表の三沢高校（青森）との延長18回引き分け再試合を戦い優勝。選手権大会に強いことから「夏将軍」の異名が定着していく。

第58回大会より愛媛県単独で代表校を全国大会に送ることができるようになった。第68回大会の準決勝で松山商は11連続安打（大会最多記録）を記録。第78回大会決勝戦で松山商は熊本工と戦い、延長10回裏のサヨナラ負けの危機をライトから捕手へのダイレクト返球で阻止し、11回表に勝ち越して優勝を果たした（奇跡のバックホーム）。

</doc>
<doc id="2156315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156315" title="ヘルミーネ・フォン・アンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム">
ヘルミーネ・フォン・アンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム

ヘルミーネ・アマーリエ・マリー・フォン・アンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム（Hermine Amalie Marie von Anhalt-Bernburg-Schaumburg-Hoym, 1797年12月2日 - 1817年9月14日）は、オーストリア皇族のハンガリー副王ヨーゼフ・アントンの2番目の妃。

ヘルミーネはアンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム侯ヴィクトル2世とその妃アマーリエ・フォン・ナッサウ＝ヴァイルブルクの4人の娘たちのうちの長女として生まれた。ヘルミーネは妹たちと一緒にホイムで育ち、高度な教育を授けられた。1812年にアンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム侯家の男系が絶えると、女子相続人であるヘルミーネは侯領の一部であるホルツァッペル伯領とシャウムブルクを与えられた。

ヘルミーネは1815年8月30日、オーストリア皇帝フランツ1世の弟でハンガリー副王（宮中伯）を務めるヨーゼフ・アントン大公と結婚した。ヘルミーネは結婚当初まだ17歳だったのに対し、男やもめのヨーゼフ大公は39歳であった。ヘルミーネは19歳での初産で男女の双子を出産した際に急死し、アルチュート城の納骨堂に埋葬された。

1819年、ヨーゼフ大公はヘルミーネの従妹マリア・ドロテア・フォン・ヴュルテンベルクを3度目の妃に迎えた。

ヘルミーネの子供たちは以下の二人である。

</doc>
<doc id="2156318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156318" title="源泰長">
源泰長

源 泰長（みなもと やすなが）は、南北朝時代の出羽国山北三郡の領主。秋田城介。

江戸時代の佐竹氏久保田藩で蒐集、編纂のすすめられた史料『秋田藩家蔵文書』に「秋田城之介 源泰長（あきたじょうのすけ みなもとやすなが）」の名で登場する。泰長の系譜等の詳細は不明であるが、『秋田藩家蔵文書』の正平五年条に『「正平5年（1350年）8月、平鹿郡明永熊野神社（秋田県横手市）に平鹿郡吉田（横手市吉田）・八幡（横手市八幡）、仙北郡飯詰（美郷町飯詰）の3か郷を寄進し、雄勝郡・平鹿郡・仙北郡の3郡を同社の午王獅子舞の掠領とする」との記録がある。

「掠領」が実際にどれほどの効果をもたらしたものかは不明であるが、この記述をみる限り、泰長は単に横手盆地の平鹿郡東部および仙北郡南部の領主ではなく、小野寺氏（雄勝郡）、里見氏（平鹿郡西部）、和田氏（仙北郡西部）、和賀氏（仙北郡東部）など当時の在地領主より上位に立って、何らかの権限を郡単位におよぼしていたものと考えられる。

塩谷順耳は、上記の現象について、後醍醐天皇の建武政権において推進された国衙機構復権政策の影響によって、足利氏の幕府においても保証された公家支配権の具体的な現れとしている。

</doc>
<doc id="2156319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156319" title="山本義信">
山本義信

山本 義信（やまもと よしのぶ、生没年不詳）とは、江戸時代中期の浮世絵師。

西村重長の門人とされており、また本姓を山本とする富川房信とは何らかの関係があるともいわれている。通称は平七郎、戯月堂とも号す。作画期は延享から宝暦にかけての頃で、はじめは重春と称しもっぱら黒本を手がけた。寛延元年（1748年）刊行の自画作の黒本『紅皿闕皿昔物語』（べにざらかけざらむかしものがたり）1冊、同年刊行の黒本『妖物甲陽軍』1冊、同年刊行の黒本『延喜之帝』三巻1冊、寛延2年刊行の『日本蓬艾始』など、これらの作では「重春」と称している。宝暦元年（1752年）刊行の吉原細見『邯鄲の里』1冊の口絵には「山本平七郎義信書」とあり、寛延2年以降から宝暦元年以前のあいだに改名したと見られる。義信と改名してのちは紅摺絵の役者絵を多く描いている。「立美人図」（紙本着色、ニューオータニ美術館所蔵）のような肉筆画も残しており、本図には初期鳥居派に通じる画風も看取される。

</doc>
<doc id="2156321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156321" title="ホセ・サロモン・ロンドン">
ホセ・サロモン・ロンドン

ホセ・サロモン・ロンドン・ヒメネス（José Salomón Rondón Giménez, 1989年9月16日 - ）は、ベネズエラ・首都地区ミランダ州カラカス出身のサッカー選手。プレミアリーグ・ニューカッスル・ユナイテッドFC所属。ベネズエラ代表である。ポジションはFW。

2005年にデポルティーボ・グリマFCからアラグアFCの下部組織に移り、2006年10月8日のカラボボFC戦でトップチームデビューした。2007年4月8日のカラカスFC戦で初得点を挙げた。

2008年夏、スペイン・セグンダ・ディビシオン（2部）のUDラス・パルマスに移籍し、8月16日のFCバルセロナBとのプレシーズンマッチで初めて試合に出場した。10月4日のデポルティーボ・アラベス戦でリーグデビューしたが、2008-09シーズンは10試合に出場して無得点に終わった。2009年9月2日、コパ・デル・レイのカディスCF戦で移籍後の公式戦初得点を挙げ、19歳11か月17日でのゴールはクラブの外国人最年少得点となった。2009-10シーズンは36試合に出場して10得点を挙げ、クラブをセグンダ・ディビシオンB（3部）降格から救った。

2010年7月19日、プリメーラ・ディビシオン（1部）のマラガCFにクラブ史上最高金額の移籍金350万ユーロで移籍した。8月28日、2010-11シーズン開幕戦のバレンシアCF戦に先発出場すると、9月19日のセビージャFC戦(1-2)で初得点となる先制点を挙げ、その4日後のヘタフェCF戦(2-0)でも得点した。12月5日のラシン・サンタンデール戦と1月22日のバレンシアCF戦では1試合2得点を挙げ、コパ・デル・レイのセビージャFC戦ファーストレグでも2得点を記録した。ヘディングシュートを得意としており、2010-11シーズンのリーグ戦で挙げた14得点のうち6得点はヘディングによるものである。

2012年8月5日、ロシア・プレミアリーグのFCルビン・カザンに4年契約で移籍。

2014年1月、ロシアサッカー・プレミアリーグのFCゼニト・サンクトペテルブルクに5年契約で移籍。

2015年8月10日、プレミアリーグのウェスト・ブロムウィッチ・アルビオンFCに、クラブ史上2番目の1200万ユーロの移籍金で、4年契約で移籍。フェルナンド・アモレビエタに次ぐプレミアリーグ史上2人目のベネズエラ出身選手となり、8月29日のストーク・シティFC戦で移籍後初の決勝ゴールを決めた。

2018年8月6日、ニューカッスル・ユナイテッドFCに1シーズンのレンタル移籍。

2008年2月3日のハイチとの親善試合でベネズエラA代表デビューを飾り、3月23日のエルサルバドルとの親善試合(1-0)で初得点を挙げた。2009年にはU-20ベネズエラ代表としてエジプトで開催された2009 FIFA U-20ワールドカップに出場し、グループリーグのU-20タヒチ戦でハットトリックを記録するなど、通算4得点を挙げてベスト16進出に貢献した。2011年2月9日にはコスタリカとの親善試合で2得点を挙げた。

!通算!!59!!19

</doc>
<doc id="2156322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156322" title="喜入前之浜町">
喜入前之浜町

喜入前之浜町（きいれまえのはまちょう Kiire maenohama-Chō）は、鹿児島県鹿児島市の町名。旧薩摩国給黎郡喜入郷下村の一部、薩摩国給黎郡喜入郷前之浜村、揖宿郡喜入村大字前之浜、喜入郡喜入町前之浜。郵便番号は891-0205。人口は1,463人、世帯数は611世帯（2010年2月末現在）。面積は12.36Km</sup>である。

鹿児島市の南部に位置しており、町域内を貝底川が流れている。町域の北方には鹿児島市喜入町、南方には鹿児島市喜入生見町、西方には鹿児島市喜入一倉町、南九州市頴娃町上別府、南九州市頴娃町牧之内にそれぞれ隣接しており、東方には鹿児島湾に面している。

海岸沿いには国道226号及び指宿枕崎線が並行して通っている。

江戸期は薩摩国給黎郡喜入郷（外城）のうちの下村に含まれたが、1村として把握される場合があり、庄屋もおかれた。1878年（明治11年）に下村が前之浜村と生見村に分割され、前之浜村として成立した。

1889年（明治22年）に町村制が施行されたのに伴い、江戸期の喜入郷の区域より喜入村が成立し、それまでの前之浜村は喜入村の大字「前之浜」となった。1956年（昭和31年）には喜入村が町制施行し喜入町となった。

また、1988年（昭和63年）までは現在の喜入一倉町及び喜入町の各一部の区域も前之浜のうちであったが、1988年（昭和63年）1月1日に前之浜及び中名の区域より大字一倉及び大字喜入が設置された。分割された理由として、「喜入町郷土誌」には『地区名（小学校区）と大字名の違いから生活に不便や不都合が生じた為』とある。

2004年（平成16年）には喜入町が鹿児島市に編入され、大字前之浜は鹿児島市の町名「喜入前之浜町」となった。

市立小・中学校に通う場合、学区（校区）は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2156325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156325" title="ケイティー・サッコフ">
ケイティー・サッコフ

ケイティ・サッコフ（Katee Sackhoff 1980年4月8日 - ）は、アメリカ合衆国の女優。アメリカのテレビドラマ、バトルスター・ギャラクティカ（GALACTICA/ギャラクティカ）にカーラ・スレイス中尉として出演し注目を集める。

</doc>
<doc id="2156326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156326" title="河鍋暁翠">
河鍋暁翠

河鍋 暁翠（かわなべ きょうすい、慶応3年12月10日〈1868年1月4日〉 - 昭和10年〈1935年〉5月7日）とは、明治時代から昭和時代初期の日本画家、浮世絵師。

浮世絵師で狩野派の絵師であった河鍋暁斎の門人で、暁斎3番目の妻ちかとの間に生まれた長女。名はとよ、初め暁辰と号す。江戸生まれ。数え5歳の頃、父に「柿に鳩の図」（河鍋暁斎記念美術館蔵）の手本を与えられ、日本画の手ほどきを受け始めた。暁翠はこの手本を生涯大事にしていたという。17歳の時には第2回内国絵画共進会に出品するまでの実力を備えていた。『河鍋暁斎絵日記』には彩色を手伝ったり、時に代稽古に出かける姿がしばしば描かれている。

その後も明治20年代にはいくつかの展覧会に出品し、その彩色を評価され、内国絵画共進会や内国勧業博覧会で入選する。明治21年（1888年）土佐派・住吉派の絵師山名貫義に弟子入り、父の狩野派とは異なる流派を学び、明治22年（1889年）22歳の時に父暁斎と死別している。明治24年（1891年）、美術展覧会に川鍋とよとして「佳人詠落花図」を出品し、褒状二等を受賞している。明治29年（1896年）日本美術協会会員にもなっている（亡くなるまで在籍）。明治35年（1902年）、東京女子美術学校（現・女子美術大学）開校の翌年、父の弟子だった島田友春の代わりに初の女性教授となる。この時の教え子に、山脇敏子がいる。この間、明治40年代までは錦絵や挿絵本も出版するなど、画家として幅広い活動を繰り広げていた。

しかし明治40年（1907年）娘の誕生以前に女子美術学校を退職する。生来の控えめな性格も手伝ってか、展覧会活動等は少なくなり、良家の子女や画道に関心を持つ趣味人に教える個人教授が、活動の主体となっていった。暁翠は盆石「湖月遠山流」家元という一面もあり、画家らしく白砂を染める「色砂」や砂を盆に張り付ける「留砂」に工夫をしたという。しかし晩年、家元株を有力な門弟3人に分け与えたという。昭和10年（1935年）出稽古先で脳溢血となり、死去。享年68。戒名は大法院妙聞日豊大姉。谷中瑞輪寺塔中正行院に葬られる。

暁翠は父の画風を受け継ぎながら美人画や能画を能くしたが、その作品は少ない。浮世絵研究者飯島虚心は「翁（暁斎）の筆と比べて殆ど異なる所なきが如し」「最も彩色に長ぜり」と評している（飯島虚心『河鍋暁斎翁伝』）。作品としては「鐘馗」、「七福神辰年図」などが挙げられる。「七福神辰年図」は3枚続の絵で、大黒天が恵比寿、寿老人、おかめの前で辰の絵を描いている場面を描いている。また肉筆で「百福図」と題して多くのお多福の絵を描いている。「地獄太夫図」は和泉国堺の高須町の遊廓にいた遊女の地獄太夫を描いており、この地を訪れた一休和尚が「聞きしより見ておそろしき地獄哉」と詠みかけると、「活来る人もおちざらめやも」と付け句した才女であったといわれる。諸派を学んだ暁翠であるが、弟子の小熊忠一から何派を名乗ればいいかと尋ねられると、即座に「狩野派です」と答えたという。

門人に佐藤暁閑、綾部暁月、小熊忠一がいる。

</doc>
<doc id="2156333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156333" title="美樹あゆみ">
美樹あゆみ

美樹 あゆみ（みき あゆみ、1971年11月9日 - ）は、日本の元AV女優。茨城県土浦市出身。

1991年4月、茨城県土浦市等が主催した「第4回ミスつちうらコンテスト」に出場。当初は審査員の採点で、出場者73名中の最高点を獲得したが、審査後会場ロビーで喫煙しているところを目撃され、2次審査の段階で「ミス」から6位の「準ミス」に降格させられた。後日、マスコミが大々的に報道して問題が表面化し、ミスコンテストの審査基準をめぐって論議を巻き起こした。

</doc>
<doc id="2156343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156343" title="タランチュラ星雲">
タランチュラ星雲

タランチュラ星雲（タランチュラせいうん、NGC2070、Caldwell 103）は、大マゼラン雲のHII領域にある輝線星雲である。当初は恒星と考えられていたが、1751年にニコラ・ルイ・ド・ラカーユが星雲であることを突き止めた。

恒星以外の天体としては非常に大きい光度を持つ。その明るさは、もし地球からオリオン大星雲ほどの距離に来たならば、影を生じるほどである。実際に、局部銀河群で知られている最も活発なスターバースト領域である。また局部銀河群のそのような領域としては直径200パーセクと最も大きいことで知られる。星雲は大マゼラン雲の最先端に位置し、そこでは動圧がなくなり、星間物質の圧縮が最大限に達する。核には、直径約35光年の小さな星団R136が存在し、星雲のエネルギーの大部分を生産している。星団の質量は推定45万太陽質量であり、将来は球状星団になると推測されている

タランチュラ星雲にはR136の他にも、2000万歳から2500万歳と古い星団であるホッジ301もある。この星団中の最も質量の大きい恒星はすでに超新星として爆発している。

望遠鏡が発明されて以来、直近で観測された超新星爆発は、タランチュラ星雲の外縁部で生じたSN 1987Aである。

</doc>
<doc id="2156344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156344" title="アーデルハイト・フォン・アンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム">
アーデルハイト・フォン・アンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム

アーデルハイト・フォン・アンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム（Adelheid von Anhalt-Bernburg-Schaumburg-Hoym, 1800年2月23日 - 1820年9月13日）は、オルデンブルク大公アウグストの最初の妃。夫の即位以前に死去したため、大公妃にはならなかった。

アンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム侯ヴィクトル2世とその妃アマーリエ・フォン・ナッサウ＝ヴァイルブルクの娘たち4人のうち、次女として生まれた。母方の祖父は、ナッサウ＝ヴァイルブルク侯カール・クリスティアンである。アンハルト地方のの宮廷で、姉妹たちとともに大切にかしずかれて育った。

1817年7月24日、アーデルハイトは当時オルデンブルク大公子およびリューベック侯世子の身分だったアウグストと結婚した。夫妻は幸福な家庭を築いたが、結婚生活はアーデルハイトの産褥死によりわずか3年で終わった。その後、1825年にアウグストはアーデルハイトの末の妹イーダを2番目の妃に迎えた。

夫アウグストとの間に2人の娘をもうけた。

</doc>
<doc id="2156345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156345" title="コルセア (企業)">
コルセア (企業)

Corsair（コルセア）は、アメリカ合衆国に本社を置くPCパーツ、周辺機器製造メーカー。
製品には帆船の帆を図案化したマークが記されている。

1994年に設立。当初はキャッシュメモリを中心に生産していた。

2002年以降、オーバークロッカー向けのコンピュータ・メモリ（DRAM）モジュールの生産に注力。近年はハイエンド製品を中心にATX電源やSSD（いずれもOEM製品）やCPUクーラー・パソコンケース、オーディオ関連製品などにも進出し、製品をリリースしている。

現在では世界60カ国以上に展開しており、日本では代理店の株式会社リンクスインターナショナルが販売を行っている。

</doc>
<doc id="2156348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156348" title="チャンドラヤーン2号">
チャンドラヤーン2号

チャンドラヤーン2号（チャンドラヤーン2ごう、Chandrayaan-2、サンスクリット語:चंद्रयान-२）は、インド宇宙研究機関による月探査ミッションである。約9000万ドルを要すると計画されている。2013年にGSLVロケットでインドの月オービタと、ロシアのランダーとローバーを打ち上げる予定であったが、2013年8月に計画は大幅に見直しされて、ロシアの関与をなくしてインドの探査機（オービタとローバー）のみを打ち上げる計画となった。打ち上げ時期については、2017年3月の報道では、2018年の第一四半期と見込まれている。

車輪のついたローバーは月表面を移動し、土や岩のサンプルを採取してその場で科学的な分析を行う。そのデータはオービタから地球に送信される。チャンドラヤーン1号のミッションを成功させたミルスワミー・アナドゥライの率いるチームが引き続き運営を担当する。

インド政府は、マンモハン・シン首相の下で、2008年9月18日にミッションを承認した。

2007年11月12日、ロシア連邦宇宙局とインド宇宙研究機関の代表者が、チャンドラヤーン2号のプロジェクトに対して両機関が協力するという協定に調印した。インド宇宙研究機関はオービタを担当し、ロシア連邦宇宙局はランダー/ローバーを担当することとなった。宇宙船の設計は、両国の科学者の合同チームにより2009年8月に完成した。チャンドラヤーン2号はインドのGSLV打上げ機によって2013年中に打ち上げられる予定であった。ロシア側のこの探査計画はルナグローブ 2（ルナ・レスールス）と呼ばれていた。
2013年8月に、ロシアの探査機を外して、インドの探査機のみの単独ミッションで打ち上げることに変更したことが明らかにされた。この大きな変更は、ロシアのフォボス・グルントミッションの失敗を受けて信頼性向上の対策を行った結果、重量が超過したためにインド単独の計画にするよう見直しされた。またこれに伴って、2013年に予定されていた打ち上げ時期は2016年か2017年へと変更された。2015年12月、インド政府は打ち上げ見込みが2017年になるとの見通しを明らかにした。

2017年3月、探査機の最初のテストに際して、インド宇宙機関の関係者は打ち上げは2018年の第一四半期を予定しているとコメントした。

ロシアは、ランダーとローバーを設計し、製造した。宇宙船が月軌道に入ると、ローバーを抱えたランダーがオービタから放出され、月面に着陸して、ローバーがランダーの中から外へ転がり出る。インド宇宙研究機関は、オービタに核エネルギーで電力を供給する実現可能性について研究を行う。

アメリカ航空宇宙局と欧州宇宙機関も、オービタに積む計測機器を提供する形でミッションに参加する。既にインド宇宙研究機関に提案を送っていると報じられている。

ロシア製のローバーの質量は50kgで、6つの車輪を備え、太陽電池で走行する。どちらかの極の付近に着陸し、1年間運用される。最高速度360m/hで走行距離は150kmに及ぶ。

ローバーに関しては、2013年8月の見直し前からインドが開発したローバーに置き換える方針で開発が進められていた。

</doc>
<doc id="2156350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156350" title="麦大">
麦大

麦大（ばくだい、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

ニューオータニ美術館所蔵の肉筆美人画「蚊帳美人図」（紙本着色）に、落款は無いが、号と見られる「麦大」という印章が捺されており、これによってこの絵の作者を「麦大」としている。その画風には鈴木春信の影響が看取されるが、作者である「麦大」の出自や経歴については一切不明である。ただし奈良県立美術館には東燕斎寛志筆の「蚊帳美人図」を所蔵しており、これが「麦大」の「蚊帳美人図」とほぼ同じ図様を描いているが、東燕斎寛志と「麦大」とのあいだに、実際に関わりがあったのかどうかも明らかではない。

</doc>
<doc id="2156356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156356" title="リトル・ウィリー">
リトル・ウィリー

リトル・ウィリーとは、イギリスで開発され歴史上最初に完成された試作戦車である。試作を通じて派生したビッグ・ウィリーを経て、世界初の実用戦車であるマーク I 戦車が完成した。

後に改修型が「リトル・ウィリー」と呼ばれることになる、「リンカーン・マシン ナンバー1」（Lincoln Machine No.1）は、第一次世界大戦中の、1.5mの塹壕を横断できる戦闘用の機械というイギリス帝国の必要性に応え、陸上軍艦委員会によって1915年7月から設計された。しかし単条や3条など、数種類の無限軌道の設計は失敗を重ねた。7月22日、リンカーンの「ウィリアム・フォスター農業機械会社」の取締役を務めるウィリアム・アシュビー・トリットンは、彼の設計主務を務めたウィリアム・リグビーから設計案の提示を受け、2条の無限軌道によって「トリットン・マシン」（Tritton Machine）を開発するという決定を与えた。これは延長された無限軌道と、緩衝装置の材料（それまでの4個の転輪のかわりに7個の転輪を用いた）を使うもので、部品はシカゴの「ブルロック・トラクター社」（Bullock Tractor Co.）から供給された。同社の「クリーピング・グリップ牽引車」（Creeping Grip tractor）が到着したとき、それらは非常に未完成なものだった。

実質的な製造は8月11日に開始され、8月16日、トリットンは操行補助のために車輪式の尾部を装着することにした。9月9日、でき上がったリンカーン・マシン ナンバー1の試作車両は、初の走行試験をウェリントン鋳造工場の構内で実施した。無限軌道の形状が平たすぎ、旋回中の地面との摩擦が過剰であることがすぐに明らかとなった。これを解決すべく、サスペンションの一番下部の外形が、よりカーブを描くよう変更された。さらに次の問題が現れた。

壕を横切るとき、履帯が垂れ下がり、それから二度と転輪に嵌らず、詰まってしまった。トリットンとウォルター・ゴードン・ウィルソン中尉は、バラタ式ベルト軌道や平らなワイヤーロープを含む、他にとりうる様々な種類の無限軌道を試した。9月22日、最終的にトリットンは、プレス加工された圧延鋼板をリンクに鋲接する仕組みの履帯と、装軌フレームの内部には、かみあわせるための一体型のガイドを考案した。この機構は、無限軌道が適所で堅固に装着されたために非緩衝式であり、1つの平面だけで作動した。しかしながら装軌フレームは、全体として、車体と連携して僅かな量の揺動を可能としている大型の軸で、本体と接続していた。このような機構は速度を制限したが、これは成功した設計であり、マーク VIII 戦車に至るまで、全ての第一次世界大戦のイギリス戦車に採用された。

この車輛の105馬力のデイムラー製エンジンは、燃料を2槽のガソリンタンクから重力供給された。機関は車体後方に位置し、砲塔下方の部屋から十分隔離されていた。試作車両では非旋回式の模擬製の砲塔を装備し、これに機関銃を装着していた。ビッカース2ポンド（40mm）砲がこれに代わって装備され、副兵装として6挺のマドセン機関銃が装備された。主兵装は約800発と大量の弾薬を搭載するものであった。トリットンの考えでは、オープントップの上部構造が使用され、砲塔が前方へレールをすべって行くことができた。車輛の前側にある低いベンチには乗員2名が配置された。1名はステアリングホイールとクラッチ、スロットル、主変速機を操作した。もう1名はブレーキを操作した。

ラジエーターを含む主要な機械部品は、「フォスター・デイムラー重砲兵用牽引車」のそれを改設計して製作された。2名以上の乗員の手により、エンジン付近で第二のギアボックスの調整が必要だった。さらに少なくとも2名が兵装を操作しなければならず、乗員は6名未満にはならなかった。トリットンによって示された最高速度は毎時2マイル（3.2km/h）でしかなかった。本車は、本物の装甲鋼板を使用せず、ただのボイラーのプレートが用いられた。量産車には10mmの装甲板が使われるよう計画されていた。
ウィルソンは「リンカーン・マシン ナンバー1」（「試作1号車」）の基本設計案について不満を抱いており、8月17日により良い設計を得て、9月17日には改善された全く新しい試作車両の製造を開始した。

この新しい「試作2号車」は、後に、「国王陛下の陸上軍艦」（HMLS）、「センチピード」（「ムカデ」の意）、「ビッグ・ウィリー」、「マザー」の名称で知られる物となった。偏った菱形の無限軌道のフレームは、車輛の上部から頂部を越えて履帯を装着した。後部のステアリングホイールは改善された形状で残されたが、模擬に留まっていた砲塔は撤去され、兵装を装備するためのスポンソン（舷側に設けられる張出し部分、砲郭）に交換された。

トリットン・マシン（「リンカーン・マシン ナンバー1」前期型）は、1915年12月に、装軌を90cm延長するよう改修されたが、しかしバートン・パークで行われた無限軌道の試験は芳しくなかった。試作2号車の方は、より成功が約束されているように見込まれた。

その改修された、「リンカーン・マシン ナンバー1」後期型は、「リトル・ウィリー」と呼ばれた。この穏当でない名前の由来は、当時一般に大英帝国の三流雑誌で、ドイツ帝国のヴィルヘルム皇太子を茶化して用いていたものである。試作2号車はその時点で「ビッグ・ウィリー」として知られていたが、これもまたドイツ皇帝ヴィルヘルム2世のことであった。

同年、漫画作家W・K・ヘイセルドンは、人気を博した対ドイツ向けプロパガンダの映画や漫画を製作した。『ビッグ&リトル・ウィリーの冒険』（原題"The Adventures of Big and Little Willie"）である。1916年1月、リトル・ウィリーは全ての砲塔を撤去し、ビッグ・ウィリーと最初の量産の受注を競っていた。ただし前述のように、リトル・ウィリーは超壕性能が劣っており、これが決定に不利であった。

ビッグ・ウィリー（後に全ての戦車の原点という意味でマザーとも呼ばれる）はマーク I 戦車の原型となり、リトル・ウィリーの装軌形状は、後にマーク A ホイペット中戦車へと引き継がれた。

実戦参加の機会はなかったものの、リトル・ウィリーは軍事技術史上の大きくて主要な前進であり、世界初の（試作）戦車となった。同時期に開発された戦闘車輛としては、フランスのシュナイダーCA1があり、これは1915年1月初頭に開発開始されていたが、その試作1号車は1916年2月に完成した。

リトル・ウィリーは、第一次世界大戦後も後世のために保管され、1940年にはスクラップになるのを免れ、ボービントン戦車博物館に展示されている。通常の展示でのリトル・ウィリーは、エンジンの装備されていない空の車体だけの状態であるが、少数の内部部品が装備されている。

</doc>
<doc id="2156358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156358" title="水銀・マンガン星">
水銀・マンガン星

水銀・マンガン星(mercury-manganese star)（HgMn星）またはマンガン-水銀星(manganese-mercury star)は、イオン化した水銀により398.4nmに強い吸収線を持つ化学特異星である。これらの恒星のスペクトル型はB8またはB9で、2つの異なった特徴を持つ。
自転は比較的遅く、結果として大気は無風である。いくつかの種類の原子は重力によって沈み、また別の種類の原子は放射圧によって外層に運ばれ、不均一な大気を形成している。

以下の表は、この種の星の明るいものである。

</doc>
<doc id="2156362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156362" title="イーダ・フォン・アンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム">
イーダ・フォン・アンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム

イーダ・フォン・アンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム（Ida von Anhalt-Bernburg-Schaumburg-Hoym, 1804年3月10日 - 1828年3月31日）は、オルデンブルク大公アウグストの2番目の妃。夫の即位以前に死んだため大公妃にはならなかった。

アンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム侯ヴィクトル2世とその妃でナッサウ＝ヴァイルブルク侯カール・クリスティアンの娘アマーリエの間に末娘として生まれた。3人の姉たちと一緒にホイムの宮廷で大切に育てられた。

イーダは1825年6月24日、当時はオルデンブルク大公世子であったアウグストと結婚した、アウグストはイーダの次姉アーデルハイトと結婚したが死別しており、イーダとアウグストは義理の兄弟関係のため互いに親しい文通相手でもあった。しかしイーダは結婚から3年後、大公家の世継ぎとなる男の子を残して急逝した。

</doc>
<doc id="2156363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156363" title="俺たちダンクシューター">
俺たちダンクシューター

『俺たちダンクシューター』（"Semi-Pro"）は、2008年に製作されたウィル・フェレル主演のスポーツコメディ映画である。

コメディアンとして知られるウィル・フェレルが主演した本作は、かつて1970年代に北米の大リーグNBAに対抗する形で結成されたアメリカン・バスケットボール・アソシエーション（ABA）に所属する架空のバスケットボールチームを舞台にしたスポーツコメディ映画である。アメリカ版の映画予告編では、フェレルが選手控室の長椅子に横たわりバスケットボールで局部を隠す“ヌード”まで披露した。共演には『ナチュラル・ボーン・キラーズ』などで知られる個性派俳優ウディ・ハレルソンほか、ラッパーのアンドレ・ベンジャミン、モーラ・ティアニーやウィル・アーネットらが揃っている。日本では2008年に公開された。

時は1976年。かつて『Love Me Sexy』が一曲だけヒットした歌手ジャッキー・ムーン（ウィル・フェレル）は、ミシガン州フリント市を拠点とするバスケチーム『フリント・トロピックス』のオーナー。NBAに対抗する形で作られたABAリーグに所属する新興チームなのだが、オーナーで選手で監督であるジャッキーには試合前の自身による歌謡パフォーマンスしか眼中になく、チームの強さは最下位だった。そんなある日、ABAの経営難が元で、NBAに吸収されることになる。成績優秀な4つのチームだけを存続させ、残りの弱小チームは強制的に解散させられてしまうことを知ったジャッキーは気を入れ替えて何とかトロピックスを存続させるべく奮闘するのだった。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="2156366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156366" title="火星にある人工物の一覧">
火星にある人工物の一覧

以下の表は、火星表面に存在する人工物のリストである。地球から火星に到達した宇宙船が掲載されている。そのほとんどは当初の目的を果たした後は機能を失ったが、オポチュニティは2011年9月現在も稼働している。エクソマーズにおける着陸実験モジュール「スキアパレッリ」は、火星に到達した直近の人工物である。以下の表には、部品やパラシュート、熱シールド等の小さな物体は含まれていない。
太字は現在も稼働中。

</doc>
<doc id="2156371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156371" title="風柳山人時成">
風柳山人時成

風柳山人 時成（ふうりゅうさんじん ときなり、生没年不詳）とは、江戸時代の浮世絵師。

出自・経歴は一切不明。ニューオータニ美術館所蔵の肉筆美人画「遊女図」（絹本着色）に「風柳山人時成冩意」という落款があり、この絵の作者として知られるのみである。「遊女図」は文化ごろの作とされ、絵の上部に「いつわりの　なき世なりせは　物前の　客の言のは　うれしからまし」という蜀山人の狂歌が記されている。画風は喜多川歌麿風で、その当時流行の歌麿に影響された人物のひとりだったと見られる。

</doc>
<doc id="2156372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156372" title="国連宇宙空間平和利用委員会">
国連宇宙空間平和利用委員会

国連宇宙空間平和利用委員会（こくさいれんごううちゅうくうかんへいわりよういいんかい、）は、スプートニクが打ち上げられた直後の1958年に暫定的に発足した国際連合の委員会である。1959年の国際連合決議「宇宙空間の平和利用に関する国際協力」1472 (XIV)で、常設委員会として正式に設立された。

COPUOSの任務は、「宇宙空間の研究に対する援助、情報の交換、宇宙空間の平和利用のための実際的方法及び法律問題の検討を行い、これらの活動の報告を国連総会に提出すること」である。下には科学技術小委員会と法律小委員会という2つの小委員会が設置されている。

COPUOSは、以下の5つの条約及び協定を監督している。

COPUOSには、現在84カ国が参加し、国際連合で最も大きな委員会の1つとなっている。

最後に新規加盟が行われた2016年時点での加盟国は以下のとおりである。

（アルファベット順）

このほか2017年6月に開催された会議において、朝鮮民主主義人民共和国によって申請されていたオブザーバー参加が承認されている。

</doc>
<doc id="2156373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156373" title="ストロングマン">
ストロングマン

ストロングマン （Strongman, Strong man）

</doc>
<doc id="2156374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156374" title="アルティガス県">
アルティガス県

アルティガス県（）は、ウルグアイの北端に位置する県。1万1928平方キロメートルに7万8019人が暮らしている。県都はアルティガス。

県名は独立戦争中、ウルグアイ川東岸に住む人々を束ねた（1764年 - 1850年）にちなみ名付けられた。彼はこの地域でスペインと戦った。制約のない民主主義、連邦制、土地改革を推進しようとする彼の思想は、ブエノスアイレスの支配階級らと相反するものだった。彼は現在のウルグアイを含めたアルゼンチンの州の組織、リーガ・フェデラルを率いたが、この地域での戦争にはスペイン、ポルトガル（後にブラジル）、アルゼンチンが介入し、ポルトガルの侵攻を知った彼はパラグアイに逃れて1850年に亡くなった。彼はウルグアイで国民的英雄として崇められているが、彼の急進的で革命的な思想は反映されていない。普通選挙と子どもの授業料無償化は数十年前に実現したが、土地改革は未だ行われていない。

北と東でブラジルと、西でアルゼンチンと、南でサルト県と、南東でリベラ県とそれぞれ接する。ブラジルとの国境の一部には係争もあるが、ラテンアメリカ諸国の多くの領土問題とは異なり近年の両国の友好関係には影響を及ぼしていない。

中部と東部は玄武岩のケスタ地形で、クアライ川河岸に堆積平野が広がっている。ベレン山地などの山地もいくつか見られる。西部は沖積平野となっている。

年平均気温は19℃以上と国内で最も高い。年間降水量は1400mm。

県は法の制定に伴い、1884年10月1日に設立された。ウルグアイ史上特筆すべき出来事であるマソリェルの戦いは、アルティガス県とサルト県の県境に位置し、ブラジル国境にも近いマソリェルで起こった。

アルティガス県では特殊な気候条件を生かし、ベリャ・ウニオン市を中心とした穀倉地帯が形成されており、青果、サトウキビ、コメなどが栽培されている。その他の地域では畜産が基幹産業となっている。宝石も産出されるため、アルティガス市近郊では宝石加工業も盛ん。

アルティガス県はウルグアイで最も平均所得の低い県である。

2004年の国勢調査時点で、県内には7万8019人、2万1907世帯が住んでいる。一世帯あたりの平均人員は3.2人で、女性100人に対し男性は100.4人いる。

人口1000人以上

</doc>
<doc id="2156377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156377" title="ホッジ301">
ホッジ301

ホッジ301（"Hodge 301" ）は、地球の南半球から観測できる、タランチュラ星雲にある散開星団である。星雲と星団は地球から約16万8000光年の距離にある大マゼラン雲の中に位置する。

ホッジ301と星団R136は、タランチュラ星雲の中にある代表的な星団であり、この領域は数千年前から星形成が盛んに行われてきた。R301は星雲の中心付近にあり、ホッジ301は地球から見て北西に約150光年離れた位置にある。ホッジ301は、現在の星形成の初期にできたと考えられ、2000万歳から2500万歳と推定されており、R136より何十倍も古い。

ホッジ301が形成されて以来、少なくともその中の40個の恒星が超新星爆発を起こし、星雲中にガスとX線を撒き散らしたと推定されている。一方、若いR136では、まだ超新星爆発を起こした恒星はないが、周囲のガスを吹き飛ばす強い恒星風を吹かせていると考えられている。

</doc>
<doc id="2156381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156381" title="欧州宇宙技術研究センター">
欧州宇宙技術研究センター

欧州宇宙技術研究センター（おうしゅううちゅうぎじゅつけんきゅうセンター、英：European Space Research and Technology Centre、ESTEC）は、主に宇宙機に関する技術の開発や試験を行う欧州宇宙機関のセンターである。オランダ西部の南ホラント州ノールトウェイクに置かれている。

欧州宇宙技術研究センターでは、約2500人の技術者や科学者がミッションの設計、宇宙機の開発等に従事している。欧州宇宙機関が打ち上げる装置のほとんどはこのセンターで試験を受ける。

スペースエキスポは、欧州宇宙技術研究センターのPRセンターである。宇宙探査について恒久的な展示を行っている。

</doc>
<doc id="2156382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156382" title="黒岩徹">
黒岩徹

黒岩 徹（くろいわ とおる、1940年8月5日 - ）は、日本のイギリス研究家。東洋英和女学院大学名誉教授。

東京府生まれ。祖父は黒岩涙香、父は黒岩菊郎（東京農工大学名誉教授）。1964年東京大学法学部卒業、毎日新聞社に入社、オックスフォード大学に留学、ロンドン特派員、ワシントン特派員、外信部副部長を経て1989年ロンドン支局長、1992年欧州総局長、1995年編集委員。1999年日本記者クラブ賞受賞、東洋英和女学院大学社会学部教授、のち国際文化学部教授、2001年英国王より大英名誉勲章OBEを授与される。2010年定年退任、名誉教授

</doc>
<doc id="2156394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156394" title="The Party (Kenのアルバム)">
The Party (Kenのアルバム)

『The Party』（ザ・パーティー）は、日本のロックバンド・L'Arc〜en〜Cielのギタリスト、Kenの1stミニアルバム。2010年8月4日発売。発売元はDanger Crue Records。

前作『IN PHYSICAL』から1年4カ月ぶりのアルバムリリースで、自身初となるミニアルバム。

CDのみ、CD+DVDの2形態で発売された。CD+DVD盤は初回限定ではなく永久仕様とされている。CD+DVD盤には「solitary stroll」のミュージック・ビデオおよびオフショット、アルバムのレコーディング風景が収録されたDVDと、2010年8月28日に行われるイベント参加券「"Kenとふれあおう!in 東武動物公園"（花火もみれます）券」が初回特典として付属している。

レコーディングには白田一秀（PRESENCE、GRAND SLAM）、秦野猛行、TAKASHI（BUG、DIE IN CRIES）、宮脇知史（44MAGNUM、ZIGGY）などのビッグアーティストが参加している。また、本作はツアーメンバーでもある白田一秀と秦野猛行がkenと共同で作曲に参加している。

今作収録楽曲の中で、ミュージックビデオが存在するのは1曲目の「solitary stroll」と5曲目の「T.P.I.T.P.」であるが、本作のCD+DVD盤に付属するDVDには「T.P.I.T.P.」は収録されていない。また、「T.P.I.T.P.」にはお笑いコンビ、オリエンタルラジオの中田敦彦と藤森慎吾がゲスト出演している。ちなみに「T.P.I.T.P.」というタイトルはtake part in the partyの略。

Ken初となる演技に挑戦した“solitary stroll”のMusic Videoのオフショット、レコーディング風景などを50分収録。

</doc>
<doc id="2156396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156396" title="フィールディング・バイブル・アワード">
フィールディング・バイブル・アワード

フィールディング・バイブル・アワード（）は、MLBの守備表彰の一つ。2006年に創設された。

この賞は、同じく守備表彰の一つであるゴールドグラブ賞（1957年より公式表彰として創設）とは以下の点で異なる。
このため、必ずしもゴールドグラブ賞と受賞者が一致するわけではない。

1つのポジションに対し、10名（12名）の選考者各々が、順位をつけて10名の選手を選出する。1位の選手には10点、2位には9点、と点数が与えられ、その点数の10名（12名）での総計が最も高い選手に対して賞が贈られる。最高で100点（120点）が与えられることになる。同点の選手が複数出た場合には、3名のタイブレーカーによる同様の投票によって決定される。

2013年10月現在の選考者は以下の12名義（2012年までは10名義）、および3名のタイブレーカー。

出典
※背景緑色は、その年にゴールドグラブ賞と同時獲得した選手
※球団略称後の数字は、2度目以降の受賞回数

※2014年より制定された部門で、複数ポジションを守った選手（いわゆるユーティリティープレイヤー）から1人選ばれる。

</doc>
<doc id="2156401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156401" title="L.E.O">
L.E.O

L.E.O（リオ、、1980年6月22日 - ）は、大韓民国のヒップホップアーティストである。ハワイ州ホノルル出身。

1998年、Leo Kekoa(リオケイコア)という名前で活動していた彼は2人組みユニット「ⅡMC」のメンバーとしてデビュー。しかし、翌年の1999年に解散。2001年、2人組みユニット「Ill Skillz」のメンバーとして活動。しかし、2004年に相方のMake-1が軍に入隊し「Ill Skillz」は自然消滅となった。このときからLeo Kekoaはソロ活動を開始。2007年にアルバム「Ill Skill」でソロデビュー。2008年10月にMC SniperのレーベルであるSniper Soundと契約を結び、名前もL.E.Oに改名した。

</doc>
<doc id="2156409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156409" title="ピーテル・ファン・サンテン">
ピーテル・ファン・サンテン

ピーテル・ファン・サンテン（Pieter van Santen）は、平戸オランダ商館の第6代商館長で、1633年に短期間その職にあった。前商館長のコルネリス・ファン・ナイエンローデの死去に伴い商館長（代理）となった。タイオワン事件の影響で日蘭貿易は1628年から4年間停止しており、事件の当事者のピーテル・ノイツを日本に引き渡すことで貿易は再開されることとなっていたが、サンテンの在任中にオランダ船の日本への来航はなかった。

そもそもの事件のきっかけは、オランダがタイオワンに寄港する外国船に10%の関税をかけたことであった。これを不満とした朱印船の船長浜田弥兵衛は台湾行政長官であったノイツを人質にとる実力行使に出た。その後の交渉で互いに5人ずつ人質を出しあい互いの船に乗せて長崎に行き、長崎の港に着いたら互いの人質を交換することで同意、一路長崎に向けて船を出した。無事に長崎に着くとオランダ側は日本の人質を解放、オランダ側の人質の返還を求めた。ところが、長崎で迎えた代官末次平蔵らはそのままオランダ人達を拘束、大牢に監禁して平戸オランダ商館を閉鎖してしまった。オランダは「この事件は経験の浅いノイツの対応が原因であるためオランダ人を解放してさえくれれば良い。」とし、ノイツを解雇し日本に人質として差し出した。なお、ノイツは1632年から1636年まで日本に抑留されていた。

サンテンは貿易再開の感謝するため、1633年6月7日に徳川家光に拝謁している。なお、このときから、年に1回オランダ商館長が参府することが義務付けられた。

サンテンは商館長の職をニコラス・クーケバッケルに委ねた。ナイエンローデの遺言に従い、その子女の教育を行った 。

</doc>
<doc id="2156410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156410" title="FLR">
FLR

FLR

</doc>
<doc id="2156411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156411" title="労働改造所">
労働改造所

労働改造（ろうどうかいぞう）とは、「労働を通じて改造する」理念であり、中華人民共和国で実施されていた反革命犯及び刑事犯の矯正処遇政策である。2013年11月に憲法違反として廃止された。物理的には、旧ソ連の強制収容所・グラーグに倣い造られた労働改造機関を指す。1954年に施行された「労働改造条例」で明文化された制度である。ワシントンDCの人権NPO・労改研究基金の調査によれば、中国に点在する労働改造機関の数は1000ヶ所、総収容者数は300～500万人、1949年以降、労働改造機関に収容された人の総数は4000～5000万人に上る。

「労働改造」という言葉は中華民国の法律にはなく、中華人民共和国成立後に成立した概念である。中華民国34年（1945年）に施行された「監獄行刑法」において、矯正処遇の意味で使われていたのは「教化」という言葉である。中華人民共和国成立後の1954年に施行された「労働改造条例」第一条で明記されているように、「すべての反革命犯（政治犯）とその他の刑事犯を懲罰するため、並びに犯人が労働を通じて自身を改造し、新しい人に生まれ変わるのを強制するために、本条例を制定する。」、労働改造は反革命犯及び刑事犯を懲罰、改造するための処遇措置であった。

「共産党宣言」で下記の声明がされているように、共産党の目的はプロレタリアート革命であった。「これまでの社会の歴史はすべて階級闘争の歴史である」、「われわれの時代すなわちブルジョアジーの時代の特徴は、階級対立を単純にしたことである。全社会は敵対する二大陣営にますます分裂しつつある。直接相対立する二大階級、すなわちブルジョアジーとプロレタリアートである。」、「プロレタリアートは暴力を用いてブルジョアジーを転覆し、自己の支配を確立する。」それに反する者は「反革命分子」と呼ばれた。

労働改造の主目的は、階級闘争の手段として、反革命分子、ブルジョワジーの政治思想を条例でいう「新しい人」、即ちプロレタリアート独裁に服従する人に強制的に改造することである。「労働改造は、政治思想教育と結びつかなければならない」（労働改造条例第二十五条）

改造が目的に対し、手段は労働である。マルクスはかつて「体力労働はすべての社会の病毒を防止する偉大なる消毒剤である」と述べている。労働改造によって発生した生産活動は、「労働改造生産は国家の経済建設に寄与するもので、国家の生産、建設の総合計画に含まれるべき項目である。」（労働改造条例三十条）と定められた。「改造第一、生産第二」が党の方針であったが、実際は労働改造機関は当局にとって重要な労働力供給源だった。特に建国当初の経済開発において、労働改造制度は無償の労働力を供給する重要な政策で、毛沢東時代、囚人たちは道路、水路、ダムなどのインフラ建設に駆り出された。これらのプロジェクトは無償の労働力なしに、政府の財政では到底実現できるものではなかった。

「労働改造条例」で指定されていた労働改造機関は、看守所、監獄、労働改造管教隊、少年犯管教所である。1990年3月17日に「看守所条例」、1994年12月29日に「監獄法」が施行され、物理的には「労働改造機関」は監獄法の施行と同時に廃止され、監獄、看守所へと名称変更された。「労働改造条例」は2001年に廃止されている。

しかし政治思想の改造を目的とした労働改造の理念は依然として監獄、看守所に残存する。このことは法律上、以下の論理構造から見抜くことが可能である。「中華人民共和国はプロレタリアートが指導する労働者と農民の連盟を基礎とした人民民主独裁の社会主義国家である。社会主義制度は中華人民共和国の根本制度である。いかなる組織又は個人による社会主義制度の破壊を禁止する。」（憲法第一条）、これにより法律上、人民民主独裁（共産党政権）及び社会主義制度に異論を持ち行動を起こすことは違法行為と見なされる。「労働能力のある受刑者は、労働に参加し、教育と改造を受けなければならない」（刑法第四十六条）、刑法に盛り込まれた労働改造の理念である。「監獄は懲罰と改造の結合、及び教育と労働の結合を原則として受刑者を処遇し、受刑者を遵法の市民に改造する。」（監獄法第三条）、この場合の「遵法の市民」は無論憲法第一条を遵守することも含まれ、労働改造条例で示す「新しい人」に近似する性質を持つ。

「看守所」は主に刑事被疑者・被告人、有期刑一年以内あるいは残刑期間が一年以内の受刑者を収容する刑事施設である。法律上、看守所は懲役を科されていない刑事被疑者・被告人に対し、思想改造を目的とした労働を割り当てることが可能である。「看守所は、刑事被疑者・被告人に対し法律、道徳、時勢及び労働教育を実施する。」（看守所条例第三十三条）また、1991年に公布された「看守所条約実施方法」では、「看守所は円滑に刑事被疑者・被告人に対し改造業務を遂行できるように、教育制度を確立しなければならない。」（第四十条）、「刑事被疑者・被告人の思想改造を促進するために、安全を保障することができ、かつ捜査、起訴、審判に影響を及ぼさない前提で、看守所は刑事被疑者・被告人に対して適度な労働を割り当てることができる。」（第四十三条）と明記されている。被疑者、被告人に対する労働強要は推定無罪の原則に反するものである。

「労働改造生産は国家の経済建設に寄与するもので、国家の生産、建設の総合計画に含まれるべき項目である。」（労働改造条例三十条）改革開放以降、共産主義イデオロギーの崩壊に伴い、労働改造機関の政治思想の矯正目的は薄れ、代わりに興った経済成長至上主義のもと、被収容者の無償の作業によって製造された「労働改造製品」は国内外市場に流通するようになり、労改機関、監獄管理局、司法部など、関連する機関はそこから莫大な利益を獲得している。

改革開放政策導入後、それまで計画経済に依存していた国有企業は、市場経済に移行する過程でそれまで保持していた独占的地位が低下し多くが経営難に陥った。労改企業の一つである監獄企業は、特殊な企業形態ゆえ、80年代には半数以上の監獄企業が上納する利益を持たず、総崩れともいえる状況が起きた。1994年には全国の監獄工業生産損失額は1.5億元に達した。

経営難にあえぐ労改企業を支援するために1994年に法人税徴収免除政策、1998年に増値税還付政策が公布され、税制上の優遇措置が講じられた。監獄の経費保障を確立するために、1994年に施行された「監獄法」では、刑務所の運営経費は国家予算に計上され、国が刑務作業に必要な生産設備と生産経費を供給すると定めた。また利益隠蔽、損失拡大の要因だった利益の一定比率を上納し、損失は補填される「請負制」を廃止し、国有資産委託経営により監獄企業の財産権を明確化した。具体的には省級監獄管理局が国家を代表して監獄企業の出資者となり、経営、指導、監査の権限を有し、国有資産の資産価値の維持・向上の責任を負うものと定めた。刑務官のぬるま湯体質を変えるために、基本給とは別に企業業績を反映したインセンティブ制度を導入するなど、成果主義人事制度を確立した。それでも長期赤字を計上し、負債を多く抱える収益改善の見込みがない監獄企業については、計画倒産させる方針を2004年に打ち出した。

監獄形態と企業形態が合わさった「監企合一」は監獄の矯正目的と企業の営利目的が混在した状態で本来の刑務所の責務と逸し、また不透明ゆえ、腐敗の温床になり易いなどの問題を抱えていた。2003年に「全額保障、監企分離（監獄形態と企業形態の分離）、収支決算報告の分離、規範に基づく運営」を目標とする監獄制度改革が施行され、2008年から全国範囲で実施されることになった。これらの政策によって、総崩れともいえる状況に陥っていた監獄企業経済は、赤字体質から黒字体質に転換した。2012年司法部部長（法務大臣に相当）・呉愛英氏は、2011年の監獄経費保障額が2002年より240%増加し監獄経費支出比率の87.9%に達したと報告した。しかし監獄企業の営業利益は経営権が属する監獄管理局に帰属し、同時に監獄管理局は監獄経費の予算編成、監査を行う。つまり監獄管理局をトップとする監獄機構で見た場合、監獄性質と企業性質は依然として結合しており、外部からの監察も乏しいため腐敗の温床となっている。

また、労働改造機関で被収容者が行っている作業は法律で定められている受刑者の権利を蹂躙する過酷なものである。被収容者が関わっている危険な作業場として、ワシントンDCにある人権NGO・労改研究基金（Laogai Research Foundation）は以下に挙げる事例を確認している。保護装置がない石綿鉱（アスベスト）（アスベストは国際機関より発癌性があると勧告されている）、手袋を提供しない希硫酸バッテリー液処理工場、約90㎝の深さがあるタンニン革製造溶液槽に裸体の囚人を入れ、人工的に化学原料の撹拌を強要するタンニン革製造工場。このような作業環境下で、被収容者たちは10時間から14時間時にはそれ以上、作業をしなければならないのである。

労改機関は収容施設形態と企業形態（「労改企業」）の二面性を持ち、労改機関の長は労改企業の経営者、被収容者は労働者の性質を兼ね、名称上当局と内部が使用する機関名称と外部に対して使用する企業名称を備えている。労改機関は被収容者を労働市場価格に比して遥かに安い人件費コスト（ほぼ無償に近い）で生産活動に従事させることで、容易に民間の競合他社より人件費コストに起因する価格優位性のアドバンテージを手に入れることができる。様々な優遇措置を享受し、安価な労働資源を抱える労改企業によって製造された商品は、調達者、消費者にとって一般の企業では到底実現できない魅力的な価格優位性を持っている。

米中双方の法律上、労働改造製品を米国へ輸出することは違法である。労働改造製品に関して、アメリカ政府と中国政府は、1992年に「労改製品の輸出入及び貿易禁止に関する了解覚書」（Memorandum of Agreement）を締結し、1994年に共同声明（Statement of Cooperation）を公布している。またアメリカの法律は受刑者、強制労働者が製造した製品の輸入を禁じている（U.S.C. Title 19 , Chapter 4 , Subtitle II , Part I , § 1307）。刑務所作業製品であると知りながら輸入することを犯罪行為と定めている（U.S.C. Title 18 , Part I , Chapter 85 , § 1761）。中国の法律でも監獄で製造された製品の輸出は禁止されている。1991年10月5日国務院が公布した「労改製品の輸出禁止に関する規定」の第四条では、「労改製品の輸出禁止を重ねて言明する。貿易会社は労改製品を購買し、または他の貿易会社を介して労改製品を調達し輸出してはならない。監獄は貿易会社に商品を供給してはならい。」と記されている。

上記の関連法律が整備されているが、現状中国の労改製品は国際市場に出回り、特定が難航している。米議会の「米中経済安全保障調査委員会」は2008年11月の報告書で、中国側の情報開示が不十分なために違法輸出の実態解明は「困難」と指摘している。労改企業で生産された製品はカモフラージュとして流通過程でペーパーカンパニー、卸売業者、貿易業者などを介して取引され、アメリカの法律上貿易業者が輸出業者として登録可能のため、実際の製造業者を特定することは難しい。また、仮に労改企業が製造に関与していると分かっていても、法廷上で中国人の証言など有力な証拠を提示できなければ、裁判所は差押え許可を下すことができないため、税関で防ぐことは大変困難である。

労働改造は時事英語としても通る名前""となり、2005年には米議会で「中国の強制労働」と題する公聴会まで開かれ、約1000箇所の監獄があり、無償で働かされ、その生産物は日本や米国に輸出し、中国は利益を上げていると発表された。この問題に取り組む人権活動家・によれば、300万人以上が強制収容されているとし、その状況を訴えるために2008年、ワシントンD.C.に中国の強制労働問題をテーマにした「労働改造博物館（）」をオープンさせている。

更に、2008年6月19日、米国議会の機関で中国問題を広範に扱う「米中経済安全保障調査委員会（USCC）」は、中国の労改製品に関する公聴会を開いた。国際市場に輸出された労改製品が特定商品の市場価格に影響を及ぼした事例として、Marck & Associates, Inc.の経営責任者・Gary G. Marck氏が参考人として供述した。

Marck & Associates, Inc.は主にセラミック製品の輸入及び卸売をしているアメリカ企業である。Gary G. Marck氏は、競合他社のセラミックカップが市場価格を著しく下回る価格で販売されているのを見かけ、不思議に思い調査したところ、カップの製造業者が中国山東省淄博（しはく）市にある山東淄博茂隆陶器有限公司（以下、茂隆）であることが分かった。Marck氏は現地調査に乗り出し、茂隆の生産能力に限りがあること、茂隆が魯中監獄の正門前に位置していること、魯中監獄内にセラミック製品の生産ラインが存在することなどから、監獄企業・魯中監獄が実際の製造業者で、茂隆は外国へ輸出するためのペーパーカンパニーであると推定した。2005年、Marck & Associatesは競合相手を起訴し、裁判所は競合相手の行為が不公正な取引方法に該当するとして、Marck & Associatesの損害賠償請求を認めた。同時に裁判所はMarck & Associatesがセラミック商品が魯中監獄で生産されていることについて立証責任を履行しなかったことを指摘した。

公聴会でGary G. Marck氏は、「目撃者の証言を含めた様々なリソースから、魯中監獄で製造されたセラミックコーヒーカップがアメリカ市場に輸出されていることが証明されている」、「多くの輸入商は魯中監獄と茂隆の関係に気づいているが、価格優位性からカップが刑務所作業によって製造されている事実について見て見ぬふりをしている」、「損失を被るのは、刑務所作業製品と競争しなければならない米中の企業で、そのことが最終的に雇用の損失につながっていく」と供述した。

中国国内の民間企業が労改企業との競合に晒されれば、品質に大差がない場合、価格優位性に劣るだろうし、労改製品を輸入している輸入業者とそうでない業者では、消費者にとっては安価な労改製品がより魅力的だろう。このことは公正取引の原則に反するもので、市場の公正かつ自由な競争を歪めることにつながっている。

2008年労改研究基金が発表した報告書によれば、企業信用情報を提供するダンアンドブラッドストリートのデータベースと既知の労改企業を照らし合わせた結果、314ヶ所が企業名もしくは登録住所で一致した。労改企業314社は28の省、256の刑事施設にまたがり、そのうち65社は社名に直接監獄の文字が含まれていた。当時のUSCCのコミッショナー・Peter Videnieks氏は、「労改製品の一部分はアメリカ市場への進出を図っている。輸出によって労改機関の職員は利益を得ているが、このような不正取引によって損失を被るのは、アメリカで合法的な営業活動に従事している業者である。」と述べた。

</doc>
<doc id="2156412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156412" title="国鉄ケ120形蒸気機関車">
国鉄ケ120形蒸気機関車

ケ120形は、かつて日本国有鉄道の前身である鉄道院・鉄道省に在籍した、特殊狭軌線用タンク式蒸気機関車である。

元は、魚沼鉄道（後の日本国有鉄道魚沼線）に所属した機関車で、1912年（明治45年）および1913年（大正2年）に各1両の計2両がドイツのオーレンシュタイン・ウント・コッペルで製造された。魚沼鉄道では、3, 4と称したが、1922年6月15日の国有化にともない鉄道省籍となり、ケ120形（ケ120, ケ121）と改番された。製造番号は、4が7040であることが確認されている。3については不明確であるが、6076と推定されている。

形態は、30PS形と称する車軸配置0-4-0(B)形7.3トン、単式2気筒の飽和式機関車で、軸距は1,500mmである。

両機は、買収後も魚沼線で使用された（来迎寺機関分庫に所属）が、ケ120が1934年（昭和9年）5月に廃車となった。残るケ121は、1944年（昭和19年）10月の不要不急線指定による路線休止まで使用され、その後は長岡機関区に保管された。同機の廃車は、1948年（昭和23年）度末であった。

武岡軽便鉄道（後の福井鉄道南越線）に2両(1, 2)存在した。こちらの製造番号は、6318, 6319と推定されている。魚沼鉄道4については、メーカーや取扱い商社の記録では武岡軽便鉄道納入となっており、何らかの事情で魚沼鉄道に振り向けられたものと思われる。このうち2については、中遠鉄道に移り4となっている。

</doc>
<doc id="2156415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156415" title="明石競馬場">
明石競馬場

明石競馬場（あかしけいばじょう）は、兵庫県明石郡林崎村と同郡大久保村（いずれも現・明石市）に存在した競馬場である。1939年（昭和14年）廃止。

1927年（昭和2年）に地方競馬規則が公布され、兵庫県に地方競馬場の設置許可が下りたことから、明石郡（現・明石市）に1周1000mの馬場を擁する競馬場を設置した。これが明石競馬場で、1928年（昭和3年）5月13日より開催した。

土地・建物は山陽電気鉄道の所有で、藤江駅の前に競馬場があったこともあってか来場者が多く、開催成績は良好であった。

しかし、1939年（昭和14年）の軍馬資源保護法により、兵庫県内で鍛錬馬競走を行うための競馬場として園田競馬場が指定されたため、明石競馬場は廃止されることとなり、1938年（昭和13年）秋季開催を最後に姿を消した。

跡地は住宅用地に転用された。現在でも道路の形状などに、競馬場があった頃の名残をとどめている。

『地方競馬史』第一巻 地方競馬全国協会 1972年

</doc>
<doc id="2156420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156420" title="Microsoft Windows NT 4.0">
Microsoft Windows NT 4.0

Microsoft Windows NT 4.0（マイクロソフト ウィンドウズ エヌティ よんてんぜろ）は グラフィカルユーザインタフェースを搭載し、対称型マルチプロセッシングに対応させるなど業務用として開発されたプリエンプティブなオペレーティングシステム(OS)である。1996年7月31日にマイクロソフトが次世代のWindows NT系のOSとしてリリースした。Windows NT 4.0は 32ビット版のWindowsでワークステーションとサーバー向けの製品があり、操作画面はWindows 95と同じようなインタフェースとなった。

Windows NT 4.0の後継としてWindows 2000が2000年の2月にリリースされた。

Windows 95と比べて非常に安定した環境が提供できる一方、見方によっては柔軟性に欠けている。 NTはシステムを使い続けても、メモリ保護とHardware Abstract Layer(HAL)の安定性は保たれるようになっている。ハードウェアへの直接的なアクセスは許可が出ず「不正な処理」としてそのアクセスを行ったアプリケーションは終了させられるが、コンピューターを再起動しなければいけない状態まで陥ることはない。ただし、そのトレードオフとして非常に多くのメモリ容量が要求される仕組みとなっている。そのため、Windows 95のような一般消費者向けの製品と区別されている。

Windows 95向けに設計されたプログラムのほぼすべてがNT 4.0で動作する一方、NT 4.0はDirectXの動作に大幅な制約があるため、3Dゲームの大半は動作しない。また、メンテナンスや管理タスクの利便性が低く、例えばハードウェアのインストールを簡素化させる、プラグアンドプレイ機能には対応していない（ただしインストール後において一部対応している）。また、基本的なDOSアプリケーションの多くは動く可能性があるものの、グラフィカルなDOSアプリケーションはハードウェアに直接アクセスしなければならない仕様であるため動作しない。

NT 4.0はAlphaとMIPS、PowerPCの各CPUアーキテクチャでは最後のメジャーリリースとなった。マイクロソフトはさまざまな方法で NT 4.0の業務ユーザを Windows 2000やそれ以降のバージョンに移行させようとしたが、それでも NT 4.0は長年にわたり使われ続けた。また、NT 4.0はWindows NT系で最後の「Windows NT」を名乗ったオペレーティングシステムである。

誕生の経緯からNT 3.xの最終バージョンとしての性格がある為、Service Packが供給されたもののNT 4.1などのマイナーバージョンアップ版は存在していない。これは普及したOSとしてはMS-DOS 5.0と同様に極めて稀である。

NT 3.51からの目立った機能変更はWindows 95と同様のインタフェース（シェルプログラム）であるWindows Explorerを採用したこと、また付属する多くのアプリケーションもWindows 95で採用されたものであった。内部的にはNT 4.0はNT 3.51からシェルを変えただけの「Shell Update Release」(SUR)またはNT 3.52として知られている。その為、Windows 95の売りであったプラグアンドプレイには対応していない。

サーバー版のNT 4.0はウェブサーバー機能としてInternet Information Services 2.0が同梱され、FrontPage Server Extensionsに標準で対応している。

そのほか重要な特徴として、ネットワークアプリケーションで利用されるMicrosoft Transaction ServerとMicrosoft Message Queuing(MSMQ)を提供することでプロセス間通信の改善を図った。

以前のWindows NTとひとつ大きな違いを挙げると、Graphics Device Interface(GDI)がカーネルの一部となったことがある。これにより、グラフィカルユーザインタフェースの速度向上に寄与し、NT 3.51よりパフォーマンスを大きく改善させたが、その効果はグラフィックドライバをカーネルに置くことによって恒常的に効果が得られる可能性があるものであった。

DirectX はバージョン2が初期版のNT 4.0に、バージョン3が1997年中期のService Pack 3に搭載されているが、Windows 95のDirectX（なお、Windows 95のは1996年8月のOSR2が出るまでは収めてなかった）とは違い、Direct3DやUSB、ハードウェアアクセラレーション機能には対応していなかった。また、新たなバージョンもNT 4.0向けには提供されなかった。しかしながら非公式的ではあるもののDirectX 5が提供されていた。

初期のNT 4.0では、3.51向けに書かれた既存のデバイスドライバをユーザが使おうとすると、カーネルに対するアクセス方法が異なるため、安定性に関連する問題が多発した。

GDI をカーネルにより近い位置に変更させたのはリアルタイムのグラフィックパフォーマンスに対する NT Workstationユーザの声に応えてであったが、ハードウェアメーカーにはデバイスドライバのアップデートが大きな負担となった。とりわけグラフィック関連のハードウェアメーカーは、NT 4.0向けにドライバの開発を行ったが、GDIに関する問題が解決されるまではブルースクリーンが頻繁に発生した。

NT 4.0では新たなWindows タスク マネージャーを搭載した。以前のNTでは「タスクリスト」と呼ばれる機能があったが、実行中のアプリケーションを表示するだけのツールであり、CPUやメモリの使用状況のモニタリングするにはパフォーマンスモニターを使用する必要があった。NT 4.0のタスク マネージャーでは任意の時点でシステムが実行しているすべてのアプリケーションを簡単に、わかりやすく表示できる機能が提供されている。

Windows NT 4.0 ServerにはBackOffice Small Business Serverの4.0または4.5が同梱されている。

オプションパックは1998年あたりに無償で同梱されたCDで、Internet Information Services 4.0や、Microsoft Transaction Server、Microsoft Message Queuingなど新しいソフトウェアが入っていた。

マイクロソフトは主なバグ修正をサービスパックで行った。NT 4.0のライフサイクル中にいくつかのサービスパック（同様にサービスロールアップパッケージとオプションパックも）が提供された。最後のサービスパックはService Pack 6aであった。

2001年の前半にSP7のリリースが計画されていたが、後にSP6aのセキュリティロールアップへ変更となり、リリースされたのが2001年7月とWindows 2000の発売から16か月後、Windows XPの発売から3か月前であった。

サービスパックとオプションパックにはさまざまな機能追加が行われた。これには新しいバージョンのInternet Information Services（バージョン3.0と4.0）、Active Server Pagesのサポート、公開キーと認証局機能、スマートカードへの対応、対称型マルチプロセッシングのスケーラビリティ、クラスタリング機能、Component Object Model(COM)のサポートなど多岐にわたっている。

マイクロソフトは2004年6月30日にWorkstation版、同年12月31日にServer版のサポートを終了した。その結果、MS03-010 (「RPC エンドポイント マッパーの問題により、サービス拒否の攻撃が実行される」) のような重大なセキュリティ上の欠陥も修正されないままとなった。マイクロソフトはこのセキュリティホールを修正しない理由を MS03-010 で「Windows NT 4.0 は Windows 2000 およびその後継OSとアーキテクチャが大きく異なり、この脆弱性を排除するための修正が現実的に不可能なため」と説明している。さらに、もし修正を加えたとしてもそれまで動作していたアプリケーションが引き続き動作するかどうかも保証できない、と付け加えている。2003年6月から2007年6月までにWindows 2000 Serverで見つかったセキュリティ上の問題は127件あったが、多くがWindows NT 4.0 Serverにも当てはまる内容であった。しかしながら、サポートが終了しているためにNTに対するセキュリティパッチをマイクロソフトは提供していない。

Windows NT Workstation 4.0からはWindows 2000 ProfessionalかWindows XP Professional（XPへはSP5以降必要）のどちらかにのみアップグレードする事できる。Windows NT系のOSとWindows 9x系のOSはカーネルが根本的に異なる為、Windows 95、Windows 98、Windows Meにはする事ができず、Windows XPの後継であるWindows VistaやWindows 7にする事もできない。一方、Windows NT Server 4.0からはWindows 2000 ServerかWindows 2000 Advanced Serverのどちらかにのみアップグレードする事ができる。両バージョン間に互換性は無い為、Windows NT Workstation 4.0からWindows NT Server 4.0にアップグレードする事はできず、その逆もできない。Windows NT Workstation 4.0からWindows 2000 Serverにアップグレードしたり、Windows NT Server 4.0からWindows 2000 ProfessionalやWindows XP Professionalにアップグレードする事も当然できない。また、Windows NT 4.0がアップグレード元OSの場合、どのバージョンにアップグレードしても、後でそのバージョンをアンインストールしてWindows NT 4.0に戻す事はできない。

Windows NTはWindows 95やWindows 98よりも安定していたため、保守費用が削減できた。後継バージョンのWindows 2000では、NT系と一般消費者向けWindowsの差を縮めた。さらにWindows XPで核部分をNTのアーキテクチャに統一したことにより、それ以降WindowsはすべてNT系となっている。

</doc>
<doc id="2156422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156422" title="Over The Future (可憐Girl'sの曲)">
Over The Future (可憐Girl'sの曲)

「Over The Future」（オーバー・ザ・フューチャー）は、可憐Girl'sの1作目のシングル。2008年6月25日にジェネオン エンターテイメントから発売された。

（全作詞：六ツ見純代、作曲：佐伯高志）

</doc>
<doc id="2156424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156424" title="喜入一倉町">
喜入一倉町

喜入一倉町（きいれひとくらちょう Kiirehitokura-Chō）は、鹿児島県鹿児島市にある町名。旧揖宿郡喜入村大字前之浜及び大字中名の一部、揖宿郡喜入町一倉。郵便番号は891-0204。人口は462人、世帯数は218世帯（2010年2月末現在）。面積は8.38Km</sup>である。

鹿児島市の南部、八幡川の上流域に位置している。町域の北方に喜入町、南九州市知覧町永里、南方に喜入前之浜町、南九州市頴娃町上別府、西方に南九州市知覧町東別府、東方に喜入町が接している。

町域の中央部には鹿児島市立一倉小学校があり、北部には喜入カントリークラブがある。

交通は町域のほぼ中央部を東西に鹿児島県道232号知覧喜入線が通っており、小田代交差点で鹿児島県道234号石垣喜入線が分岐しており、県道234号は指宿スカイラインの頴娃ICに接続している。

1988年（昭和63年）までは大字前之浜及び大字中名のうちであったが、1988年（昭和63年）1月1日に大字前之浜及び大字中名の各一部より分割され、喜入町の大字『一倉』として設置された。分割された理由として、「喜入町郷土誌」には『地区名（小学校区）と大字名の違いから生活に不便や不都合が生じた為』とある。

2004年（平成16年）には喜入町が鹿児島市に編入し、大字一倉は鹿児島市の町名「喜入一倉町」となった。

市立小・中学校に通う場合、学区（校区）は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2156437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156437" title="「神曲奏界ポリフォニカ」オリジナルサウンドトラック">
「神曲奏界ポリフォニカ」オリジナルサウンドトラック

『「神曲奏界ポリフォニカ」オリジナルサウンドトラック』（しんきょくそうかいポリフォニカ オリジナルサウンドトラック）は、テレビアニメ『神曲奏界ポリフォニカ』のサウンドトラック。2007年6月27日から2009年7月22日までLantisからリリーズされた。販売元は、第1期がキングレコード、第2期がソニーミュージックディストリビューーション。

テレビアニメ『神曲奏界ポリフォニカ』のサウンドトラック。ジャケットには、コーティカルテ・アパ・ラグランジェスと、本来の姿のコーティカルテが描かれている。作曲は全曲とも七瀬光が担当している。

テレビアニメ『神曲奏界ポリフォニカ クリムゾンS』のサウンドトラック。ジャケットには、コーティカルテ・アパ・ラグランジェスが水面に立っているイラストが描かれている。第1期同様、全曲とも七瀬光が担当している。

</doc>
<doc id="2156438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156438" title="MY WINGS">
MY WINGS

「MY WINGS」（マイ ウィングス）は、可憐Girl'sの2作目のシングル。2008年11月26日にジェネオン エンターテイメントから発売された。

</doc>
<doc id="2156441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156441" title="ハードロック・ハイジャック">
ハードロック・ハイジャック

『ハードロック・ハイジャック』（"Airheads"）は、1994年に製作されたマイケル・レーマン監督のコメディ映画である。

1994年に製作された本作は、当時まだ若手だったブレンダン・フレイザー、スティーヴ・ブシェミ、アダム・サンドラーという異色キャストが主演した犯罪コメディ映画である。人気コメディ番組の『サタデー・ナイト・ライブ』で一躍頭角を現したアダム・サンドラーは、本作で初めてメイン・キャストの一人を演じており、これがきっかけでテレビ番組のみならず映画の業界でも躍進することになった。共演にはジョー・マンテーニャをはじめ、サタデー・ナイト・ライブ出身のクリス・ファーレイや『ゴーストバスターズ』で知られるアーニー・ハドソン、マイケル・マッキーンらコメディ映画の常連が多数出演している。また、この作品は、20世紀フォックスのアニメロゴが使われた最後の作品であり、今作以降はCGロゴが使われる。

チャズ（ブレンダン・フレイザー）とレックス（スティーヴ・ブシェミ）とピップ（アダム・サンドラー）は、ロサンゼルスを拠点に活動するロックバンド『ザ・ローンレンジャーズ』のメンバー。いつかは有名になることを夢見て、自作のデモテープをレコード会社にもぐりこんで、幹部に強引に押し付けては警備員から追い払われる毎日を送っていた。なかなか芽が出ない自分たちに憤りを感じ始めた3人は、ローカルラジオ局でロック番組を持つDJのイアン（ジョー・マンテーニャ）に頼むためラジオ局まで押し掛けた。しかしひょんなことから乗っ取り犯と勘違いされた彼らは、瞬く間に犯罪者になってしまった。そのうち警察もラジオ局を包囲し始めマスコミまでが騒ぎ立てる始末。予期せぬ事態に愕然とするチャズたちだったが、そんな騒ぎの最中、彼らのデモテープがラジオに流れ始めると…。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="2156448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156448" title="速水春暁斎">
速水春暁斎

速水 春暁斎（はやみ しゅんぎょうさい、明和4年〈1767年〉 - 文政6年7月10日〈1823年8月15日〉）とは、江戸時代後期の京都の浮世絵師、読本作者。
岡田玉山の門人、または竹原春朝斎の門人とされるが、丸山応挙から絵を学んだともいわれている。京都の人で姓は速水、名は恒信（後に恒章）。幼名は鉄之助。通称は彦三郎。春暁、春暁斎と号す。生家は京都で代々日野屋という呉服商を営んでおり、13歳で四代目当主として家督を継いでいるが27歳で隠居、50歳のときに再び家督を継いでいる。室町通四条下ル東側、両替町通三条上ル東側に居住しこの地で没す。作画期は寛政12年（1800年）頃から文政にかけてで、文才があり自作の絵本や読本、実用書などを刊行し、またそれら著作の挿絵も数多く描いた。地誌、往来物、節用集、教訓書などの挿絵を残す。画風は岡田玉山に近いという。享年56。墓所は京都市中京区裏寺町通蛸薬師下ルの光徳寺。

</doc>
<doc id="2156449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156449" title="Break+Your+Destiny">
Break+Your+Destiny

「Break+Your+Destiny」（ブレイク ユア デスティニー）は、2008年11月26日にジェネオンエンタテインメントから発売されたシングル。

テレビアニメ『絶対可憐チルドレン』のエンディングテーマが収録されており、同アニメで兵部京介、皆本光一、賢木修二役を演じる遊佐浩二、中村悠一、谷山紀章が歌っている。

CDジャケットには、原作者の椎名高志の描き下ろしによる兵部京介、皆本光一、賢木修二のイラストが描き下ろされている。

</doc>
<doc id="2156451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156451" title="総合病院落合病院">
総合病院落合病院

医療法人社団井口会 総合病院落合病院（いりょうほうじんしゃだんいぐちかい そうごうびょういんおちあいびょういん）は、岡山県真庭市にある医療機関。医療法人社団井口会が運営する病院である。岡山県の災害拠点病院に指定されている。

</doc>
<doc id="2156452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156452" title="支払い停止の抗弁権">
支払い停止の抗弁権

支払い停止の抗弁権（しはらいていしのこうべんけん）とは、販売業者との間に問題が生じている場合に、クレジット会社（信販会社）に対して、その生じている問題を抗弁事由として、クレジット会社からの支払いを拒否する権利である（割賦販売法30条の4、30条の5、30条の6）。
ローン提携販売（他社割賦）と包括信用購入あっせん（いわゆるクレジット）に適用される。

対抗事項は購入者保護の観点よりできる限り広く解すべきとの政令があり、具体例として以下を挙げる。

ただし、売買契約の支払総額が4万円（リボルビング方式は38,000円）に満たない場合には、購入者は割賦販売法30条の4により対抗できない。割賦販売法が適用されない場合、もしくは同法に抗弁権が制定される以前(昭和59年12月1日以前)の契約については、信義則上相当とする特段の事情がない限り、あっせん業者の履行請求を拒むことはできない。

購入者はあっせん業者に対抗する際は、該当代金の支払停止をあっせん業者に申し出る。その際は予め販売業者と交渉を行うよう努力すべきとされている。

あっせん業者は対抗の申し出を受けた際は、直ちに販売者への連絡・購入者へ申請書類の郵送・支払請求停止処置など、所要の手続きをとらなければならない。あっせん業者、対抗申請書類に基づいて必要な調査を行わなければならず、購入者は調査に協力しなければならない。調査の結果、対抗理由が存在したならば請求停止・銀行引落し返金をしなければならない。あっせん業者は十分な調査を行うことなく、請求を継続したり、個人信用情報機関への事故情報登録を行ってはならない。

</doc>
<doc id="2156457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156457" title="アンテナ技研">
アンテナ技研

アンテナ技研株式会社は業務用アンテナおよび関連機器を開発、製造する日本のアンテナメーカー。

</doc>
<doc id="2156463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156463" title="ベルサー">
ベルサー

ベルサー（BELLSER）は、タイトーのシューティングゲーム『ダライアス』シリーズに登場する敵対勢力の総称。

ベルサーは超攻撃的な知性体で人類と同じ生活環境を攻撃する事から人間に近い生体を持つとの予測が立てられている。

彼らは宇宙空間の全てを領有するのが目的と見なされており、ダライアス星系だけでなく他の星系にも大艦隊による物量侵攻をかけている。ベルサー軍の侵攻艦隊は細かくグループ分けされていて、その艦隊単位で部族社会のような社会システムを構成しているのが特徴。基本的に他のグループの作戦には干渉も連携もしないが、例えその中の一グループの侵攻が失敗して撃滅されたとしてもその後にグループ間での協議が行われ、そしてまた別のグループがその星系への侵攻作戦を引き継いで攻撃を再開するというスタンスを取っており、それが現在までダライアス軍とベルサー軍の戦争が終わらない最大の理由にもなっている。

ベルサーは破壊した文明から貪欲に技術を流用しているが、グループごとに有する技術系統が異なり、そのため同系列艦において前期型より後期型の方が弱いという逆転現象も起きている。その一方でベルサー自らは新しい技術を開発したりはせず、せっかく得た技術の多くは時間を経るに連れてほとんどロストしてしまっているが、一部のグループでは捕虜を利用してそれらの技術を管理、研究させている。

彼らが使用する海洋生物型マシンの基礎はアムネリア時代にサムラックとルティアが撃破したシーマの戦闘艦G.Tから得たものであり、ベルサーの生態系と各艦のデザインモチーフに関連性は無いとされる。また、現在まで付けられているそれぞれの艦名はあくまでダライアス軍側が付けたコードネームに過ぎず、ベルサー側から見た艦の正式な名称は今だ不明である。尚、ベルサー艦隊はBBF（ビッグ バトル フィールド）と呼ばれる雲海のような特殊な空間を形成し、このBBF内ではベルサー艦の攻撃力が上昇する。

ダライアスバーストによると現在ベルサーの母星とされているのはかつてダライアス人の祖先が住んでいた惑星アムネリアであり、そして同作で敵味方問わず使われるバースト機関も元はベルサー軍（の捕虜）が開発したものとされている。また、Ⅱ、ツイン、フォースなどの作品ではベルサー軍はダライアス星の壊滅および制圧に成功しているとされ、その後には惑星オルガや太陽系といった他の星系にも侵略の魔の手を伸ばしている。

初期では争いを望む人間の姿を映し出した実体を持たない幽体生命体という設定であった。また、『サイバリオン』のゲーム内ストーリーでは、ベルサーは人の姿をしていても、身体の中は不定形生命体だという描写と文体がある。

ここでは各戦歴を通じて登場する主要なものを紹介する。いずれもシーマから得た技術を元に作られている。

シリーズの時系列内で最初期、ダライアス暦以前の作品となる『Gダライアス』での敵対勢力はベルサーではなく「シーマ(THIIMA)」である（そのため、兵器・戦艦についての記事も分離してある）。

ただし、エピローグの一つにワンシーンながらベルサーの艦船が登場しており、それ以降の作品で始まる侵略と戦闘を暗示している。詳細は「Gダライアス」を参照。

</doc>
<doc id="2156477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156477" title="Level 7">
Level 7

『level 7』（レベル セブン）は、ザ・チルドレンの1作目のアルバムである。2009年3月25日にジェネオンエンタテインメントから発売された。

テレビアニメ『絶対可憐チルドレン』のエンディングテーマを歌っているザ・チルドレンのアルバム。劇中で明石薫、野上葵、三宮紫穂役を演じる平野綾、白石涼子、戸松遥が歌っている。CDジャケットには、明石薫、野上葵、三宮紫穂が描かれており、原作者の椎名高志の描き下ろしである。初回生産分には、絶対可憐チルドレンの2009年6月7日に行われたイベント応募券とジャケットイラスト絵柄オリジナルマウスパッドが同梱された。

</doc>
<doc id="2156480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156480" title="チョン・ジョンミョン">
チョン・ジョンミョン

チョン・ジョンミョン（千正明、、1980年11月29日 - ）は、韓国の俳優、タレント、モデル。

</doc>
<doc id="2156484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156484" title="MIDNIGHT SPARKS">
MIDNIGHT SPARKS

MIDNIGHT SPARKS（みっどないとすぱーくす）は1997年10月10日から1998年3月27日までRKB毎日放送（RKBラジオ）で放送されていたラジオ番組である。

97-98年の年越しの際、RKBのイベントではあったが、福岡ドームでライブを行った。その様子は、RKBで生中継された。

初期の頃はボーカルの石月努を中心に構成。後期は週ごとにメンバーが変わるという方式。

</doc>
<doc id="2156486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156486" title="UNLIMITED ∞">
UNLIMITED ∞

『UNLIMITED ∞』（アンリミテッド むげんだい）は、2009年3月25日にジェネオン・ユニバーサルから発売されたアルバム。

テレビアニメ『絶対可憐チルドレン』のエンディングテーマを歌っている兵部京介、皆本光一、賢木修二のアルバム。劇中で兵部京介、皆本光一、賢木修二役を演じる遊佐浩二、中村悠一、谷山紀章が歌っている。

ジャケットには原作者椎名高志による兵部京介、皆本光一、賢木修二のイラストが描かれている。

初回生産分には、絶対可憐チルドレンの2009年6月7日に行われたイベント応募券とジャケットイラスト絵柄オリジナルマウスパッドが同梱された。トラックとトラックの間には、キャラクターによるセリフが収録されている。

</doc>
<doc id="2156487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156487" title="群馬県立前橋商業高等学校">
群馬県立前橋商業高等学校

群馬県立前橋商業高等学校（ぐんまけんりつまえばししょうぎょうこうとうがっこう）は、群馬県前橋市にある県立の商業高等学校。通称前商（まえしょう）。

運動部では水球部がインターハイで計10回優勝（全国最多）、野球部は2005年・2007年・2009年・2010年の甲子園に出場している、サッカー部は2004年度全国サッカー選手権にも出場している。

また、文化部も珠算・簿記・情報処理で全国大会に出場しており団体での入賞もしている。なお、吹奏楽部も過去全国大会に7年連続出場し、3年連続金賞を受賞している。

</doc>
<doc id="2156491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156491" title="雨の宮古墳群">
雨の宮古墳群

雨の宮古墳群（あめのみやこふんぐん）は、能登半島中央部、石川県鹿島郡中能登町にある古墳の集まりをいう。国の史跡に指定されている。

1号墳（前方後方墳）、2号墳（前方後円墳）を中心として、眉丈山山中に約40基の群を形成している。1号墳墳頂には国土地理院の三等三角点（雨宮山と命名）があり、標高187.95メートルを測る。この墳頂部は通称、雷ヶ峰（らいがみね）とも呼ばれる。1号墳・2号墳は眺望に優れ、七尾湾・石動山系・邑知潟地溝帯・日本海を一望できる。

1号墳・2号墳は、雌雄両亀の潜む所で、天日陰比咩神の御陵といわれていた。1号墳の前方部にはかつて天日陰比咩神社（俗に雨の宮という）の社殿が建てられていた。天日陰比咩神社は延喜式の神名帳に記載されているが、その式内社がそのまま現存の神社に相当するかは断定できない（中能登町二宮にも同名の神社がある）。また1号墳後方部墳頂にはかつて相撲の土俵が設けられ、奉納相撲が行われていた。

『石川県遺跡地図』・『石川考古学研究会々誌』と旧鹿西町・中能登町作成の資料に古墳の総数・構成内容に食い違いがある。旧鹿西町・中能登町作成の資料には36基の古墳があるとしているが、その36基の具体的構成を明示していない。本項では便宜上、『雨の宮古墳群の調査』石川考古学研究会々誌』記載分を母体とし、『史跡雨の宮古墳群』記載でナンバリングが重複している古墳をR○○号墳と記述する。

なお付近にある森の宮古墳群・西馬場古墳群は、『石川考古学研究会々誌』で雨の宮古墳群の支群扱いとされているが、本項では触れない。

1990年代に墳丘表面の全面発掘と、第1埋葬施設の発掘調査を実施。

古墳群内の最高所、雷ヶ峰に位置する前方後方墳。全長64メートル、後方部幅43.6メートル、前方部幅31メートル、後方部高さ8.5メートルを測る。

なお、『雨の宮古墳群の調査』以前の文献では、全長70メートルと記載されていた。1990年代の発掘調査直前の現地表に対する測量（1991年、航空写真測量による）でも全長69メートルを測っていた。しかしながら1992年以降の発掘調査で、葺石が葺かれている範囲が確定し、「葺石が施されている範囲がすなわち墳丘である」といった新たな理解がこの古墳に与えられた。この理解では、葺石が葺かれていない部分は「葺石基底を揃えるための基台」とし、「墳丘外施設」であるとしている。この結果従来の理解に対し、特に前方部の形状が大きく削られる結果となった。

墳丘全体は、墳丘西側に築造可能なスペースを残しながらも、あえて前方部も後方部も尾根南東端ぎりぎりに迫った形の占地である。

墳丘は地山を削り出し、谷部には土を補って整形している。整形時の盛土には2種類の土を交互に突き固めた版築技法や、土に風化崩壊した花崗岩の粒を混ぜ込んだ材料などを使用している。

葺石が葺かれている範囲は2段築成で、中段のテラスがほぼ水平に墳丘を全周する。

発掘調査時の葺石の残存状況は良好。石材は最大径が40-60センチメートル、20-30センチメートル、10センチメートル前後の3種類を使用。

基本的な葺き方は、墳丘の下段の裾石には40-60センチメートルのものを、墳丘上段の葺石裾および区画石列には20-30センチメートルのものを使用し、区画の中を20-30センチメートルおよび10センチメートル前後の石材で充填する方法である。

以上の3種類の葺石とは別格に、直径1メートル前後の不整円形の大型岩石2個を、くびれ部に近い後方部上段中位に嵌め込んでいる。

使用石材の60%は片麻岩類、22%が珪質岩、15%が花崗岩類、1.6%が輝石安山岩類、残りいずれも1%未満で石灰岩類、火砕岩類、結晶質石灰岩、デイサイトが続く。

これらのうち、主たる片麻岩類、珪質岩、花崗岩類、火砕岩類、結晶質石灰岩の5種は、古墳群がある眉丈山一帯に分布する新第三紀中新世の礫岩層や火砕岩類から洗い出された礫が古墳付近の谷川に散在し、それらを採石したらしい。輝石安山岩は、古墳群から離れた志賀町・灘浦地域の海岸の漂礫や原岩を採石したらしい。デイサイトは、能登半島北部に分布する新第三紀中新世前期の穴水累層内のものを採石したらしい。

埋葬施設は後方部頂平坦面に2基確認。後方部頂平坦面のほぼ中央に位置する第1埋葬施設と、その西側に位置する第2埋葬施設であり、埋葬順序は第1埋葬施設が先行。

第1埋葬施設に伴う墓壙は、一旦墳頂部まで墳丘を作り上げた後に掘り込んだ掘り込み墓壙である。その規模は南北8.6メートル、東西4.5メートル以上、深さ1.2メートル前後。

第1埋葬施設は粘土槨であり、全長7.2メートル、幅2メートル、割竹形木棺を内蔵する。割竹形木棺は長さ6.2メートル、幅80センチメートルである。墓壙底よりさらに70センチメートル掘り込んで設置。割竹形木棺の小口には、蓋・身ともに縄掛突起があった。
また縄掛突起の位置から棺身が深く、棺蓋が薄い構造と考えている。

副葬品の位置から、棺内は3つの区画に仕切られていたと推定。

粘土槨の被覆粘土外面には、丸太状の道具によると考えられる叩き締めの痕跡が残る。

第1埋葬施設中央に直径2.5メートル、現墳頂面（整備前）より1.8メートルの深さにおよぶ盗掘穴があり、棺内の一部にも及ぶ。

第2埋葬施設に伴う墓壙は、南北10メートル以上、東西4.5メートル以上で、第1埋葬施設より大きい。

墓壙上層部を検出、一部のトレンチ発掘以外は内部未発掘、木棺直葬を想定。

なお、前方部に社殿を作るため前方部を削平した際、安山岩質板石を小口積に築いた竪穴式石室の一部が露呈し、前方部にも埋葬施設があるとしていたが、1990年代の発掘調査では検出できなかった。

第1埋葬施設の割竹形木棺内の3つの区画から遺物が出土。

車輪石・石釧を合わせて19個出土し、畿内を除けば突出した数という。銅鏃は52本出土し、すべて柳葉形。

銅鏡は直径17センチメートル、半円方格帯を持つ。ほぼ完形。鏡面の一部に平織りの絹の織物片が付着。また鏡の下から腐朽した木片が出土。被葬者の頭部東側に位置。

また前期古墳での方形板革綴短甲の出土例は全国的にも少ない。

土器片が下記個体分、墳丘上から出土。

後方部西裾とくびれ部で二重口縁壺2個体、後方部南裾から集中出土した中型直口壺1個体、小型丸底鉢4個体、甕1個体、手捏土器1個体、高坏15個体以上、壺底部7個体。摩滅が著しい細片がほとんどである。

『史跡雨の宮古墳群』では古墳時代前期を4期に分ける考えに従い、3期後半から4期初め頃と結論付けている。その根拠は下記考察によっている。

1990年代に葺石範囲確認のための8か所のトレンチ発掘を実施。

1号墳の北東方に位置し、1号墳との比高4.5メートル（墳頂部どうしの比較）で低く、前方部を1号墳に向けた形をなす。

全長65.5メートル、後円部径42メートル、前方部前端幅28メートル、くびれ部幅25.5メートルを測る。

1号墳と同様に、『雨の宮古墳群の調査』以前の文献では、全長70メートルと記載されていた。1990年代の発掘調査直前の現地表に対する測量（1991年、航空写真測量による）では全長72-74メートルを測っていた。しかしながら1号墳と同じく「葺石が施されている範囲がすなわち墳丘である」という理解のもと、修正したのが上記の値である。

葺石が葺かれている範囲は2段築成で、中段のテラスがほぼ水平に墳丘を全周する。前方部前面に3段目の段が作られているがこれ以外に3段目は確認できず。

葺石より下層は調査していないため、墳丘の構造等は不明。

後円部・前方部とも明瞭な裾石を確認。葺石石材の大きさは1号墳と同様らしい。しかしながら前方部前面の裾石・葺石は、後円部のそれより小さな石が多いようである。

後円部墳頂に目立った乱れはなく、盗掘を受けていない可能性が高い。

南北方向に軸を持つ粘土槨または木棺直葬を想定。（整備事業の一端で設置した解説板のための床掘りの際に黒いシミのような層を確認。埋葬施設の陥没による黒色土の可能性がある）。
1号墳から南に「新通谷内」と呼ばれる狭小な支尾根が分岐し平野側に下降する。3号墳はこの尾根上に分布する古墳中で最大規模の円墳。尾根が小頂部を作って急降下する尾根筋上の最適所を占める。かつて墳頂部に愛宕神の社祠があったと伝えられているが、墳丘の崩れはほとんどなく、整美な半截円錐形を呈する。裾部に地山を削平したテラス面がめぐる。葺石・埴輪等の確認なし。

1990年代に発掘調査を実施。2号墳の東の墳裾に互いに寄り添うように位置する。2号墳→7号墳→5号墳→6号墳の順に築造。（トレンチ発掘による互いの層序から判明)

尾根を削り出し、一部に盛土を施して築造。

埋葬施設は木棺直葬を想定。墳丘中央に位置し、長さ5メートル、幅1.5メートル。南北方向に軸を持つ。

遺物の出土なし。

尾根を削り出し、一部に盛土を施して築造。墳頂部平坦面直径6メートル。

埋葬施設は木棺直葬を想定。墳丘中央に位置し、長さ4メートル、幅2.3メートル。N50°W方向に軸を持つ。

遺物の出土なし。

尾根を削り出し、盛土を施して築造するが、5・6号墳より盛土が多い。墳丘は西～北～東のみを整形し、5号墳側の整形を省略。墳頂部平坦面直径5メートル。

埋葬施設は木棺直葬を想定。墳丘中央に位置し、長さ不明（倒木原因と考えられる攪乱穴のため）、幅1.5メートル。N50°W方向に軸を持つ。棺は割竹形木棺とみられ、棺の幅50センチメートル。

遺物の出土なし。

1990年代に発掘調査を実施。

1号墳から南西にのびる狭い尾根上に立地。現況標高は180.75メートル。墳形はいびつな円形で、墳頂部平坦面は広かったらしい。赤浦砂の地山（明黄褐色砂質土）を削り出し、盛土（花崗岩の風化礫が混入する黄褐色粘質土、しまり強い）を行うことで墳丘を築成。墳丘の東側・南西側で、尾根筋をカットした周溝を検出。幅1.1-2.2メートル、深さ0.4-0.8メートル。この周溝は墳丘を全周していない。

葺石・段築の確認なし。

竪穴式石室を確認。墳丘の中心から離れた位置にある。内部は未調査。なお墳丘中心に方形の土坑を検出したが、性格は不明。

1号墳に先行して築造（周溝の土層堆積状況から）。時期が判別できる出土遺物なし。

中能登町・旧鹿西町が36号墳とする古墳。

1990年代に発掘調査を実施。

尾根の按部に立地。盛土をわずかに認める。段築・葺石の確認なし。周溝は判然としない。集石・列石あり。

埋葬施設は木棺と考えられるが、形状不明。

出土遺物は、鉄製品と管玉・勾玉・臼玉。

年代は、古墳時代中期中葉前後（玉類の材質が粘板岩・石灰岩であることから）。

古墳ではなく、何らかの祭祀遺跡の可能性もある。

1号墳と2号墳とは墳形が前方後方墳と前方後円墳との違いはあるが、全長、墳頂平坦面、前方部平坦面、段築の位置、前方部の開きなど類似性が強く、同じ設計規格よるものと考えられている。

また2号墳は、畿内の大型古墳である奈良市佐紀石塚山古墳との間に1:3、奈良市五社神古墳との間に1:4といった整数比で相似関係がある可能性が指摘されている。

また2号墳は、同じ能登の古墳でも、七尾市温井15号墳（6世紀初頭）との間に、年代を越えて4:1の相似関係がある可能性が指摘されている。

一方、邑知潟地溝帯を挟んで、雨の宮古墳群と対峙する位置にある中能登町小田中の親王塚古墳（径67mの円墳）、亀塚古墳（全長61mの前方後方墳）は、雨の宮1・2号墳と築造時期が近いと考えられること、同じく円系と方系の古墳が対になった構成であることから、古くより比較検討の対象とされている。

1994年から文化庁の史跡等活用特別事業により、本格的整備を開始。主な内容は下記。

1号墳は築造当時の墳丘の高さを再現するため、発掘調査前の地表面に盛土を施した。そのままでは墳頂部にある三角点標石が埋まってしまうため、標石に筒状の覆いをかぶせて対策している。

雷ヶ峰の雌雄神亀（2号墳・1号墳）について、文政19乙亥年、甲陽鷺山逸士露曉によって奉られたとする下記の賛銘が残る。

滋歳夏詣於當社矣、承神之年譜而奉兩韻
　　銘
規涯幾重濛々矣　觀得能州美景窮　欝樹棊々呑蒼穹
江河洋々滞霰虹　四望一低入雨宮　八堤千里出雲中
聳兮有相對二峰　宛乎似神龜雌雄　孤雲雨脚東北間
峨眉太白西南工　石動峻嶺仰于東　金丸鮮湖俯南瞳
西海遥濶鎭釣翁　北濱空望愛天童　中央有名普洽瀧
上極徳露穪雷峰　美女櫻上以柄桐　鼈上杉頭專老松
天宮所杜靉紫紅　地上祥福持白忠　一國靈民祈雨蹤
徃昔龍燈化神通　雨降感華輔淸公　普洽美談止祭兮
古城荒壘数峰重　新阡昌陷一二充　長素注不断神凡
能海逸關誓所宗　神慮會同總不空　和樂蓬莱萬年豐
　維時文政第十九乙亥年夏
　　　　　　　　　　　　　甲陽鷺山逸士露曉

</doc>
<doc id="2156493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156493" title="アービング (テキサス州)">
アービング (テキサス州)

アービング（、発音：'er-ving'）は、アメリカ合衆国テキサス州北東部、ダラス郡の都市である。2010年国勢調査による人口は216,290人であり、2000年の191,615人から12.9％増加した。国勢調査局の指定ではダラス・フォートワース・アーリントン都市圏、民間ではダラス・フォートワースメトロプレックスと呼ばれる都市圏のうち、ダラス・プラーノ・アービング部分都市圏に属している。

アービングにはラス・コリーナス地域がある。ここはアメリカ合衆国でも最も初期にマスタープランが作られて開発された町であり、12,000エーカー (49 km²) 以上の土地にアメリカ合衆国南西部では最大の多用途開発が行われた所である。ラス・コリーナス地域には世界最大の騎馬像である「ラス・コリナスのマスタング」がある。地域内の40エーカー (160,000 m2) がアービング会議場ラス・コリーナスの場所となるべく開発中であり、2010年11月の完成を目指している。

ナショナルフットボールリーグに所属するダラス・カウボーイズが1971年から2008年までアービングにあるテキサス・スタジアムで試合をしていたが、このスタジアムは解体された。アービング市はこの跡地にテキサス州道114号線に跨る大規模多目的施設を建設する計画を練っている。この計画の主たる開発者はフォレストシティ・エンタプライジズであり、同社はダラス中心街にある古い商業複合施設を更新して、ニューヨーク市のロックフェラー・センターのような多目的施設に変えるプロジェクトも進行中である。

ダラスやフォートワース各市が利用するダラス・フォートワース国際空港は、一部がアービング市内に入っている。

アービングの町は1903年にJ・O・オットー・シュルツとオーティス・ブラウンによって設立された。ネッタ・バーカス・ブラウンが文学者ワシントン・アーヴィングを愛好していたので、町の名前としてアービングが選ばれたものと信じられている。1889年に開拓が始められた頃はゴービットと呼ばれており、1894年にキットに改名された。アービングは1914年4月14日にオーティス・ブラウンを初代市長として市制を布いた。

19世紀後半までに、アービングには教会が幾つか、2つの綿糸工場、1つの鍛冶屋および1つの雑貨屋があるきりだった。アービングの公立学校は1909年にキット学校とライブリー学校を創設したときに始まった。人口の増加は緩りであり、時には滞ることもあるくらいで、1925年の住人は357人に過ぎなかったが、1930年代に入って著しい増加を始めた。

1960年代初期までに市の人口は約45,000人になった。多くの製造工場が操業され、輸送、小売りおよび金融産業が営まれていた。ダラス大学が1956年に開校し、ダラス・カウボーイズの本拠地テキサス・スタジアムは1971年に完工した。
1985年8月2日、デルタ航空191便がアービングに墜落した。

アービング市の人口は1990年に155,037人に達し、2006年時点では201,927人となっている。

ジョセフ・ライスがアービングの歴史を1989年発行の著書『アービング：テキサスのオデッセー』に著した。

アービングはに位置する。
アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、市域全面積は67.7平方マイル (175.3 km)、このうち陸地は67.2平方マイル (174.1 km)、水域は0.4平方マイル (1.1 km)で水域率は0.65％である。
アービングは温暖湿潤気候にあると考えられている。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
1980年のアービングでは非ヒスパニック系白人の構成比が93％だった。2009年時点ではこれと対照的に非ヒスパニック系白人よりもヒスパニック系の方が多い。

2008年11月の選挙以前、アービングでは店舗におけるアルコール飲料の販売を禁じており、北テキサスではアルコールを禁じた人口最大の郊外部だった。2004年にアルコール販売を認めるための住民投票が行われ、反対票が63％となって敗北した。2006年時点でも反対票は52％だった。3度目となった2008年の住民投票でアルコール販売が認められた。アービングのアルコール販売法を変えることに賛成した人は、その法律を変えるための触媒として2008年アメリカ合衆国大統領選挙を興味を持って見ていた。

2009年時点で市政は全市を選挙区とする市政委員会方式で行われている。市内には人種的少数者の人口が多いが、市政委員会の委員全員と市長は全て非ヒスパック系白人で占められている。アービング市民のマニー・ベナビデスは2007年11月に市を被告として連邦裁判所に訴訟を起こし、選挙の仕組みが1965年選挙権法に則っていないと訴えた。2009年7月15日、連邦裁判所判事はアービング市に対して新しい選挙の仕組みを創設し、人種的少数派の代表を選挙によって役職者に選ぶべき事と裁定した。

市の発行する包括的年間財政報告書に拠れば、市の予算は歳入3億4,490万ドル、歳出3億140万ドルとなっており、総資産12億2,200万ドル、総負債4億9,000万ドル、現金と投資額3億3,990万ドルとなっている。

アメリカ合衆国郵便公社がアービングの郵便局を運営している。本局はウェストアービング・ブールバード2701にある。

その他の市内郵便局としては、中心街、カールレンジ、セントラルアービング、ラス・コリーナスおよびバレーランチにある。

市の発行する包括的年間財政報告書に拠れば、市内の主要雇用主は以下の通りである。
アービング市内に本社を置く大企業としては、チャック・E・チーズ、コマーシャル・メタルズ、エクソンモービル、グルマ、キンバリー・クラーク、ラ・キンタ・インズ・アンド・スイーツ、マイケルズ・ストアズ、オムニ・ホテルズ、サザンスター・コンクリート、ゼロアワー、ゼイル、フルーア、NCH、シュネー・モアヘッド、およびLXIエンタプライズ・ストレージがある。地域航空会社のフリーダム航空とメサ・エアー・グループの子会社も市内に本社を置いている。また市内にはアメリカ・ボーイスカウトの全国本部がある。

メキシカーナ航空がノース・オコーナー・ブルールバード5215のスイート200に事務所を構えている。中華航空はウェスト・エアポート・フリーウェイ4425のスイート205にダラス・ミニ事務所を構えている。

ノキア・アメリカとNECアメリカの本社がアービング市内にある。

アービング市内の大半はアービング独立教育学区の管轄内にある。その他の部分はキャロルトン・ファーマーズ支部独立教育学区とコッペル独立教育学区の管轄内にある。

アービング地域の主要高校は、アービング、マッカーサー、ニミッツ、ランチビューの各高校と、ジャック・E・シングリー・アカデミー、ユニオン・ボーワー・センター・フォー・ラーニングがある。

学力高揚公立チャーター・スクールとしてのノースヒルズ予備校も市内にある。
ウィンフリー・アカデミー公立チャーター・スクールも市内にある。

男子向け大学予備校で5年生から12年生までを教えるシトー修道会予備学校が市内にある。州内では最良の私立学校と見なされている。また幼稚園生から12年生までを教える大学予備校のハイランズ・スクールもある。幼稚園前から8年生までを教えるセントルークス・ストーンゲイト・クリスチャン・アカデミー、ノースヒルズ予備校ホリーファミリー・オブ・ナザレというカトリック系2校も市内にある。また幼稚園前から12年生までを教えるイスラミック・スクール・オブ・アービングもある。

市内にはダラス大学、ノースレイク・カレッジ、ダラス郡コミュニティ・カレッジのキャンパスがある。フェニックス大学とデブリー大学も市内にキャンパスを持っている。

アービングはダラス・カウボーイズが本拠地にしていたテキサス・スタジアムがあった。このスタジアムは2010年4月11日に爆破解体された。アービング独立教育学区の高校がアービング・スクール・スタジアムでアメリカンフットボールなどのスポーツを行っている。アービング市は高校生年代のアイスホッケー・チームを後援している。ラス・コリーナスにあるフォーシーズンズ・リゾートでは毎年のPGAツアーの一つ、バイロン・ネルソン選手権を開催している。

アービング市内は多くの高規格道路が横切っている。エアポート・フリーウェイすなわち州道183号線が市内中心を東西に横切り、リンドン・B・ジョンソン・フリーウェイすなわち州間高速道路635号線が同じ方向に市の北縁を走っている。ジョン・カーペンター・フリーウェイすなわち州道114号線とプレジデント・ジョージ・ブッシュ・ターンパイクはそれぞれ市内を北西から南東と南西から北東に横切りX字を作っている。ラス・コリーナス地域は州道114号線とブッシュ・ターンパイクの交差点近くを中心にしている。

アービングしはダラス地域の公共交通を運営するダラス地域高速鉄道に加入する13市の1つである。アービング市内には多くのバス路線があり、トリニティ・レールウェイ・イクスプレスの経路には駅が2つある。さらにダラス地域高速鉄道がアービングとラス・コリーナスを抜けてダラス・フォートワース国際空港に通じる路線を建設している。これができると既存バス路線に加えて鉄道でアービング北部とダラスを繋ぐことになる。

ラス・コリーナス・アーバン・センターにはビジネス地区と娯楽地区を結ぶ新交通システムであるラス・コリーナスAPTシステムがある。

</doc>
<doc id="2156496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156496" title="深谷みさお">
深谷みさお

深谷 みさお（ふかや みさお、1946年2月18日 - ）は、日本の女優。本名、深谷 節。

愛知県出身。特技は三味線、日舞。現代所属。

テレビドラマ、舞台を中心に活躍している。

大下英治著「石井ふく子 女の学校」によれば、ドラマ『ありがとう 』では九保育園の保母、十病院の看護婦、三三九の求人に応募してくる女性を演じたが、稽古では水前寺の代役をつとめていた(多忙な水前寺は本番しか来ることが出来なかった)。

</doc>
<doc id="2156499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156499" title="アキタ電子システムズ">
アキタ電子システムズ

アキタ電子システムズ（アキタでんしシステムズ、）はLSIの回路設計やソフトウェアの設計開発を事業とする電気機器製造会社である。

同社は吸収合併によって既に解散している。

アキタ電子システムズは1969年4月1日に日立製作所と国際電気(【現】日立国際電気)の出資でアキタ電子として設立された。
同社が最初に建設した『天王工場』はトランジスターやバイポーラICおよびMOS系メモリLSI生産拠点となっていた。
1982年に建設された『雄和工場』は、DRAMの生産拠点となり、1991年にICやLSIおよびメモリモジュールやカードの生産も開始された。
また、同社は1989年に『開発センター』を建設してソフトウェアやLSIの設計にも事業を拡大している。

アキタ電子は、1996年に子会社となるアキタエレクトロデバイスを設立し、一時は従業員数が1000人を超えて資本金も数億円規模であった。
しかし、2001年には、『天王工場』が閉鎖されて、アキタ電子の製造部門は『雄和工場』に集約された。
また、2002年には大規模再編およびアキタ電子システムズへの改称が行われ、同年の『雄和工場』のアキタセミコンダクタとしての子会社化を経て、2006年には秋田エルピーダメモリへの『雄和工場』(LSI後工程事業)の譲渡が行われた。
さらに、アキタ電子システムズは、2001年の日立製作所による完全子会社化を経て、2008年に「効率的な事業運営」や「一体運営」を目的に日立超LSIシステムズの子会社となり、2014年4月1日には同社に吸収合併にされて解散した。

</doc>
<doc id="2156502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156502" title="高級ソープテクニック4 悶絶秘戯">
高級ソープテクニック4 悶絶秘戯

『高級ソープテクニック4 悶絶秘戯』（こうきゅうソープテクニック フォー もんぜつひぎ）は、1994年（平成6年）製作・公開、瀬々敬久監督による日本の映画である。原題は『迦楼羅の夢』（かるらのゆめ）、表題はファーストリリース時の公開題である。ピンク映画として製作され、日本公開時に映画倫理委員会から成人指定（R-18）のレイティングを受けた。

本作は、1991年（平成3年）の新東宝映画製作・配給による片岡修二監督の『高級ソープテクニック 究極の快楽』、1992年（平成4年）の国映製作、新東宝映画配給による同監督の『高級ソープテクニック2 個室欲情』、1993年（平成5年）の新東宝映画製作・配給による鈴木敬晴監督の『高級ソープテクニック3 快感天国』につづく第4作として、国映が製作、新東宝映画が配給した作品である。同シリーズは翌年からは製作されず、本作で最終作、鈴木監督による第3作以外は本作を含めて、栗原早記と下元史朗が主演している。

本作の監督・瀬々敬久は、片岡修二監督の第2作の脚本を執筆しており、瀬々組の常連俳優である伊藤猛がメインであるが、栗原早記と下元史朗を中心人物に据えることを踏襲している。本作の脚本を執筆した「羅漢三郎」とは、瀬々、井土紀州、青山真治の共同筆名であり、中上健次の小説世界に深く影響を受けた脚本が執筆された。本脚本に命名された原題の『迦楼羅の夢』の「迦楼羅」とは、インド神話に登場する神鳥ガルダが仏教に移植され八部衆の1神となったもので、2002年（平成14年）2月5日にアメリカ合衆国でエクレクティックDVDディストリビューションがストレートDVDとして発売したときの英題 "The Dream of Garuda" に踏襲された。

1996年（平成8年）1月、オランダのロッテルダムで開かれたロッテルダム国際映画祭において、"Karura no Yume" のタイトルで上映され、暴力と官能の現代的な物語のなかに古代の神話をモチーフとして扱い、産業的な景観と鳥の夢幻的スローモーションが対照的な同居していると評価された。

日本でのビデオグラムは、2003年（平成15年）4月25日、ビデオメーカーのブロードウェイがDVDとして『高級ソープテクニック4 悶絶秘戯』のタイトルで発売した。

2010年（平成22年）8月10日 - 同月18日に東京・神田駿河台のアテネ・フランセ文化センターで行なわれた瀬々のレトロスペクティヴ上映「"The Soul of Zeze" 瀬々敬久自選作品集」において、同月14日に上映された。

</doc>
<doc id="2156505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156505" title="プリティーリズム">
プリティーリズム

『プリティーリズム』（"Pretty Rhythm"）は、タカラトミーとシンソフィアが共同開発した日本のアーケードゲーム。また、ゲームを基にしたメディアミックス作品群。

略称は、公式では主に「プリズム」が用いられる。また、後継作品である『プリパラ』および『キラッとプリ☆チャン』を含めて、総称して『プリティーシリーズ』と呼称する。

『プリティーリズム・ミニスカート』（"Pretty Rhythm: Mini Skirt"）は2010年7月15日の「シーズン1 夏コレクション」より稼動開始。テレビアニメの放映開始に合わせて2011年4月に稼動を開始したシーズン4より『プリティーリズム・オーロラドリーム』（"Pretty Rhythm: Aurora Dream"）にリニューアルされた。ジャンル上はトレーディングカードアーケードゲームに分類されるが、本作ではカードに代わりプラスチック製のジュエリーを模したハート型のアイテム・プリズムストーンを使用するのが特徴となっている。2012年4月のシーズン9より、テレビアニメ第2期の放映開始に合わせて『プリティーリズム・ディアマイフューチャー』（"Pretty Rhythm: Dear My Future"）へ全面リニューアルされると共に、筐体や関連商品の販売・サポートがタカラトミーから子会社のタカラトミーアーツへ全面的に移管された。

稼働開始時から秋元康との協力によりAKB48研究生発のアイドルユニット・ミニスカートとのコラボレーションが行われ、シーズン2からシーズン6まではミニスカートのメンバー3人がCGキャラクターとなって登場していた。アイドルユニット・ミニスカートとは別に、タカラトミー女性社員で構成された総勢22名のプロモーションユニット「プリティーリズム隊」も結成。プロモーションとして各店舗で広報活動を行っている。

後述の通り、シーズン1の稼働開始時より漫画化・アニメ化・ファッションブランド立ち上げなど広範なメディアミックスが行われている。この内、ミニスカート（シーズン1 - 3）の文具はタカラトミーの競合事業者であるバンダイナムコグループに属するサンスター文具（セイカブランド）より発売されていたが、ディアマイフューチャーではショウワノートに取り扱いが移っていた。

日本国内でのアーケードゲーム筐体の稼働は2014年5月から6月にかけて原則終了し、以降は後継タイトルの『プリパラ』へ代替わりしているが、全国のPrism Stone各店舗では2018年現在でも継続して筐体が設置されている。
『プリパラ』では稼働開始から1年ほど『プリティーリズム』用のプリズムストーンを同タイトル用のプリチケに変換する「交換所」サービスを実施していたが、この交換サービスは2015年7月のバージョンアップを最後に終了した。

一方でメディアミックスは断続的に続いており、2015年3月から2017年1月までiOS/Android対応のゲームアプリ『プリティーリズムシェイク』が配信されていた。また、2016年1月には『レインボーライブ』からのスピンオフとなるアニメーション映画『KING OF PRISM by PrettyRhythm』の上映が開始された。

2017年12月10日に開催された「アイドルタイムプリパラ Winter Live 2017」では『プリパラ』『アイドルタイムプリパラ』とクロスオーバー形式の新プロジェクト「プリティーオールフレンズ」が2018年に始動することが発表された。プロジェクトの詳細発表は2018年1月下旬の予定。

シーズン1 - 3のゲーム開始時点ではプレイヤーキャラクターはりずむ1人しか選べなかったが、別売のプリズムメモリーパスでプレイ履歴を保存している場合はランクアップに伴いかのんとセレナがスペシャルストーリーで登場し、選択可能になる。

シーズン2「秋コレクション」では、プレイヤーに「ミニスカート」キャラクター（みゆみゆ、はるぅ、なんちゃん）が登場する「プリティーリズム・ミニスカートであそぶ」モードが選択可能になり、プリズムストーンのブランドに「ミニスカート」が追加された。「ミニスカートであそぶ」モードは通常のゲームとルールや操作方法は同じだが、ステージは「こんやデビュー! "ミニスカート"」、曲は「ミニスカートのようせい」で固定されている。シーズン2稼働中の2010年12月17日に新ステージ「パウダースノーパーク」が追加された。

シーズン4ではテレビアニメの放映開始に合わせた大幅なリニューアルが実施され、りずむの声優がアニメに合わせて変更されると共に、アニメの主人公・あいらがゲーム開始時点より選べるプレイヤーキャラクターに、横浜のランドマークプラザに開店した同名の店舗をモデルとする「プリズムストーンショップ」が新ステージにそれぞれ追加された。リニューアルに伴い副題が「ミニスカート」から「オーロラドリーム」に変更されたが「ミニスカートであそぶ」モードは、前シーズンに引き続いて搭載されていた。

ゲームシステムでは「Duoモード」が新たに追加され、2人同時プレイが可能になった。また、ゲーム終了後に他のプレイヤーのコーディネートが表示され、3種類の中で一番気に入ったコーディネートのプレイヤーに「ファンレター」を送る「おしゃれ投票システム」が追加された。プレイヤーがプリズムメモリーパスを持っている場合はファンレターをもらうとポイントが加算され、通常のランクとは別の「おしゃれランク」がアップして行く。シーズン4稼働中の2011年7月16日に新ステージ「サンセットビーチ」が追加された。

シーズン5ではシーズン2 - 4の「ミニスカート」に代わり、新たに「サプライズ」がプリズムストーンのブランドに追加されている。また、プリズムストーン裏面「オススメコーデ」のモデルがシーズン4までのりずむからあいらに変更された。なおシーズン8のRONIブランドはりずむ、MARsブランドはりずむ・あいら・みおんがぞれぞれの衣装のモデルを努めている。

シーズン4までは「©TOMY / SynSophia」と記されていたプリズムストーンの著作権表記もシーズン5以降は「©T / S / TX / PRA」に変更された。
シーズン7では大幅なバージョンの更新が実施され、ミニスカートモードが廃止されると共にゲーム開始時点より選べるプレイヤーキャラクターとしてみおんが追加された。また、ダンスゲームの譜面が調整・変更されると共に新たなアクションとして「サプライズジャンプ」、新たなランクとして「メダル」がそれぞれ追加されている。

2012年4月26日稼働開始のシーズン9よりテレビアニメ第2期の放映開始に合わせた大幅なリニューアルが実施され、追加キャラクターとしてPrizmmy☆のみあ・かりん・あやみが登場した。また5月にはれいな、6月には「MARs＆プリズムスターであそぶ」にかなめがそれぞれ中途追加された。新ステージとして「プリズムフューチャーアリーナ」が追加された。システム面では新アクション「プリズムアクト」が導入されると共に、シーズン4以降の「ファンレター」機能の名称が「ファンコール」に変更され、プリズムショー前にあった4コマ漫画風のストーリーパートが廃止された。

プリズムストーン裏面「オススメコーデ」のモデルはシーズン9まであいらで、シーズン10からみあに変更された。他に、普段そのアイテムを着用しているキャラクターがモデルを務めることがあり、シーズン9のスターブランドのうちそれぞれの衣装をりずむ・あいら・みおん、クールブランドをめが姉ぇ、シーズン10のスターブランドの一部とクールブランドをヘイン、スターブランドの一部をれいな、ラブリーブランドの一部をあいらが務めている。

シーズン9以降プリズムストーンの著作権表記が「©T2A / S / TX / PRD」に変更された。

シーズン9稼働中の2012年6月15日よりモバイルクラブ会員がQRコードを読み取った際にコーデが自動登録される「ウェブファッションショー」がプレオープンした。

7月19日稼働開始のシーズン10より、シーズン9のPrizmmy☆に続いてPURETTYのヘインとシユンが登場。8月11日からはソミン・チェギョン・ジェウンが追加された。また、シーズン10より新たにゲーム内で特定条件を満たすと「ギフト」が追加されて行く「プリズムコレクションページ」機能と、スマートポッドタッチとの連動機能が搭載された。

テレビアニメ第3期の放映開始に合わせ、2013年4月18日リニューアルを実施。ナンバリングがセッション01からリセットされ、プレイヤーキャラクターとしてなる・あん、6月6日よりいとが追加、セッション02からはべる・おとは・わかなの順で毎月1人ずつ追加された。また期間限定でりんね・ジュネでもプレイできる。キャラクター選択画面はそれぞれ「レインボーライブスターズであそぶ」・「ディアマイフューチャースターズであそぶ」・「オーロラドリームスターズであそぶ」として再編成された。新ステージとして「プリズムLIVEスタジアム」が追加。ゲーム難易度に一部変更があり「すごくむずかしい」モードが廃止され「ノリノリ」モードと同じくおてほんのない「かんたんノリノリ」モードが追加された。セッション03での変更については後述する。

プリズムストーン・ゲーム画面・システム面で大きな変更があった。

2013年10月3日稼働開始のセッション03からタイトルが「プリティーリズム・レインボーライブデュオ」に改められDuoモードにもプリズムライブが導入されるなど大幅な変更があった。ソロモードと同じくプリズムジャンプの再編成があり、1回目は青ボタン側・2回目は赤ボタン側のコーディネートにセットされたトップスのブランド、3回目はプリズムメモリーパスのランク、4回目は青ボタン側が選択したキャラクターのブランド属性によって決まる。ペアとも育成の新要素「ペアともフレンドポイント」はDuoモードでしか貯められない。ペアともフレンドポイントを貯めることでセブンスジャンプがさらに進化する。また、DuoモードでもQRコードが表示されるようになりウェブ・ファッションショーに対応した。

ソロモード・Duoモード共にリズムゲームにも大きな変更があり2回目と4回目のダンスパートはこれまで時計のような形をしていた譜面から針がなくなり周囲をハート型のカーソルが回る形式に変更、1回目と3回目のダンスパートは新たに追加されたラインタイプの譜面で左右から流れてくる赤と青のハートが中心で重なった際にボタンを押す。ゲーム難易度から「おてほんなしでれんしゅう」モードとセッション01で追加された「かんたんノリノリ」モードが廃止され、「すごくむずかしい」モードが復活した。プリズムライブの上限が10連続となり、連続ジャンプの成功・失敗に関わらず最後に「レインボーフィニッシュ」が飛べるようになった。

2014年4月17日稼働開始の最終バージョン。セッション05まで行われたナンバリングは実施されていない（通算19期）。ゲームシステムは「プリティーリズム・レインボーライブデュオ」から大きな変更はないが、プリズムストーンのコーデに前期まで存在していなかった「フルコーデ」が追加された。

本バージョンで全国稼働していたアーケードゲームシリーズは終息。後継作である「プリパラ」が2014年7月10日稼働開始することで引き継がれた。

1プレイは100円で、コインを投入するとプリズムストーンが1個出て来る。シーズン4から追加されたDuoモード（2人プレイ）は200円で、プリズムストーンは2個出て来る。Duoモードでのプリズムショーは1人が赤のボタン、もう1人が青のボタンでプレイする。コインを投入してゲームを開始した後、ソロモード（1人プレイ）・Duoモード（2人同時プレイ、シーズン4以降）、プリズムメモリーパス使用の有無を選択した後にプリズムストーンを受け取り、キャラクター・ステージ・難易度を選択する。

メニュー画面の操作は左右にある赤と青のボタンと、中央にあるプリズムストーンのスキャンテーブルも兼ねたターンテーブルで行う。プリズムショーでは赤と青のボタンのみ使用する。また、タイトル画面でコインを投入せずに青ボタンを押すと、通常のプレイ時にはプリズムショーの後で表示される『プリティーマガジン』で他のプレイヤーのコーディネートを無料で観賞することが出来る。制限時間内に気に入ったページでボタンを押すと通常のプレイ時と同様に自分の気に入ったコーディネートにファンコールを送ることが可能で、プリズムメモリーパス使用時にはファンコール送信ボーナスポイントが付与される。

シーズン10より追加されたプリズムコレクションページでは指定のキャラクターやコーデ、かんぺきジャンプの成功回数などの特定条件を満たすと「ギフト」が追加されて行き、ギフトの追加ごとに充填されるパフュームボトルが満杯になるたびにプリズムアクトが変化した。新しいページが毎月2ページずつ追加されていたがセッション01から新規追加がなくなり、プリズムアクトに関する項目が削除された。

ハート型の宝石アイテム。スキャン面にはプリズムストーンの番号・アイテム名・アイテム画像・カテゴリーマーク・レアリティと、同一シーズンの同一ブランドなどで揃えた「オススメコーデ」が印刷されている。模様が入ったレアストーンは番号の末尾に★マークが記載されている。シーズン5 - シーズン8の番号にRの付いたレアストーンは、過去シーズンのアイテムを復刻したもの。ノーマルストーンとレアストーンで全く同じアイテムも存在する。

ゲーム開始時に「りゅうこうアイテム」としてアイテムのカテゴリーが2種類表示され、指定されたアイテムを使用するとコーディネートポイントが加算される。「りゅうこうアイテム」は週替わりで、表示されるアイテムは筺体ごとに異なる。シーズン13までは「りゅうこうアイテム」にアイテムブランドが含まれていた。

コーディネートアイテムのパーツ。スキャンテーブルには最大5個のプリズムストーンをセットできるが、アレンジを除いて同じカテゴリーのプリズムストーンは同時に使用することができない。

レインボーライブスターズであそぶ（セッション01 - ）
ディアマイフューチャースターズであそぶ（シーズン9 - ）
オーロラドリームスターズであそぶ（シーズン1 - ）
ミニスカートであそぶ（シーズン2 - 6）

手持ちのプリズムストーンをスキャンテーブルに乗せてコーデ作成を行い、お知らせを挟んでプリズムショーに挑戦する。コーディネート完了時のフレーズはシーズン3まで「プリズムチェンジ!」であったが、シーズン4より「プリティーリメイク!」に変更された。

音楽ゲームのパート。円周を移動するハート形の枠が赤・青の2つのボタンに対応した色のカーソルと重なった瞬間にボタンを押し、カーソルが曲線を描いている場合は同じ色のボタンを押し続ける。ジャンプは赤・青の2つのハートが中央で重なった瞬間に2つのボタンを同時に押すと発動するが、ジャンプの種類によってはボタン連打や同時押しの連続アクションが求められる場合がある。かんぺきジャンプかサプライズジャンプを1回以上成功させることでプリズムライブに挑戦できる。

プリズムショー終了後、ゲームとコーディネートのポイントを合計した最終得点とランキングが発表される。プリズムメモリーパスを持っている場合ポイントが加算され、さらにモバイルサイトに登録している場合は全国ランキングやモバイルクラブ大会にも参加できる。

BGMはゲーム開始時点ではインストゥルメンタルだが、プリズムメモリーパスを使用して一定条件を満たすとボーカルが追加される。ボーカルが追加されたステージには、ステージ選択時に「うた」と書かれたアイコンが表示される。

バージョンの更新とは関係無くシーズン稼働の途中でも季節に合わせた新ステージが追加される場合がある。またレインボーライブで追加された「プリズムライブツアー」を勝ち抜くと次のセッションで追加されるBGMが先行解放される。

プリズムスターのランクとおしゃれランクの2種類が存在し、それぞれゲームスコアとファンコールの累計に応じてランクアップする。ランクの記録には別売のプリズムメモリーパスが必須。

1店舗のみで開催などの小規模なキャンペーン・大会は割愛。また、アニメに関するものはプリティーリズム・オーロラドリーム#イベント・キャンペーンを参照。

モバイルクラブ会員限定の大会。参加条件を満たした上で、プレイ終了後に表示されるQRコードを読み取るとエントリ完了となる。なおDuoモードではQRコードが表示されないため、全てソロモード大会である。入賞者に送信されるメールに賞品の発送先を記入して返信し、賞品を受けとる。

エントリ方法はモバイルクラブ大会と同じだがスコアは考慮されずコーディネートが審査される。審査はウェブ・ファッションショー担当者が行う。なお「Sprouts」コーデコンテスト以降はピンクペンギンのモモ（通称・モモちゃん）が主催し、審査に加わっている。

漫画化作品は複数存在する。最初に連載が開始されたのは朝吹まり作の漫画で、集英社『りぼん』において2010年8月号から2012年6月号まで連載された。合わせて、2011年度はアニメ第1期の放送開始に伴い『りぼん』の競合誌である小学館の『ちゃお』でも、藤実リオの作画によりアニメ版の設定をベースにした漫画連載が実施された。この2作の他、たちばな真未の作画により『ぷっちぐみ』で、かなき詩織の作画により『小学一年生』でそれぞれ、2011年度よりアニメ第1期・第2期の設定に準拠した漫画の連載が行われている。

アニメは2011年4月よりテレビ東京系各局とBSジャパンで放送された。

2011年からゲーム・アニメと連動したファッションブランド「Prism Stone」と同名のアパレル・キャラクターグッズ専門店を立ち上げており、2012年からは姉妹ブランド「Dear Crown」も登場している。「Prism Stone」のブランドおよび店舗は2014年以降『プリパラ』に継承されているが、店舗では引き続き『プリティーリズム』関連の商品も「プリズムオールスター」として取り扱っている。

女児向け作品は多くの場合、小学館（稀に集英社を含む一ツ橋グループ）か講談社のどちらかの陣営に対して独占的にコンテンツ提供されるが、プリティーリズムでは漫画化作品こそゲームの稼働開始と同時期に集英社の『りぼん』で開始され、限定キャンペーンなどでは一ツ橋グループが優先される傾向が見られたものの独占コンテンツとしては扱われず、ゲームの情報は講談社の『おともだち』にも2011年4月号まで掲載されていた。2011年1月にアニメ第1期の製作が発表されて以降は、小学館が第1期の製作委員会に出資していた関係で同社の『ちゃお』『小学一年生』『ぷっちぐみ』でも漫画連載が開始され、一ツ橋グループの準独占コンテンツ的な傾向が強まっていたが第2期では小学館が製作委員会に出資せず、漫画連載も『ぷっちぐみ』『小学一年生』は継続するものの『ちゃお』でのタイアップは1期を以て打ち切りとなった。この他、ゲームのバージョン更新に合わせて発売される「プリズムスタイルブック」はエンターブレインから刊行されていたり、限定キャンペーンでアスキー・メディアワークスの『キャラぱふぇ』が『りぼん』『ちゃお』と併せて対象とされるなどKADOKAWAのブランド各社（旧子会社）もゲームの稼働開始時より深く関わっている。

映像・音楽ソフトはエイベックス・エンタテインメントなどエイベックス・グループより発売されているが、ミニスカート時代のBGMを始めCD化されていない音源も多数存在する。

エンターブレイン発行・角川グループパブリッシング発売。シーズン4・9のスタイルブックは未発売。

小学館発売のぷっちぐみ増刊号。

シール絵本などは除く。アニメの関連書籍はプリティーリズム・オーロラドリーム#コミックス・関連書籍を参照。

アニメのDVDはプリティーリズム・オーロラドリーム#DVD / BDを参照。

</doc>
<doc id="2156508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156508" title="絶対可憐チルドレン オリジナル・サウンドトラック">
絶対可憐チルドレン オリジナル・サウンドトラック

『絶対可憐チルドレン オリジナル・サウンドトラック』は、テレビアニメ『絶対可憐チルドレン』のサウンドトラック。2008年6月25日から2009年2月25日にジェネオンエンタテインメントから発売された。

テレビアニメ『絶対可憐チルドレン』のサウンドトラック。CDジャケットには、皆本光一、明石薫、野上葵、三宮紫穂が描かれている。音楽は、中川幸太郎が担当している。

</doc>
<doc id="2156512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156512" title="初島 (大牟田市)">
初島 (大牟田市)

初島（はつしま）は、福岡県大牟田市沖の有明海にある人工島である。

大牟田市の沖合約2kmにあり、三井鉱山により造成された、直径約120m、面積約0.014k㎡の円形の島である。有明海海底に延びる三井三池炭鉱坑道の換気用に建設されたものである。同種のものとして、1970年に建設された三池島がある。

初島は水深4m、有明海底の軟弱な潟土を克服して築かれた。まず金網を敷いて捨石による基礎を造り、石垣を組み上げて構築するという、これまでに全く前例のない工事であった。築造当時は「昭和の国づくり」とまで言われた。

</doc>
<doc id="2156517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156517" title="北九州日産モーター">
北九州日産モーター

北九州日産モーター株式会社（きたきゅうしゅうにっさんモーター）は、福岡県北九州市八幡西区に本社を置く、日産自動車の正規ディーラー（レッド&ブルーステージ店）である。

1966年（昭和41年）4月1日、日産サニー北九州販売株式会社として発足した。福岡県の北九州市および京築・筑豊地区にショウルームとサービス工場を併設した店舗8店ならびに中古車センター（NISSAN U-CARS）3店をもつ。

菊竹産業株式会社（黒崎播磨関連会社）のグループ企業である。

</doc>
<doc id="2156528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156528" title="深川造船所">
深川造船所

深川造船所（ふかがわぞうせんじょ）はかつて福岡県に工場を所有していた船舶・鉄道車両・機械メーカー。明治時代に勃興し、大正時代に佐賀県において全盛期を迎えた地方財閥の一つである深川家によって創設され、同家の没落と共にその役割を終えた。

本項では、当造船所と表裏一体の関係にあった深川汽船株式会社および両社の母体となった大川運輸株式会社、それに深川家の資産運用会社として機能した地所株式会社についても併せて記述する。

幕末に家業を捨て独立した深川嘉一郎(1829 - 1901)は、明治時代初期に佐賀藩が保有していた船舶の払い下げあるいは借用により、海運業に乗り出した。

彼は有明海から長崎を経由して大阪に至る航路を確立、この航路が大きな成功を収めたことから、引き続いて有明海に面した福岡県三潴郡大川町の若津港を母港とする新規航路を次々に開拓、その事業は年々拡大の一途をたどっていった。

この過程で深川嘉一郎は自らが保有し使用する船舶の修理を自前で行う必要を感じ、1883年に自前の修理施設を若津港に設置した。

その後、嘉一郎は自己の事業の経営基盤を確立すべくこの海運・船舶修理事業の法人化を企図して1891年に大川運輸株式会社を設立、自らが社長に就任し息子の文十(1849 - 1908)を取締役とするなど、経営陣を深川家一族やその舎弟といった関係者で固めた。同社では船舶の運航を司る運輸部を深川汽船部、船舶の修繕を担当する工務部を深川造船所と呼び、当初は運輸部が使用する自社所有船舶の修理に限って工務部を運用した。

この大川運輸の事業はその後も引き続き順調に発展した。1893年には、深川家一族が一連の事業で得た収益で購入した土地の面積が300町歩を突破し巨額の益金が発生したことから、保有資金と土地のさらなる有効活用を図るべく、資本金を4万円投じて土地保全と小作人からの小作米取り立てなどを専門に担当する地所株式会社が設立された。続いて1894年には、鹿児島・島津家が所有していた集成館機械工場で不要となった竪削盤をはじめとする幕末以来の高価な輸入大型工作機械を購入、若津の工場に設置している。

こうして会社の事業が急成長する中、1901年に創業者である深川嘉一郎が逝去し、子の深川文十がその後を引き継いで大川運輸の社長に就任する。文十は経営者としての能力もさることながら、発明家としての才に恵まれた人物であった。彼は自社船舶の性能向上を目論んで文十式螺旋推進器を1906年から1907年にかけて考案、特許を取得し、これはその効率の良さから海軍省に採用されるほどの成功を収めた。彼は1908年に59歳で急死するが、深川家の会社経営は子の喜次郎に引き継がれてさらなる発展を示し、また文十の示した技術面での進取の気風は、後身である若津鉄工所時代に至るまで、技術陣に受け継がれてゆくこととなる。

文十没後の1909年に若津港の造船所設備が拡張され、同時期には地元若津と柳河を結ぶ3フィート(914mm)軌間の三潴軌道向けに最初の蒸気機関車を客貨車と共に納入した。これは雨宮製作所製のいわゆる「へっつい」型と呼ばれる軌道用超小型機関車をデッドコピーしたものであったが、以後、深川造船所はベーカー式弁装置と呼ばれる斬新な機構を備えた南隅軽便鉄道1形（1914年）をはじめ、機構・設計共に独自色の強い個性的かつ野心的な設計の車両をいくつも送り出している。

1910年7月には運輸部が深川家の本邸のある佐賀県佐賀市道祖本町へ移転、従来は一体であった造船所と運輸部の機能は完全に分離された。

その後、第一次世界大戦の開戦までは船舶需要の低迷もあって事業不振が続き、1915年には一部会社の整理が行われている。

深川汽船と深川造船所は第一次世界大戦による船運の好況に大きな恩恵を受けた。

この時期、深川汽船は15隻の船舶を保有、その総トン数は19,805tに達し、これらが就航する定期航路も若津から大連・シンガポール・ジャワへ向かう南洋線、同じく大連・営口・天津へ向かう北清線、若津から三角・阪神地方を経由して東京へ至る東京線、若津から長崎・佐世保・伊万里・博多・関門・高浜・今治・多度津などを経由して大阪に至る大阪線。若津から長崎の五島列島へ向かう長崎五島線、そして鹿児島と種子島・屋久島の間を結ぶ鹿児島種子屋久線の6路線を数えていた。また、傭船として運用されていた船舶については傭船料や運賃が高騰、その利益によって大正初期に起きた事業不振の際の欠損金613,000円や事業整理費用を埋め合わせて有り余る巨額の利益を会社にもたらした。この利益によって簿価33万9千円の船価償却が行われ、さらに7万円分の株式配当がこの時期に行われている。

このような好況を背景として、造船所部門は1916年9月に資本金20万円で株式会社深川造船所として独立、矢継ぎ早に増資を繰り返して1918年8月には資本金100万円となり、その資本投下によって総トン数3,000t級の船舶を製造可能とする大規模な設備投資が実施された。

こうしてこの時代には、若津の本社工場は6,585坪の敷地に3t・4t・5tで合わせて3つの小型溶鉱炉を備え、3,000t級船渠と25t架設クレーン、それに3台の船架を設置し、鋳物・機械・製罐・鍛冶・木工・模型・製材の各工場が棟を並べる、船舶・機関車などの一大生産拠点に発展した。

もっとも、1910年に運輸部が移転したことが示すように、筑後川の河口港である若津港周辺は元々木工業者が集積していて用地面で手狭で、敷地面積の点でこれ以上の拡充は困難であった。そのため、同時期に福岡県内でも日本海に面した西戸崎に約10万坪の用地を購入して新造船所をそこに建設、1,000t・5,000t級船渠各1基を設置して、併せて車軸など機関車部品製造・修繕拠点とすることを計画していたが、この計画はその後の経営悪化により未実現のまま終わった。

この時期、深川家の3代目当主である深川喜次郎は、金融機関としての機能も備えるようになった地所株式会社、所有船舶の数こそ大正初期の不振で6隻に減らしたものの、その内2隻を鋼製とし、さらにそれ以外の3隻を当造船所製の新造船とするなど体質改善が進んだ深川汽船、佐賀セメント、地所株式会社が種子島などに所有する広大な土地の開墾を目的とした種屋開墾、それにこの深川造船所などの社長を務め、広滝水力電気（後の九州電灯鉄道）やラサ島燐鉱など多数の会社の取締役や監査役にも就任するなど、多忙を極めていた。なお、同時期の当造船所では相談役として、佐賀県で深川家や古賀家と並び称された財閥、伊丹家の当主である伊丹弥太郎(1867 - 1933)を迎えている。

第一次世界大戦に伴う海運事業の空前の活況は、1918年12月の休戦とともに唐突に終わりを迎えた。深川造船所および深川汽船もこの影響を免れず、運賃および傭船料の急下落で会社の経営は大きな影響を受け、特に資金調達に重要な役割を果たしていた地所株式会社の資金繰りが急速に悪化した。

この時期、深川汽船では被害を最小限に留めるため、この時期にも定期航路としての運航が続いていた大阪線を自社保有の柳川丸1隻と他社からの傭船1隻で対処することとし、他の保有船舶をより収益性の高い上海などの東アジア近海へ配船する措置を採った。

また、深川造船所も1921年10月4日に工場から出火、大火となるという不幸があったものの、新規需要、特に船舶とは異なり一定の安定した需要が期待できた鉄道車両市場の開拓を進め、1922年から1923年にかけて鉄道省から工事用小型蒸気機関車の受注に成功するなど、様々な営業努力が重ねられた。

しかし、この時期の不況は大正時代に佐賀県下に勃興していた各地方財閥を直撃、銀行などの休業・解散が相次ぐ中、遂に1924年8月14日、深川造船所は工場休業の発表を行うところまで追い込まれるに至った。

その後も、機関車製造事業などは需要があったことから工場の再興が図られたが、財力を失った深川家は、同様に自らが経営する銀行の倒産などで危機的な状況に陥っていた伊丹家や古賀家など他の佐賀県内新興財閥群と共にこの後急速に衰退、1925年6月には工場が競売に付される事態となり、その後も工場は存続したものの唐津製鋼所に買収されて同社若津工場となり創業家である深川の名は姿を消した。

1930年には同工場は若津鉄工所に改組された。同鉄工所は戦時中には産業機器統制会会員となって少なくとも1943年頃まで活動した形跡があり、さらに若松市の今村製作所に引き継がれて第二次世界大戦後まで深川造船所時代以来の蒸気機関車製造事業が継続された事が確認されている。

なお、この今村製作所は車輌メーカーである若松車輌と資本関係のある兄弟会社で、集成館機械工場から深川造船所を経て受け継がれてきたオランダ・N.S.B.M社製竪削盤は最終的に同社の負債と共にこの若松車輌が継承して存続し、1998年の同社自己破産申請に伴う工場閉鎖まで北九州市若松区の同社工場で使用された。

※ も参照。

</doc>
<doc id="2156529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156529" title="ルル・オン・ザ・ブリッジ">
ルル・オン・ザ・ブリッジ

『ルル・オン・ザ・ブリッジ』は、ポール・オースター脚本、監督の映画。

『スモーク』で脚本を手がけ、『ミュージック・オブ・チャンス』に出演し、ドキュメンタリー・タッチのオムニバス的な『ブルー・イン・ザ・フェイス』では監督も手がけたオースターが、長編劇映画を初監督した。もちろん、自身の脚本で。
ヴィム・ヴェンダースが監督する案もあったが、都合がつかず、オースター自身が撮ることになった。新潮文庫から出されたシナリオ本にもこの経緯は語られていて、ヴェンダースいわく「最近、映画についての映画ばかり撮っていて、これを撮ったらまたそれが続いてしまう」とのこと。

サックス・プレーヤーが演奏中に銃撃され、意識を失う寸前に見たものが、ポスターの中の美女で…

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="2156545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156545" title="腹裂きの刑">
腹裂きの刑

腹裂きの刑（はらさきのけい）とは、死刑の1つ。罪人の腹部を、刃物などを使って切開する処刑法である。

古代より近世に至るまで、オリエント、地中海世界、中国など世界各地で行われていた。ただ腹を裂くのみならず、内臓、特に小腸を引き出してウインチに巻き取り、晒し者にする場合もある。腸の引き出しに重点を置く場合は腹部を裂かず、肛門から腸を引き出した。いずれにせよ、内臓を取り出された罪人はショック状態や出血多量などによって死に至るが、大動脈が切断されて大量に出血するのでなければ、長時間の苦痛に苛まれることになる。内臓を引き出され、絶叫を上げる罪人の姿は正視に堪えるものではないため、見せしめとしての効果も大きい。

腹部を切開するという意味では、日本の切腹と共通する。しかし切腹は非公開で執行され、罪人は自ら腹に刃物を当てると同時に介錯という斬首で速やかに命を絶たれ、死後も身分や名誉は守られる。一方、腹裂きの刑はあくまでも無残な酷刑であり、受刑者は衆人環視の中で自身の内臓を眺めながら、罪人としての無残な死を与えられるのである。「人体に興味を覚えた」権力者の気まぐれで、何の罪もない一般民衆に対して執行される場合すらあった。

地中海世界では、古くから腹裂きの刑が執行されていた。古代ギリシャやローマ帝国では単に腹を切開するだけだったが、オリエントでは、手足の肉を引きちぎる前章として罪人の腹を裂き、数メートルもの長さになる腸をウインチに巻き取り、晒し者にした。

中国では腹裂きの刑を「剖腹」（ほうふく）と呼ぶ。そのうち腸の引きずり出しに重点を置いたものは「抽腸」(ちゅうちょう)という。

</doc>
<doc id="2156550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156550" title="芹川レイラ">
芹川レイラ

芹川 レイラ（せりかわ れいら、1988年1月17日 - ）は、日本のAV女優。
マークスジャパン所属。

</doc>
<doc id="2156551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156551" title="☆Seventh★Heaven☆/…Out of control…">
☆Seventh★Heaven☆/…Out of control…

「☆Seventh★Heaven☆/…Out of control…」（セブンス ヘブン/アウト・オブ・コントロール）は、ザ・チルドレンの4枚目、可憐GUY'sの2枚目の楽曲。シングルとして2010年7月28日にジェネオン・ユニバーサルから発売された。

OVA『絶対可憐チルドレン』の主題歌と挿入歌を収録している。CDジャケットは、ダブルジャケットになっており、原作者・椎名高志の描き下ろしによるザ・チルドレンのメンバー明石薫、野上葵、三宮紫穂と、可憐GUY'sのメンバー兵部京介、皆本光一、賢木修二のイラストが描かれている。

初回特典として、「スペシャル着ボイスがダウンロードできるパスワード入りカード」が同梱されている。

（全作詞：六ツ見純代）

</doc>
<doc id="2156554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156554" title="飛葉喜文">
飛葉喜文

飛葉 喜文（ひば きぶん）は、日本の劇作家、脚本家。

</doc>
<doc id="2156558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156558" title="ベイビーママ">
ベイビーママ

『ベイビーママ』（原題："Baby Mama"）は、2008年にアメリカで製作・公開されたロマンティック・コメディ映画。日本では劇場公開されずビデオスルーになった。

オーガニック食品のチェーン店であるラウンド・アース社に勤めるケイト・ホルブリックは優秀なキャリアウーマンで、37歳になっても結婚をせずに仕事一筋で生きてきた。しかし姉・キャロラインの子供たちや町の赤ん坊を見るたびに自分の子供を欲しくなって仕方がない。医師の診断では、今の彼女の子宮では人工授精を行っても妊娠できる可能性は極めて低いという。そこで彼女は代理母出産を決意する。

チャフィー・ビッグネル代理出産斡旋センターが巨額の契約で彼女に紹介した代理母のアンジーは、ぐうたらな内縁の夫・カールがいる、ケイトと正反対の子供のような自由奔放な性格だった。人工授精の成功後、カールと喧嘩したアンジーは、新店舗開発のためフィラデルフィアの高級マンションに住んでいるケイトの元に転がり込む。ライフスタイルや好み・性格など様々な点で不一致な二人だったが、一緒に暮らしていくうちに影響を受けていき、またケイトにも地域のジュース（スムージー）販売店主・ロブというボーイフレンドができる。

しかし、アンジーは金のために妊娠検査薬をカールと共謀の上偽装し、妊娠とそれに伴う体の変化も偽っていた。なかなかそれを言い出せないアンジーだったが、検査をし直すと実はしっかり妊娠していることがわかる。ただしその子供は、妊娠検査薬が陰性であると誤解したアンジーがカールとその後セックスしてしまったため、アンジーとカールの子供なのか、ケイトと精子提供者の子供なのか、ＤＮＡ鑑定をしないとわからない、ということになってしまう。

簡易裁判所でアンジーとケイト、それにカールとロブ（彼は以前弁護士をやっていたため、その場に立ち会う権利を持つ）の４人に、鑑定結果を伝える裁判官は「アンジーの子である」と断定する。

失望し落胆したケイトはアンジーに、もうお互い二度と会うことはないだろう、と裁判所の前で語り合うが、その最中にアンジーが破水し、予定より早い出産に二人はあわてて産院に行く。アンジーは女児・ステファニーを出産する。さらに分娩中に倒れたケイトを診察した医師は、彼女に妊娠二ヶ月だということを告げる。ロブの子ができたのだった。

それから一年後、ステファニーの一歳の誕生日パーティには、アンジーとカール、さらにケイトとロブが我が子を連れて、仕事仲間や近所・親戚らとともに出席する。

</doc>
<doc id="2156566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156566" title="ウィリアム・マーシャル (第2代ペンブルック伯)">
ウィリアム・マーシャル (第2代ペンブルック伯)

第2代ペンブルック伯ウィリアム・マーシャル（William Marshal, 2nd Earl of Pembroke, 1190年 - 1231年4月6日）は、中世イングランドの貴族。初代ペンブルック伯ウィリアム・マーシャルとイザベル・ド・クレアの長男に当たる。以下では父親の方を父ウィリアムと表記する。

1190年の春頃にノルマンディーで誕生したとされる。1205年に父がフランス王フィリップ2世に臣下の礼を取るようになると、ウィリアムは人質としてイングランド王ジョンの元に預けられることになり、1205年から1212年までの間、父の態度を保証するためにジョンの宮廷で過ごした 。1214年には父の友人ボードゥアン・ド・ベテューヌの娘であるアリス・ド・ベテューヌと結婚した。しかし、翌1215年にアリスは原因不明の理由で亡くなった。

1215年の第一次バロン戦争ではウィリアムは造反諸侯側に就き、一方で父は国王側に就いて戦った。1216年、フランスのルイ王太子（後のルイ8世）がウスター城を攻略した際、ウィリアムは父に対して撤退を勧告しており、父はチェスター伯ラヌルフ（）が城を取り戻す直前に撤退している。1217年のリンカーンの戦いでも父子は敵味方に分かれて戦った。

1219年に父が死去すると、ウィリアムは父からペンブルック伯とアール・マーシャルを受け継いだ。これら2つの強大な称号は父の伝説的な地位と統合され、これを受け継いだウィリアムはイングランドで最も突出し、権勢のある貴族の1人となった。1224年、ウィリアムはジョンとイザベラ・オブ・アングレームの末娘でヘンリー3世の妹エリナーと結婚し、プランタジネット王家との血縁的なつながりを強いものにしている。

1223年、ウェールズ大公ルウェリン・アプ・ヨーワース（、ルウェリン・アプ・グリフィズの祖父）がペンブルックにあるウィリアムの領地を攻撃すると、彼はルウェリンに対抗するためアイルランドの領地に移動した。作戦には成功したものの、彼の行動は若きヘンリー3世の摂政から独立に向けた動きと捉えられてしまった。また、1224年にアイルランドにあるウィリアムとヘンリー3世の領地がヒュー・ド・レイシーに攻撃されたため、ウィリアムはアイルランドの高等法院長官（）に任命され、ヒュー・ド・レイシーを撃破した。1225年にはキルケニーにドミニコ会の小修道院を設立し、カーディガンとカマーゼンに城を建設し始めている。

1226年、ウィリアムはルウェリンから取り上げたカーディガンとカマーゼンにある王城を引き渡すことを命じられた。また同年、高等法院長官の職務をしりぞき、コノートへの対外作戦の間、彼に敵対するオニール・オコナーへの対応に当たった。

1230年、ウィリアムは国王と共にブルターニュへ赴き、王がイングランドに帰国したときには軍隊の統制を委ねられている。1231年2月にイングランドに帰還した時、彼はグロスター伯ギルバート・ド・クレア（）の未亡人となっていた妹イザベルとヘンリー3世の弟コーンウォール伯リチャードとを結婚させる手配を行った。2ヵ月後の4月6日に死去
。子はおらず、称号は弟のリチャードに受け継がれた。未亡人エリナーは1238年にレスター伯シモン・ド・モンフォールと再婚した。

生涯の間、ウィリアムは父についての伝記『ウィリアム・マーシャルの生涯』の作成を委託していた。死後はロンドンのテンプル教会で父の隣に埋葬された。そこに行けば、今日でも彼の彫像を見ることができる。

</doc>
<doc id="2156567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156567" title="貞順皇后">
貞順皇后

貞順皇后（ていじゅんこうごう）は、中国の皇后の諡号。

</doc>
<doc id="2156568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156568" title="難波千日前">
難波千日前

難波千日前（なんばせんにちまえ）は、大阪市中央区の町名。2015年10月1日現在の人口は679人、世帯数は408世帯。郵便番号は〒542-0075。

難波千日前は大阪市中央区北東部にあたり、西南の南海難波駅（難波5丁目）、西北の大阪難波駅（難波4丁目）、東北の近鉄日本橋駅（日本橋1丁目）に囲まれたなんばグランド花月周辺の市街地。

なんさん通りの北側にあたり、地域東側の境界を越えた日本橋2丁目に堺筋（大阪府道102号恵美須南森町線）が南北に走る。北西で難波、北で千日前、東で日本橋、南西で浪速区難波中と接する。

1982年（昭和57年）、河原町1-2丁目の一部及び難波新地1-6番町の各一部から南区の町として成立した。 1989年（平成元年）2月13日、南区が東区と合併、中央区が立てられたことに伴い、中央区難波千日前となった。

当地内にバス停留所はない。
最も近い停留所としては、西側の難波駅付近に大阪市営バスの「難波」停留所がある。

</doc>
<doc id="2156569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156569" title="2006年世界女子ボクシング選手権大会">
2006年世界女子ボクシング選手権大会

2006年世界女子ボクシング選手権大会（2006 Women's World Amateur Boxing Championships）は、2006年11月18日から23日までインド・ニューデリーにて開催された第4回世界女子ボクシング選手権大会である。

</doc>
<doc id="2156570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156570" title="フランツ・リストの楽曲一覧 (S.351 - S.999)">
フランツ・リストの楽曲一覧 (S.351 - S.999)

フランツ・リストの楽曲一覧 (S.351 - S.999) では、フランツ・リストの楽曲一覧を示し、サール番号順に並べる。

サール番号は分野別で付けられているため、ここでも分野別で掲げる。

</doc>
<doc id="2156571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156571" title="印泰植">
印泰植

印 泰植（イン・テシク、1902年12月17日 - 1975年5月22日）は、日本統治時代の朝鮮および大韓民国の官僚、政治家。

1930年に東北帝国大学法文学部を卒業。朝鮮総督府の税務管理部門で勤務し、洪川税務署長、清州税務署長、江原道財務部間税課長を歴任。

第二次世界大戦終戦後、第一共和国にて財務部司税局長（1949年）、管財庁長（1953年）、財務部長官（1956年-1957年）を歴任。自由党内では財務通として評価を受けた。

第三共和国では与党民主共和党で政策委員会議長（1964年）、国会予算決算委員長（1964年）を歴任するなど、要職に留まった。政界引退後は東亜建設社長を務め、実業家として晩年を過ごした。

</doc>
<doc id="2156572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156572" title="好きだから (ヴィレッジ・シンガーズの曲)">
好きだから (ヴィレッジ・シンガーズの曲)

『好きだから』（すきだから）は、1967年11月10日に日本コロムビアから発売されたヴィレッジ・シンガーズの楽曲である。

</doc>
<doc id="2156580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156580" title="玖珂隕石">
玖珂隕石

玖珂隕石（くがいんせき）は1938年に山口県周東町（現岩国市）で発見されたIIIABに分類される鉄隕石である。

昭和13年1月10日、農道作りの工事中深さ2mの土中で発見された。当時隕石研究はあまり行われていなかったので鑑定用に一部が切りとられただけで発見者のもとで保管された。1950年に村山定男の依頼で隕石本体が探索がされて、再発見された玖珂隕石は、30万円で国立科学博物館に買い上げられて、発見地付近の橋のコンクリート化の基金とされた。

大きさは12.5cm×11cm×6cmで 重量は5.6kgで国立科学博物館に展示されている。山口県立山口博物館にレプリカと切片が展示され、2004年に落下地に記念碑が建てられた。

</doc>
<doc id="2156583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156583" title="Truth Of My Destiny">
Truth Of My Destiny

「Truth Of My Destiny」（トゥルース・オブ・マイ デスティニー）は、Ceuiの楽曲。Ceuiが作詞・作曲、小高光太郎が作曲を手掛けた。Ceuiの9枚目のシングルとして2010年8月11日にLantisから発売された。

前作「プリズム」から1年ぶりのリリースとなる2010年1作目のシングル。表題曲はテレビアニメ『伝説の勇者の伝説』のエンディングテーマとして使用された。自身のシングル表題曲がアニメ主題歌に起用されるのは「センティフォリア」以来2作ぶり。

ジャケットには、ライナ・リュートとシオン・アスタールが丘の上から街を眺めている様子が描かれている。

（全作詞：Ceui、作曲：小高光太郎・Ceui、編曲：小高光太郎）

</doc>
<doc id="2156600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156600" title="チャ・スンウォン">
チャ・スンウォン

チャ・スンウォン（車 勝元、、、1970年6月7日 - ）は、韓国の俳優。身長188cm、体重76kg。AB型。

</doc>
<doc id="2156603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156603" title="ベロゴルスク">
ベロゴルスク

ベロゴルスク（、ラテン文字表記の例: ）はロシア極東のアムール州南部にある都市。
州都ブラゴヴェシチェンスクからは北東へ108km。アムール川水系のゼヤ川の支流トミ川の岸に建ち、シベリア鉄道がここでトミ川を渡っている。

人口は2002年国勢調査で67,422人。1989年ソ連国勢調査では73,435人だった。

1858年のアイグン条約で清領からロシア領になったこの地に、1860年、ヨーロッパ・ロシアからの移住者がアレクサンドロフスコエ（）という村（セロー）を建てた。1893年にはその近くにボチカレフカ（）という村が新たに建てられた。1913年、アムール鉄道（アムール川北岸を通る、シベリア鉄道のロシア国内線）の路線および駅の着工に伴って両村は大きくなり、1923年には合併してアレクサンドロフスク（、あるいはアレクサンドロフスク＝ナ＝トミ ）になった。

1926年には市の地位を認められアレクサンドロフスク市となったが、1931年にはクラスノパルチザンスク（、「赤いパルチザンの町」）に、さらに1936年にはクイビシェフカ・ヴォストーチナヤ（、「東方のクイビシェフの町」）と改名している。ベロゴルスク（白い山の町）という名になったのは1957年のことであった。

ベロゴルスクはゼヤ川下流に広がる農業地帯の中にあり、食品工業や建材工業などの工場が建つ。

また、ベロゴルスクは極東軍管区におけるロシア軍の重要な基地の街でもあり、ロシア陸軍第35軍が本部を置いている。

</doc>
<doc id="2156608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156608" title="ケロッグ (企業)">
ケロッグ (企業)

ケロッグ（英："Kellogg Company"）は、アメリカ合衆国ミシガン州南部に位置するバトルクリークに本社を置くシリアル食品や菓子、加工食品の製造を行う企業。

1906年2月19日、バトルクリーク出身の兄弟、ウィル・キース・ケロッグとジョン・ハーヴェイ・ケロッグがバトルクリークトーストコーンフレーク会社を設立した。同社はフレークを販売し大成功を収め、1922年にケロッグ社と改称された。

1962年に100%出資の日本法人である日本ケロッグを設立した。

同社はコーンフレーク、穀類加工食品製造業において世界でトップクラスの規模である。

創業地であり現在も本社があるバトルクリークには、ケロッグの寄付金で設立されたケロッグ大学があるなど完全な企業城下町であるため、「シリアル・シティ」(The Cereal City)とも呼ばれている。

</doc>
<doc id="2156609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156609" title="アイルランド (テレビドラマ)">
アイルランド (テレビドラマ)

『アイルランド』は、MBCで2004年9月1日から2004年10月21日まで放送されたテレビドラマ（韓国ドラマ）。全16話。

養子としてアイルランド系の家族のもとで成長したジュンア（イ・ナヨン）。医大を卒業してインターンをしていた彼女は、家族が政治的な事件に巻き込まれ、殺される場面を目撃する。
家族を救うことができなかったという自責の念に駆られたジュンアは、生まれ故郷の韓国に帰国し、飛行機の中で出逢ったグク（ヒョンビン）と、互いを支え合うように結婚生活を始めた。
そんなある日、ジュンアはジェボク（キム・ミンジュン）と知り合いそれを期に２人は急速に親しくなっていく。
しかし、ジェボクにポルノ女優のシヨン（キム・ミンジョン）という恋人がいた。

</doc>
<doc id="2156614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156614" title="イラン・リヤル">
イラン・リヤル

イラン・リヤル（ riyāl リヤール、英語:Iranian rial、ISO 4217 code IRR）とは、イランの法定通貨である。補助単位はディナールで、1リヤル=100ディナールであるが、インフレーション進行により、現在は流通していない。

リヤルは1798年に1250ディナールの価値がある貨幣として導入されたのが最初であった。その後イランでは様々な通貨単位が使われていたが、1932年に通貨単位の十進法導入を機に現在の貨幣体系になった。

為替相場は1932年当時はイギリス・ポンドにリンクしていたが、1945年以降はアメリカ･ドルにリンクしていた。しかし1979年に勃発したイスラーム革命により親米派の王朝が倒れ、反米的な革命政権が誕生したことから、アメリカ資本が逃避したため、インフレーションが発生し恒常的に年率20％台である。そのため、紙幣の高額化が進行しており、他の中東産油国では湾岸戦争やイラク戦争で疲弊したイラクの通貨のイラク・ディナールよりも高額面が発行されている。

</doc>
<doc id="2156629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156629" title="羽曳が丘西">
羽曳が丘西

羽曳が丘西（はびきがおかにし）は大阪府羽曳野市の町名。一丁目から七丁目が設置されている。2010年7月31日現在の人口は5,100人。郵便番号583-0865。

羽曳が丘西は羽曳野市南西部に位置する。丘陵地を造成した住宅地が大半を占める。北で学園前、東及び南で羽曳が丘、南西で河原城の飛地、西で埴生野、北西で河原城と接する。

もとは羽曳野市河原城・埴生野・羽曳が丘6・8丁目の各一部。1966年(昭和41年)、羽曳が丘西1-3丁目が成立、翌1967年（昭和42年）羽曳が丘西4・5丁目が成立。1973年（昭和47年）一部が羽曳が丘4・6丁目となり、翌1974年（昭和48年）河原城・埴生野の一部を編入した。また、2003年（平成15年）に羽曳が丘西6・7丁目も成立している。
鉄道線路は当地内を通っていない。最寄駅は近鉄南大阪線藤井寺駅及び古市駅となる。

市道のみ。

</doc>
<doc id="2156641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156641" title="チワン学">
チワン学

チワン学（チワンがく、チワン語：Cuenghhag）とは、「チワン族」と呼ばれる民族を対象とする総合的な学問・研究のことである。チワン族の事物全般、あるいは歴史・言語・文化に関する学問の総称であり、一般に中国に住む学者と中国以外に住む中国人以外の学者によるチワン族に関する学術研究をさす。中国歴史学者、文化人類学者黄現璠が1957年に『広西チワン族略史』を著して、チワン学の学問として成立した。従って、一般に黄現璠をチワン学の開拓者とする。

チワン学の対象とする領域は当然のことながら極めて広く、一般に、チワン族の古文化（歴史・言語・宗教・思想・民俗・文学など）を研究する分野と、チワン族の現代化的側面を研究する現状分析的な分野に大別されると考える人は多い。もちろん、この2領域はそれぞれ歴史学・言語学・文学・政治学・経済学・社会学その他の学問分野における研究に分化している。「チワン学」を前者の古文化的チワン学に限定すべきであるという見解（狭義の「チワン学」）もあり、この場合、後者の現状分析的チワン学は少数民族研究（民族学）の一部門としての「（現代）チワン族研究」（チワン族事情研究）と称されることになる。しかし両者の間に明確な境界を引くことは実際のところ困難であり、一般には「チワン学」の名により上記の2領域が含意されている。

「チワン族」に対する見聞・知識・情報の蓄積は近代以前からみられるが、それが「チワン学」という独立した分野或は学科のもとで一括して制度化されるようになったのは20世紀50年代から90年代にかけての時期であり、そういう意味でチワン学は、きわめて現代的性格をもつ学問であるといえる。

チワン族が宋代以来主に撞、僮、獞などと呼ばれ、中華人民共和国の成立前には、チワン族が中国の少数民族として、長期的な民族差別を受けた。中華人民共和国成立後は僮族に統一されたが、僮には「わらべ」、「しもべ」などの差別的な意味があるため、1965年に壮族と改称された［日本では壮族（そうぞく）とも言うが、一般的には漢字を使わず、チワン族と呼ぶ］。こうした時代を背景に、チワン族出身の黄現璠は、広西チワン族自治区で歴史的に蓄積されてきたチワン族の言語、民俗、文化を研究、考証し、主に漢民族の文化との対比を通じて、その学問的意義を論証する研究分野を開拓し、漢民族に対する自己認識の確立を促した。黄現璠は、1951年から1981年まで何度も学術の田野調査組を組織し、学生に連れて、黔桂（貴州省と広西省の略語）二省の少数民族の地区に入って、広範な学術の調査の活動を展開し、大量貴重な史料を獲得した。黄現璠は、これらの調査史料と歴史的な資料に基づき、1957年に『広西大新チワン族調査資料』（同じ年2月に広西少数民族社会歴史調査グループから出版された）と『広西チワン族略史』（同じ年6月に広西人民出版社から出版された）を書いた。黄現璠はその著述の中で、チワン族意識を推進する一方で、学問的には「文化相対主義」と呼ばれる観点を提唱している。一般にチワン学の学問史或は学科史は、この黄現璠の『広西大新チワン族調査資料』と『広西チワン族略史』の両書が出版された1957年を境にして、「チワン学」という独立した分野を確立とし、チワン学発展のための刺激にもなった。従って、黄現璠は、チワン族歴史上の最初の歴史書『広西チワン族略史』を著したことによって「チワン学の父」とも呼ばれる。

また、一方でこれらの調査に基づき、黄現璠を代表とする「黄派」（「八桂学派」の開拓性支派、その成員の中の大部分が広西師範学院教授であり、そして全部で黄現璠の学生或は弟子である）が徐々に形成した。この「黄派」の姿勢は古文献を基に漢民族中心主義的な理論化を行った進化主義への反発から来ていると言われ、黄現璠らはこのような進化主義的立場に抗してそれぞれの文化はそれぞれの価値において記述・評価されるべしであると言う文化相対主義を主張した。この黄派では、文化相対主義の概念を用いて、包含的なアプローチを取り、チワン族の歴史や原始社会制度、言語、文学、民俗、物質文化と言った多様な要素からなる広義の文化に焦点を当て、チワン族の固有歴史と文化を記述することに専念し、チワン学研究を進めた。1958年には広西師範学院（後に広西師範大学に改名）に最初の「チワン学」学科が設立されている。

黄現璠のチワン学研究は今日、中国国内におけるチワン族のあるべき地位を論考し、提唱する民族平等の思想的根幹として確立され、現在に至っている。黄現璠がチワン族の固有歴史と文化の論拠を求めた学問は、現代の最重要著述『広西チワン族略史』の研究にはじまり、歴史学、文化人類学（民族学）、言語学、人種学、宗教学、神話学、考古学、民俗学、文学などと多岐に渡る。学際研究が重要視される近年の諸科学の趨勢に鑑みるに、黄現璠のこのような研究は、総合科学の先駆をなすものとして再評価する向きがある。（黄現璠の学問の詳細は、黄現璠、八桂学派と無奴学派の項を参照のこと）

1978年に改革開放後の新しい時代の比較的な自由な学術環境の到来に従って、チワン学研究が徐々に盛んになった。20世紀80年代の1980年には、黄現璠の直弟子韋慶穏ら教授が『チワン語略誌』を著し、1983年には、黄現璠の遺著『儂智高』が刊行、1984には、広西少数民族言語文字委員会によって編集された『漢チワン辞典』と『チワン漢辞典』が刊行、1985年には、韋慶穏教授の名著『チワン語文法の研究』を刊行、1986年には、黄現璠の弟子欧陽若修・周作秋・黄紹清ら教授の名著『チワン族文学史』を刊行、1988年には、黄現璠の遺著『チワン族通史』が彼の直弟子張一民・黄増慶教授によって整理し、広西民族出版社から出版された。1989年には、『古チワン字字典』が刊行した。特に 1991年に「広西チワン学学会」の成立に従って、チワン学がいっそう振興した。1999年に広西チワン族自治区武鳴県で開催された第1回「チワン学国際シンポジウム」は、チワン学研究の国際化のシンボルと言える。

総じて、チワン学の担い手は、学者・研究者に限られたものではなく、広西チワン族自治区と雲南省文山チワン族ミャオ族自治州に関わる全てのチワン族知識人に開かれたものである。歴史と文化的研究にのみならず、政治、社会、経済、法、自然環境など、入り口は多くあり、チワン族と漢民族、タイ族、トン族（侗族）、ミャオ族（苗族）、ヤオ族（瑶族）、チワン族から世界を考えることのできる分野である。

（　）内の年代は設立年。
1956年8月に、黄現璠は「広西少数民族社会歴史調査グループ」を創立することに参与し、そのグループの副組長兼チワン族グループの組長、実際は全組の学術の調査の仕事に責任を負って、有史以来第1回広西の全面的大規模的少数民族の歴史と伝統の文化の調査を指導し、グループを率いて桂西チワン族自治州が管轄した5つの専区、2つの市、52の県、1つの自治区など少数民族の地区に入って、広範に社会歴史調査を行って、史料を収集し、多くの貴重な史料を得た。このすべてはチワン族の社会歴史・文化の全方位深く研究のために基礎を打ち立てたこと、広西民族研究所の創立とチワン学の研究と発展に条件を創造した。この後に広西民族研究所がこの「広西少数民族社会歴史調査グループ」を基にして設立され、またチワン学研究機関のなかでは歴史が最も古いものであり、チワン族全般に関する資料収集や調査研究をおこなったチワン学研究機関である。当初のメンバーのほとんどは「広西少数民族社会歴史調査グループ」のメンバーであった、

チワン族全般に関する資料収集や調査研究をおこなったチワン学研究センター。

チワン族に関する自然・人文・社会・歴史・民俗などについて資料収集や調査研究をおこなった地域研究の学会。

チワン族に関する歴史・文学などについて資料収集、調査研究や教育をおこなったチワン学研究や教育機関。

チワン族の伝統的な医学に関する医療や教育をおこなったチワン医療専門の病院。

チワン族に関する歴史・文化などについて資料収集、調査研究や教育をおこなったチワン学研究センター。

</doc>
<doc id="2156644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156644" title="子どもの国">
子どもの国

『子どもの国』（こどものくに、）は、湯山昭が作曲した20曲からなるピアノ小曲集である。

1967年1月から半年間「音楽の友」に連載され、同年10月に音楽之友社にて刊行された。2010年6月には、2001年に編曲された「いいことがありそう!」の連弾版が追加され、増補版として刊行された。刊行以来、今日でも日本中の子どもたちに愛奏され、「お菓子の世界」と共に愛され続けられているロングセラー・ピアノ曲集である。

</doc>
<doc id="2156653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156653" title="ペラベス">
ペラベス

ペラベス（"PERAVES" ）は、スイスに本拠地を置く自動車メーカーである。1980年にはクローズドキャビンの製造販売も行い、1984年から2005年にかけて「ECOMOBILE」が100台製造された。2006年から2008年にかけて「Monotracer」が製造され、2009年にはシリーズ化された。2009年には「Monotracer」が18台製造され、2010年には36台製造された。2008年初めにバッテリー充電式の「e-Tracer」が製造され、2010年末にはMonotracerを補う予定である。2011年には全体的に100台ほど「Monotracer」と「e-Tracer」が生産される。

</doc>
<doc id="2156656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156656" title="クラウス・ハーパニエミ">
クラウス・ハーパニエミ

クラウス・ハーパニエミ（Klaus Haapaniemi、1970年 - )は、フィンランドのイラストレーター。南スオミ州ウーシマー県ヘルシンキ出身。

幼少時に見たロシアのTVアニメに影響を受けて、イラストレーションへの興味を持った。ラハティ応用科学大学デザイン学部を卒業。現在はロンドンを拠点にフリーで活動している。

</doc>
<doc id="2156657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156657" title="エンマ・フォン・アンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム">
エンマ・フォン・アンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム

エンマ・フォン・アンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム（Emma von Anhalt-Bernburg-Schaumburg-Hoym, 1802年5月20日 - 1858年8月1日）は、ヴァルデック＝ピルモント侯ゲオルク2世の妃。

エンマはアンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム侯ヴィクトル2世とその妃でナッサウ＝ヴァイルブルク侯カール・クリスティアンの娘であるアマーリエの間に生まれた。四人姉妹の三女で、姉妹たちと一緒にアンハルト地方のホイムの宮廷で恵まれた少女時代を送った。

1812年に父と大叔父のフリードリヒが相次いで死んでアンハルト＝ベルンブルク＝シャウムブルク＝ホイム侯家の男系が絶えた際、四姉妹は侯領の一部ホルツァッペル伯爵領とシャウムブルクを相続した。しかしこの女子相続の不法性を巡って1828年に本家アンハルト＝ベルンブルク家との間で争われた裁判では、姉妹たちに不利な判決が出ている。

エンマは1823年6月26日、ヴァルデック侯ゲオルク2世と結婚した。1845年に夫が死ぬと、エンマはその遺言により、未成年の後継ぎ息子に代わって国務を遂行すべくヴァルデック侯国の摂政に就任した。エンマは同国の最高権力者として、ヴァルデックの軍隊を同盟軍としてプロイセン軍に派遣参加させることを決め、プロイセンへの従属度を非常に深めた。1848年革命が勃発した際に新しく招集されたヴァルデックの領邦議会の全会一致の決議により、エンマは侯国摂政としての権力を失った。

エンマの摂政時代は、ヴァルデック侯国にとってその国家形態が完全に作り変えられた最も重要な時代だったとされている。

夫ゲオルク2世との間に三男二女をもうけた。

</doc>
<doc id="2156664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156664" title="FMA I.Ae. 37">
FMA I.Ae. 37

FMA I.Ae. 37（FMA I.Ae. 37）は、1950年代にアルゼンチンで開発されたジェット戦闘機である。本機は飛行することなく、1960年に計画はキャンセルされた。

ライマール・ホルテンは、1951年に自身の全翼機プロジェクトがキャンセルされた後の1952年頃にI.Ae. 37の開発に着手した。この機体は機首の左右側面にエンジン吸入口を備える全翼機の構造を取り入れたものであった。1953年に風洞テストが開始され、同時に縮尺模型によりの速度までの飛行テストが実施された。実寸大のグライダーが制作され、1954年10月1日に初飛行が行われた。通常の形式と最も異なっていた点はパイロットが俯せに搭乗し、ガラス張りの機首を通して視界を得ていることであった。飛行性能は優れていると考えられ、ロールス・ロイス ダーウェント Vを搭載した試作機の製作が1955年に始まったが、このエンジンは直ぐに入手できるという点でのみ選択されており実用戦闘機用としては推力不足であった。戦闘機開発の支援のために1956年にグライダーは通常形式のコックピットに改装された。その後間もなく開発プログラムは、亜音速練習機となる現行の機体と「I.Ae. 48」と命名された新型のより強力な戦闘機の2機種に分かれ、I.Ae. 48は主翼下に2つのポッドに収められたエンジンを懸架し、マッハ 2.2.(1450 mph) の速度に達するように計画された。しかし、I.Ae. 37の初飛行が予定されていた僅か1年前の1960年に財政的な理由により両機種共にプロジェクトはキャンセルされた。

</doc>
<doc id="2156665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156665" title="タフィー (象)">
タフィー (象)

タフィー（Tuffi、1947年頃 - 1989年）は、ドイツ国内のサーカスで飼育されていたメスのアジアゾウである。この象は、ヴッパータールで1950年に発生したモノレールからの転落事故で命拾いしたことで有名になった。

1950年7月21日、サーカス団の団長Franz Althoffは、当時3歳の仔象だったタフィーを購入した。タフィーはヴッパー川にかかるモノレール路線であるヴッパータール空中鉄道の車輛に、宣伝のために乗せられた。タフィーは明らかにモノレールを怖がっており、咆哮して暴れ、モノレールの車両内を走り抜けた。そして車窓のガラスを突き破って、5メートル下を流れるヴッパー川に転落してしまったが、臀部にかすり傷を負っただけで命拾いした。モノレールの車両内はパニック状態になり、数人の乗客が負傷した。団長は川の中のタフィーを助けあげた。この騒動のため、団長とタフィーのモノレール乗車を許可した係員の双方に罰金が科せられた。

1968年にタフィーはCirque Alexis Grußに売られて、 そこで1989年に生涯を終えた。

現在、事故現場そばの家屋の壁面には、タフィーを題材にした壁画が描かれている。ヴッパータール市の観光案内は、タフィー関連のお土産の情報を提供している。なお、1970年にはタフィーの起こしたこの騒動を題材にした子供向けの絵本「"Tuffi und die Schwebebahn"」が出版された。

</doc>
<doc id="2156666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156666" title="I.Ae. 24 カルクィン">
I.Ae. 24 カルクィン

I.Ae. 24 カルクィン（I.Ae.24 "Calquin"）は、第二次世界大戦後直ぐにアルゼンチンの航空技術研究所（Instituto Aerotécnico Córdoba）で設計、開発された爆撃機である。外観は一見するとデ・ハビランド モスキートであったが、プラット・アンド・ホイットニー R-1830-G 「ツインワスプ」星型エンジンを2基装備している。性能は低く、どの方向の操作に対しても挙動が過敏で事故が多かったが、20年近くに渡り運用された後で退役した。なお、カルクィンとはマプチェ語でイヌワシの意。

デ・ハビランド モスキートの成功を受けて、航空技術研究所はアルゼンチンで初めて設計、製造される双発機に類似の全木製構造を採用することにした。I.Ae.24は、片持ち式の中翼配置の木製（全て現地産を使用）主翼に羽布張りの動翼を持っていた。降着装置は通常の引き込み形式で、2重オレオを備えた主車輪はエンジン・ナセルに、尾輪は後部胴体に引き込まれた。2名の乗員は、部分的にアクリル樹脂を使用したガラス製の大型キャノピーの中で並列に配置されていた。武装は機首に4丁の12.7 mm 機関銃を集中配置し、後には20 mm 機関砲や内部爆弾倉に800 kg (1,764 lb) の爆弾と主翼下に12発の75 mm ロケット弾を装備した機体もあった。

元々はI.Ae. 24もロールス・ロイス マーリン エンジンを装備する予定であったが、相当量の供給が不可能となり、結局1,050 hp (782.5 kW) のプラット・アンド・ホイットニー R-1830-G を代替とすることになった。マーリン エンジンを装備する派生型はモスキートと同等の性能を発揮すると計画されたが、R-1830 エンジンを装備した試作機は440 km/h (273 mph) に達するのがやっとであった。後の試作機のI.Ae.28はマーリン エンジンを装着したが、開発計画はより高性能のI.Ae. 30 ナンクに取って代わられた。

テストで低性能であることが分かっていたが、I.Ae. 24 カルクィンは攻撃機と軽爆撃機としての任務をこなすことは可能であった。合計100機が発注され、量産初号機は1947年7月4日に初飛行を行った。発注された機体の生産は1950年に終了した。実戦部隊での運用は1957年までであったが、1960年まで使用された機体もあった。

(I.Ae.24 "Calquín") Jane's Jane's Encyclopedia of Aviation

</doc>
<doc id="2156670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156670" title="1997年ブラジルグランプリ">
1997年ブラジルグランプリ

1997年ブラジルグランプリ(1997 Brazilian Grand Prix)は、1997年のF1世界選手権第2戦として、1997年3月30日にアウトドローモ・ホセ・カルロス・パーチェで開催された。

</doc>
<doc id="2156675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156675" title="勝沼町等々力">
勝沼町等々力

勝沼町等々力（かつぬまちょうとどろき）は山梨県甲州市の地名。郵便番号は409-1315。本項ではかつて同区域に所在した東山梨郡等々力村（とどろきむら）、勝沼町大字等々力（とどろき）についても述べる。

甲府盆地東部、日川と田草川との間に位置する。甲州市西部にあたり、ほぼ全域が扇状地にあって水はけがよく果樹栽培に適する。北西で勝沼町綿塚、北で勝沼町休息、北東で勝沼町小佐手、東で勝沼町勝沼、南で勝沼町下岩崎、南西で笛吹市一宮町北野呂、西で山梨市上栗原と接する。それまでも米麦を中心とした農業と養蚕が行われてきた農業地帯だったが、昭和30年代よりブドウを中心としたビニールハウスでの果樹栽培に転換した。市役所の行政区域としては勝沼8区から勝沼12区にあたる。

かつては等力、軣木、轟木とも表記された。縄文時代・奈良時代・平安時代の遺跡として西林遺跡が、奈良時代・平安時代の遺跡として福泉寺遺跡・箕輪遺跡・古町屋遺跡が残り、古くからヒトの活動があったことが窺える。『和名類聚抄』の巨麻郡（巨摩郡）等力郷に比定され、後に地理的条件から山梨郡に属するようになったという説がある。江戸時代には山梨郡栗原筋に属し、はじめ幕府直轄領だったが、後に甲府藩領となり、享保9年（1724年）から再び幕領となった。甲州街道勝沼宿に接する、街道に面した街村であったため助郷のほか勝沼宿の町並掃除役が課せられた。主な生業は米・麦栽培のほか、桑・茶・木綿・煙草などの商品作物も生産し、養蚕も行われ絹糸も生産した。村高は『甲斐国四郡古高帳』（慶長古高帳）によれば470石余、『甲斐国三郡村高帳』（宝暦村高帳）では890石余、『旧高旧領取調帳』では892石余とされる。

2016年（平成28年）10月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
地内に鉄道は通っていない。最寄駅はJR東日本中央本線勝沼ぶどう郷駅になる。

</doc>
<doc id="2156677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156677" title="タシガン">
タシガン

タシガン（、）は、ブータン東部の町で、タシガン県の県都。トラシガン、ツァシガンとも表記される。

南でガムリ川と合流するドランメ＝チュー川の東斜面に築かれている。近郊にはブータンに二つある空港のうちの一つ、ヨンプラ空港がある。

2005年国勢調査時の人口は2383人。

</doc>
<doc id="2156680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156680" title="アシスタント!!">
アシスタント!!

『アシスタント!!』は、かがみふみをによる日本の漫画作品。『まんがタイム』（芳文社）にて2006年11月号から2010年3月号まで、『まんがタイムオリジナル』にて2007年12月号から2008年2月号まで連載されていた。

アシスタント未経験の女子大生が人見知りの漫画家のアシスタントを行う事になり、色々な経験を積んで漫画家ともに成長していく姿を描いた4コマ漫画である。

登場人物である小倉真帆が連載している漫画として「ローリンすっしー」と「ダンボールレディー」が作中作品として描かれていて、実際に連載誌にもおぐらまほ名義で掲載された。

</doc>
<doc id="2156694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156694" title="全国株式連合会">
全国株式連合会

全国株懇連合会（ぜんこくかぶこん連合会）は、日本全国12ヵ所の株懇・株研から成る。略称は「全株懇」。

全国12ヵ所にある、各地の株懇・株研および各々の会員社数は、以下のとおりである。
これらの団体名の略称が株懇・株研である。なお、各地にあるのは、証券取引所の有無(過去を含む)が大きく関係している。

</doc>
<doc id="2156698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156698" title="CBC小嶋賞">
CBC小嶋賞

CBC小嶋賞（シービーシーこじましょう）は、中部日本放送（CBC）の元代表取締役会長小嶋源作が、会長を退任そして常任相談役に就任したのを機に本社に寄託された資金を基に、1989年10月1日に制定された賞。CBCの放送・事業活動に貢献した個人、グループに対して奨励金を贈るもので、毎年創立記念日の12月15日に授与式が行われる。小嶋は民間放送第1号として産声をあげたCBCの開局に携わるとともに、日本の民間放送の発展に大きく貢献した一人と言える。

</doc>
<doc id="2156699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156699" title="NHK東小坂テレビ中継放送所">
NHK東小坂テレビ中継放送所

NHK東小坂テレビ中継放送所（エヌエイチケイひがしおさかテレビちゅうけいほうそうじょ）は、かつて岐阜県下呂市にあった地上アナログテレビの中継局である。2011年7月24日のアナログ放送終了とともに廃止された。

</doc>
<doc id="2156702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156702" title="高階恵美子">
高階恵美子

髙階 恵美子（たかがい えみこ、1963年（昭和38年）12月21日 - ）は、日本の女性政治家、看護師、保健師。自由民主党所属の参議院議員（2期）、厚生労働副大臣。

参議院議員通常選挙では「たかがい恵美子」と広報している。

宮城県加美郡中新田町（現・加美町）出身。中新田町立中新田小学校、中新田町立中新田中学校、宮城県古川女子高等学校衛生看護科、埼玉県立衛生短期大学、東京医科歯科大学医学部保健衛生学科卒業。東京医科歯科大学大学院医学系研究科博士課程前期修了、後期中退。大学院博士課程在学中に、中央アフリカ共和国でのHIV予防ケアのNGOに参加。

博士課程中退後、虎ノ門病院や宮城県精神福祉保健福祉センター等に看護師や保健師として勤務し、厚生労働省に看護技官として入省、保険局医療課長補佐などを務める。その後、（財）東京都老人総合研究所客員研究員、結核予防会結核研究所研究員、東京医科歯科大学医学部内講師、日本看護協会常任理事等を歴任。「がん対策アクションプラン2005」をとりまとめ、平成18年度診療報酬の改定等に携わる。

2010年、日本看護連盟の組織内候補だった南野知恵子の引退を受け、後任候補として第22回参議院議員通常選挙の比例区に自民党公認で出馬し初当選。2014年9月、厚生労働大臣政務官に就任し、2015年10月23日には自民党女性局長に就任。2016年7月10日、第24回参議院議員通常選挙で再選。

</doc>
<doc id="2156708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156708" title="ZNX (アルバム)">
ZNX (アルバム)

『ZNX』（ジンクス）は、日本のバンド、ZNXの1枚目のアルバム。

ZNX初のアルバムは編曲・プロデュースを佐藤宣彦が担当した。ギターの松尾宗仁は「バンドのグルーブないからルーズなロックはやめて、かちっと計算高い楽曲をやろうと。アメリカンロックが凄く好きだから晴れた空の下でハイウェイでぶっ飛ばすような感じの世界を2人で制作した」、とコメントした通り、ZIGGYとの違いを明確にした作品に仕上がっている。

CDジャーナルは「メロディアスさを前面に出しながらも、ドライヴ感のある激しいロックンロール・サウンドが基盤となっている」と評した。

</doc>
<doc id="2156714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156714" title="ルダンヴィエル">
ルダンヴィエル

ルダンヴィエル（）は、フランス南西部のオート＝ピレネー県に属するコミューン。ルーデンヴィエルなどとも表記される。住民はルダンヴィエルワ（Loudenviellois）と呼ばれる。

郡の中心都市であるバニェール＝ド＝ビゴールから南東へ60kmほど行った、オール地方のルロン渓谷に位置する。湖、キャンプ場、温泉、ウォーターパークなどがあり、観光地として人気がある。

ペルスールド峠のふもとに位置するため、これまで三度ツール・ド・フランスの終着点になったことがある。

INSEEより。

2007年度のツールでは当初アレクサンドル・ヴィノクロフが勝者とされたが、その後の薬物検査で陽性反応が出たことからキルシェンが繰り上がって勝者となった。

</doc>
<doc id="2156717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156717" title="パティ・ボイド">
パティ・ボイド

パトリシア・アン・ボイド（Patricia Anne Boyd、1944年3月17日 - ）は、イギリスのモデル、写真家。

ジョージ・ハリスンとエリック・クラプトンの前妻として著名である。ハリスンの「サムシング」および「フォー・ユー・ブルー」、クラプトンの「いとしのレイラ」、「ワンダフル・トゥナイト」 や「ベル・ボトム・ブルース」といったラブソングにインスピレーションを与えたとされる。

サマセットのトーントンにて、コリン・イアン・ラングドン・ボイド (Colin Ian Langdon Boyd) とダイアナ・フランシス・ドライスデール(Diana Frances Drysdale)（1942年8月結婚）の間に産まれる。長女であり、コリン（1946年）、ヘレン・メアリー（1947年、後にジェニーと呼ばれ、ミック・フリートウッドと結婚する）、ポーラ（1951年）の3人の妹がいる。ボイドは彼女自身のお気に入りの人形の名前からヘレン・ジェニーと呼ばれていた 。パイロットであった父が第二次世界大戦での負傷によりイギリス空軍から除隊された後、1948年から1953年の間、ボイドはケニアのナイロビで生活した。両親は1952年に離婚し、母ダイアナは1953年にタンガニーカ（現在のタンザニア）にてロバート・ゲイマー・ジョーンズ (Rober Gaymer-Jones)と再婚。その後2人は4人の子供を連れてイギリスへと帰郷する。夫婦はその後デヴィッド J.B.（1954年）とロバート・ジュニア（1955年）の二人の子供をもうけた。彼らはパティの義兄弟にあたる。パティ自身は修道院付属の寄宿学校に1961年まで所属したのち、1962年にロンドンへ移住。ロンドンでファッション雑誌にスカウトされ、モデルとしての活動を始めた。初仕事はエリザベス・アーデンのシャンプーの宣伝だった。しかし作家のマイケル・グロスの取材では美容師志望のパティはエリザベス・アーデンの経営する富裕層向けのビューティサロンでシャンプー係として勤務していたときに、ファッション雑誌の関係者にモデルになることを勧められたと書かれている。

1962年からファッションモデルとしての活動を開始。ボイドはやや出っ歯であったため、当初はカメラマンたちに受け入れられず、中には「モデルたちはウサギに似てなどいない（ウサギのような前歯のボイドはモデルにふさわしくない）」と言う者までいた。しかし数年の活動を経てモデルとして受け入れられ、ロンドン、ニューヨーク、パリ（マリー・クワント等）で活躍した。撮影は主にデヴィド・ベイリー（David Bailey）やテレンス・ドノヴァン（Terence Donovan）が行った。

1964年には、ヴォーグのイギリス版およびイタリア版の表紙に登場。ジョージ・ハリスンの恋人になった後は、グロリア・スタヴァーズ (Gloria Stavers) からシックスティーン・マガジンへの連載の話を持ちかけられる。 1960年代の人気モデルであるツイッギーは、1966年にモデル業を始めた際、ボイドのスタイルを参考にしたと発言した。

1964年、19歳のときにハリスンと出会う。きっかけは彼女が『ビートルズがやって来るヤァ!ヤァ!ヤァ!』にビートルズファンの女学生役で出演していたことだった。しかしボイドは一年に渡って交際していたエリック・スワイン(Eric Swayne) と婚約寸前であったため、彼への愛情から最初のデートの誘いは断った。一方で彼女は、ハリスンは今まで出会った中で最も美しい男性だとも語った。最初にハリスンが彼女に言ったことの一つは「結婚しないかい？」だった。ボイドが笑ったため、ハリスンは「じゃあ、結婚してくれないなら、今夜夕食でもどう？」と言ったという。数日後、ボイドが映画の撮影に呼び戻された時、ハリソンは彼女を再び誘い、そこで彼女はスワインとの関係を終わりにすることを決めた。二人の初めてのデートはコヴェント・ガーデンにあるギャリック・クラブ（会員制の紳士向けクラブ) にて、ビートルズのマネージャーであるブライアン・エプスタインを交えたものだった 。

1965年、ボイドはハリスン、ジョン、そしてシンシア・レノンが初めてLSDに遭遇した場に居合わせていた。原因はロンドンの警察官の息子で歯科医のジョン・ライリー (John Riley)が彼らのコーヒーにLSDを混入させたことだった。4人は怒り狂い、激しい恐怖感を覚えた。興奮状態の中で、ボイドは店の窓を壊すところであったが、ハリスンが彼女を引き戻した。

1965年12月、ロンドンをドライブしていた時、ハリスンはボイドにプロポーズをしたが、ビートルズのツアー予定が無いことを確認するためにまずエプスタインと話さなければならないとも言った。1966年2月21日、サリーのエプソムにて、ポール・マッカートニー（付添人）とエプスタインの出席のもと、ボイドはハリスンと結婚。ジョン・レノンとリンゴ・スターは妻と共に海外旅行に行き、結婚に関するジャーナリスト達の調査をかわしていた。1965年、パティはジョージとの生活をキンファウンス(Kinfauns)にて始める。二人は後にエプスタインと共に休暇を取り、フランス南のエズ近くにあるキャプ・エステル(Hotel Cap Estel)に滞在した 。

1966年9月、レノンがスペインで『ジョン・レノンの 僕の戦争』を撮影している間、ハリスンとボイドはシタールの名手であるラヴィ・シャンカルの客人としてボンベイに滞在しており、1966年10月23日にロンドンに戻ってきた。1967年8月24日、かねてから東洋神秘学に関心があり、スピリチュアル・リジェネレーション・ムーブメント(Spiritual Regeneration Movement)に参加していたボイドは、ビートルズをインドの神秘論者マハリシ・マヘーシュ・ヨーギーと会わせることを思い立つ。結果として彼らはバンガーを訪れ、彼と交流を持つこととなった。1967年6月25日、ボイドはわれらの世界での愛こそはすべての放送に参加。1968年、インドのリシケーシュ(Rishikesh)にあるマハリシのアシュラム(ashram)をビートルズが訪れた際にも同行した。

ハリスンはイングランド北部の保守的な労働階級出身であり、妻は家にいるべきだという考えであった。そのためボイドはモデルの仕事を減らしていた。このことが離婚の原因であった。
レノンとミック・ジャガーもまた、ボイドに惹かれていたと発言しており、ジャガーは1980年代当時の恋人であったベベ・ビューエル(Bebe Buell)に、彼がボイドを数年に渡って誘惑したがダメだったことを告白している。1973年、ボイドは後にローリング・ストーンズのメンバーとなるロン・ウッドと浮気をし、そこでハリスンとは破局した。 ボイドによると、ハリスンは病気という名目で彼女との休暇の約束を取り消し、ウッドの妻であるクリシーを誘ってサルバドール・ダリに会いにスペインに行っていたという。しかしハリスンはクリシーと関係を持ったことは後に否定している。ボイドの弁解は、ハリスンがクリシー・ウッドとスペインに行っている間、彼女は妹のポーラと共にバハマへ旅行しており、そのときにロン・ウッドが同行したいと言ってきたというものだった。ボイドとウッドはロンドンに帰るとすぐ記者たちに嗅ぎ付けられ、1973年11月25日に二人のことが報道される。ボイドはハリスンの宗教への加熱と性格の変貌が、取り返しがつかないほど彼女を遠ざけたと述べている。その後1974年の6月に離婚。ボイドはロサンゼルスにいた妹のジェニーのもとに身を寄せた。

1960年代の終盤、クラプトンとハリスンは親しい友人となり、作曲やレコーディングを共に行うようになった。クラプトンがボイドに恋慕の情を抱き始めたのはこの頃とされている。クラプトンはまたボイドの17歳の妹のポーラにも惹かれ、彼女自身も彼に引かれていた。しかしポーラはいとしのレイラを聞いてクラプトンの元を去った。クラプトンがポーラを姉の代わりとしか見ていないことが、その曲から明らかであったからである。1970年代の前半に彼女がクラプトンの誘いを拒絶したことで、彼はヘロイン中毒に陥り、アリス・オームズバイ・ゴアと三年間放浪したとボイドは語っている。一方で、クラプトンのデレク・アンド・ザ・ドミノス時代の唯一のスタジオアルバムであるいとしのレイラは、彼のボイドに対する愛を表明するために書かれたものであった。アルバムは同名曲「いとしのレイラ」を収録しており、この曲は30年に渡って二つのヴァージョン共にヒットした。

二人は1979年に結婚。外面的には完璧なカップルであったが、結婚生活は諍いに満ちていた。ボイドは飲酒および薬物の使用を認めているのにも関わらず、クラプトンとは違い彼女はアルコール依存症や薬物依存症になることはなかった。ボイドはクラプトンがアルコール依存症の治療に取り組まなくなったことで彼の元から去ったと述べている。その後彼女は、写真家のウィル・クリスティーと付き合うようになる。1984年にクラプトンはイボンヌ・ケリーと一年に渡って関係を持ち、1985年の1月に彼女との間に娘のルースが産まれた。クラプトンとケリーは娘の誕生について一切公表しておらず、1991年に行われたクラプトンの息子のコナーの葬式まで彼の子供と明かされなかった。ボイドは「最も傷ついたのは、エリックが最初から子供のことを知っていたこと。彼はまだ私を愛していると復縁を迫る一方で、イボンヌに養育費を六年にも渡って支払っていたの」ボイドはクラプトンのアルコール依存症と結婚前から始まっていた幾度もの情事を数年間耐えた上で、彼と離婚したとしている。結局、クラプトンのイタリア人モデルのロリ・デル・サントとの浮気が決め手となり、クラプトンとボイドは1989年に離婚した。ロリ・デル・サントは1986年にコナーを出産していた。またボイド自身は体外受精を試みたにも関わらず、妊娠することができなかった。ボイドとクラプトンは離婚原因を「不貞行為(infidelity and unreasonable behavior)」としている。二人の関係が散々なものだったのにも関わらず、二人はその後数年に渡り友人であり続けた。

彼女が撮影したハリスンとクラプトンとの日々の写真展"Through the Eye of a Muse"が、2005年のバレンタインデーにサンフランシスコ・アート・エクスチェンジで開かれている。 展覧会は2006年の2月にサンフランシスコで、同年の6月から7月の6週間に渡ってロンドンで再び行われた。また2008年にはカリフォルニアのラホヤにあるモリソン・ホテルでも展示された。2008年9月にはダブリンのギャラリー・ナンバー・ワン、2008年の11月12月にはカナダのトロントのグレート・ホールにて展示されている。同展はまた2009年12月にオーストラリアのシドニーのブレンダー・ギャラリー、2009年12月28日から2010年1月10日までにはバルバドスとランカスター・グレート・ハウスにて展示された。

またボイドの自伝である「プルーク」「ワンダフル・トゥデイ」が2007年8月23日にホッダー・ヘッドライン社から刊行された。アメリカでは「ワンダフル・トゥナイト」として2007年8月28日にハーモニーブックスから刊行され、彼女の写真を同梱している。自伝には、950,000ポンド（日本円にして約1億3000万円）が前渡金として支払われた。ジャーナリストのペニー・ジュノーとの共著である。 

この企画を聞いた彼女と交友関係にあった有名ミュージシャンたちは、今まで世間に知られていなかった彼ら自身の不名誉な話や、様々な悪行が表沙汰になるのを恐れて戦々恐々だった。しかしながらボイドは、俎上に上がった有名ミュージシャンからの高額な名誉毀損訴訟を恐れて自制したため、衝撃的な暴露ネタはなく、かなり穏便な内容になっている。

現在では、ボイドはウェスト・サセックスの17世紀に建てられた小別荘に暮らしており、彼女の自伝とクラプトンの自伝の販売競争を楽しんでいるといわれる。アメリカでは、ボイドの本はニューヨーク・タイムズのベストセラーリストに初登場1位となった。

ボイドはハリスンのビートルズとしての楽曲、「サムシング」にインスピレーションを与えたと主張している。この曲はフランク・シナトラにここ50年で最高のラブソングと言わしめたほどであり、ハリスンの代表曲と呼ばれている。ボイドはハリスンが「サムシング」を彼女のために書いたと言ったとしているが、二人が離別した後は、ハリスンはレイ・チャールズのための曲を考えていたと言っている。

ボイドはまた「ベル・ボトム・ブルース」にもインスピレーションを与えたとしている。伝えられるところによれば、クラプトンがマイアミへの旅行帰りに彼女にジーンズをプレゼントした後にこの曲を書いたということである。これは同アルバムの「いとしのレイラ」にも現れている。曲名はクラプトンが友人から聞いたペルシアに伝わる報われない愛の物語『ライラとマジュヌーン』から取られている。

1976年9月7日、クラプトンはポール・マッカートニーとリンダ・マッカートニーの年一度のバディ・ホリーパーティに出席する際、ボイドの準備が済むのを待っている間に、ワンダフル・トゥナイトを書いた。「ワンダフル・トゥナイト」について、ボイドは「私は何年もあの曲に傷つけられているわ。エリック、その前はジョージにああいう曲を書くインスピレーションを与えたことは、私にとってとても嬉しかった。『ワンダフル・トゥナイト』は二人の関係を最も強く思い出させるの。だから、うまくいかなくなってしまった今では、聴くことがとても苦痛だわ」と言った。

</doc>
<doc id="2156720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156720" title="Bye bye (BENIの曲)">
Bye bye (BENIの曲)

「bye bye 」は、BENIのユニバーサルミュージック移籍第7弾シングル。全シングルの15枚目である。

</doc>
<doc id="2156721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156721" title="ジョアン・コーチニョ級コルベット">
ジョアン・コーチニョ級コルベット

ジョアン・コーチニョ級コルベット（）は、ポルトガル海軍のコルベットの艦級。ジェーン海軍年鑑では、ペナント・ナンバーに準じてフリゲートとして種別している。またその後、哨戒艦に類別変更された。

1960年代、ポルトガルの植民地で急激に独立の機運が拡大し、植民地戦争が始まった。海軍もこれに対応して規模を拡大する必要に迫られ、装備を簡素化した小型フリゲートや哨戒艦艇、揚陸艦艇を数年で大量建造することとなった。

そしてその一環として、老朽化した2等スループや砲艦の更新用として建造されたのが本級である。短期間のうちに多数を整備するため、建造は海外に委託されることになり、ポルトガル海軍の設計官の基本設計に基づき、1970年から1971年にかけて、ドイツのブローム・ウント・フォス社とスペインのバサン造船所で分担されて建造された。

本級は、通報艦の現代版として、沿岸〜近海域における警備・救難および対地火力投射任務を遂行できる低コストのコルベットとして開発された。このことから、運用コストを低減する一方、武装は比較的軽度なものとされている。このような任務が想定されたこともあって、乗員に加えて、海兵隊34名を便乗させることができる。

主機としてはOEW ピルスティク12PC2 V280ディーゼルエンジン2基を搭載し、スクリュープロペラ2軸を駆動する方式とされた。設計上の最大速力は24.4ノットとされていたが、ネームシップは海上公試で25ノットを発揮した。

"現代の通報艦"という本級のコンセプトは成功を収めたものと評価され、発展型として、同国海軍はバッティスタ・デ・アンドラーデ級コルベット、またスペインもデスクビエルタ級コルベットを開発した。また、フランスも同様のコンセプトによるデスティエンヌ・ドルヴ級通報艦を開発・配備した。さらに、これらのコンセプトは第3世界諸国においても支持されることとなり、デスクビエルタ級はエジプトやモロッコ、デスティエンヌ・ドルヴ級はアルゼンチンやトルコに輸出され、またアルゼンチンはドイツ製のMEKO 140型フリゲートをエスポラ級コルベットとして配備した。

兵装は砲熕兵器と対潜兵器に限られている。艦首甲板の50口径7.6cm連装速射砲（Mk.33 3インチ砲）はMk.63 mod.21砲射撃指揮装置、煙突直後に搭載された60口径40mm連装機銃はMk.51 mod.2射撃指揮装置による指揮を受けていた。7.6cm砲弾の搭載量は1,200発であった。

対潜兵器は第2次世界大戦世代であり、艦橋直前にヘッジホッグMk.10対潜迫撃砲が、また艦尾にMk.6爆雷投下軌条が設置された。中部甲板にはヘリコプター甲板が設定されており、小型ヘリコプターの発着に対応できた。艦対艦ミサイルと個艦防空ミサイルの後日装備も計画されたが、財政上の理由により断念された。

1975年に植民地戦争が終結してからは、本級は主として哨戒艦艇として運用されるようになった。1987年にはソナーや対潜兵器が撤去され、哨戒艦としての性格をより強めている。これにより、乗員のうち下士官兵23名を削減できた。また1990年代初頭にはMLA-1b 対空捜索レーダーもケルビン-ヒューズ社製の対水上捜索レーダーに換装されたほか、1994年にはMk.63砲射撃指揮装置も撤去され、7.6cm砲は砲側照準となった。

</doc>
<doc id="2156724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156724" title="ユラユラ/ギミギミ">
ユラユラ/ギミギミ

「ユラユラ／ギミギミ♥ 」は、BENIの16枚目のシングル。ユニバーサルミュージック移籍後8作目のシングルである。

前作から約2ヶ月ぶりとなるシングル作品。アルバム『Lovebox』の先行シングルである。

</doc>
<doc id="2156727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156727" title="キングダムサーガ">
キングダムサーガ

『キングダムサーガ』は日本のガマニアデジタルエンターテインメントが開発したMMOブラウザゲーム。ガマニアデジタルエンターテインメントによるブラウザゲーム参入の第一弾であり、トラビアンのゲームデザインがベースとなっている。専用クライアントソフトのダウンロードは不要であり、ブラウザのみでプレイが可能。モバイル接続についてはβサービスを行っていた。2012年12月13日にサービスを終了させた。

はるか過去の時代、舞台となる大陸は「闇の王」の恐怖に支配されていた。長らく続いた闇の王の君臨。だが、人間、ドワーフ、エルフの三種族と、それらを率いる「光の女王」が立ち向かい、激戦の末、ついに闇の王は封印された。解放戦争を勝利で終えた光の女王たちだったが、その封印の余波によって大陸は中央に十字に「封印の壁」が立つことより四つに分断され、四地域は隔絶されてしまう。交流を断たれた四つの地域はそれぞれ勢力が起こることになり、光の女王の系譜を受け継ぐ四王国が成立した。
それから、かつての解放戦争が歴史から神話になるほどの平穏が続いた。現在では、封印の壁を誰が作ったのか、そしてその存在理由について知る人もほとんどいない。そのため、それぞれの王国の住民にとって、壁の崩壊は交流の再開を意味するものでしかなかった。封印の壁の崩壊。その意味するところを知る者はまだいない。

通常のブラウザゲームでは個人戦かギルド単位での戦争がメインであったが、今作では勢力単位でのスケールの大きな総力戦が意図されている。

プレイヤーは「領主」となり、ファンタジー世界をモチーフとしたキングダムサーガの世界で四つの勢力（ヴァーレンハイト王国、ユニクの庭、ジァー神聖連合、サーディス商王国）のどれかに所属して勢力の拡大を目指す。四つの勢力にはそれぞれ女王が存在している。次にプレイヤーは生産能力、建築施設に特徴を有する三種類（人間、ドワーフ、エルフ）からプレイする種族を選択する。また、領地の初期配置エリアも選択可能で、「四つの王国がせめぎあう中央地域、封印の壁に沿って配置される両翼地域、敵勢力と接しない後方地域」の三つの傾向を選択できる。プレイヤーは自らの領地を開発し、開拓や他プレイヤーの領地を占領して勢力を拡大させていく。最終目標は所属する国家の勝利であるが、そこに到るまでゲームは三つのステージに分かれている。
封印の壁に遮られた中で都市の育成、プレイヤー間の同盟形成や、国内での抗争のための期間。封印の壁があるため、他勢力との接触は一切不可能。
イベント後に勢力を隔てる封印の壁が崩壊し、勢力間の争いが始まる。
詳細は2010年8月の時点では不明。

リアルタイム制で、ログインをしていなくても時間は経過する。2010年8月現在、サーバーは第一サーバーと第二サーバーが設置されており、それぞれ「ワールド1」「ワールド2」という名称。ワールド1は2010年5月26日から稼働し、ワールド2は2010年6月23日から稼働している。一つのワールドに同一人物が複数アカウントでプレイすることは禁止されている。

ゲームを開始すると、選択エリアによって自動的に「前線」「両翼」「後方」に分けられた初心者ギルドのどれかに所属することになる。序盤からいくつかクエストが用意されており、チュートリアルの役目を果たしている。

フィールド(世界マップ)は560*560マスの広さがあり、最初は封印の壁が十字にあって四地域に分断されている。全体マップにはプレイヤーの領地、空き地の他、プレイヤーの資源の生産にボーナスを与える自然地が存在しているが、占拠には後述のマスターが必要である他、自然地にはモンスターが配置されている。最初にプレイヤーに与えられる領地は「保護領」となっており、他プレイヤーからの攻撃を一切受けない代わり、得られる資源が少なく、建てられる施設も制限される。二つ目の領地からは通常領地となり、他のプレイヤーからの攻撃を受けるが、資源生産及び施設の制限は一切なくなる。

最初はひとつの領地からスタートし、それ以降領地を増やしていく事となる（最後まで初期領地のみの人もいる）。

領地を増やす具体的な方法としては、二つやり方がある。

木材・石材・鉄・食糧の4種類があり、ゲーム内の徴兵、建設といった全般の行動に使用する。資源タイルには森林、石山、鉄鉱、草原、平地と開発不可の六種類があり、それぞれ最大レベルは下記のとおりとなる。(宮殿を建築して首都化すれば、初期都市以外は最大レベルがそれぞれ2倍となる)

資源は領地図の9*9マスに配置されている資源地を開発することで増産できるが、領地ごとに資源タイルの数は決められており(初期領地で28、通常領地で計36)、組みあわせについては下記のとおりいくつか種類があり、都市の特色がでる。

資源は直接開発する以外にも都市で製材所などの関連施設をつくることで5%ずつ、最大25%まで上昇可能。さらに全体マップに点在する自然地を占拠することで、自然地に割り振られた25%から50%までのボーナスを追加できる。

フィールド上には領地開拓可能な空きスペース以外に、獲得時に特定の資源の生産量を増加させる自然地が設置されている。それぞれ特定の資源をひとつにつき25%から50%上昇させる。また、自然地は領地の周囲4マスの範囲しか獲得できず、効果も獲得したその領地にしか効果がない（同じプレーヤーの他の領地にも影響がない）。そして自然地の占拠には特定レベルの特殊訓練所が必要である。

自然地は無占拠時は自然の兵（モンスター）がいて自然地を守っている。モンスターの数は放っておくと増加し、その上限は自然地の効果(%)に比例する。また、無占拠時の自然地には強襲攻撃しか行えない。

自然地は1領地につき3つまでしか占拠、所有することができない。

</doc>
<doc id="2156728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156728" title="河内遙">
河内遙

河内 遙（かわち はるか）は、日本の漫画家。東京都在住。東京都立芸術高等学校美術科油画専攻卒業。谷川史子のアシスタント経験がある。

2001年「ひねもすワルツ」で第3回アックスマンガ新人賞佳作受賞。

</doc>
<doc id="2156729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156729" title="脱水素酵素">
脱水素酵素

脱水素酵素（だっすいそこうそ、英:Dehydrogenase）とは、NAD+/NADP+やFADやFMNのようなフラビン補酵素により基質から1つあるいはそれ以上の数の水素（H）を奪い取って酸化する酵素のことである。

クエン酸回路例:

</doc>
<doc id="2156730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156730" title="大陽">
大陽

大陽（たいよう）

</doc>
<doc id="2156731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156731" title="繆培南">
繆培南

繆 培南（ぼく ばいなん）は中華民国の軍人。粤軍（広東軍）出身で、国民革命軍の有力指揮官となる。字は経成。別号は育群。

清末は学問分野で順調に進学していたが、1912年（民国元年）に広東（黄埔）陸軍小学第6期に入学した。同期には、葉挺、張発奎、李漢魂がいる。1914年（民国3年）冬に卒業し、葉・李らとともに武昌陸軍第2予備学堂に進学した。1916年（民国5年）冬、卒業し、翌年に保定陸軍軍官学校に入り、第6期歩兵科で学ぶ。

1918年（民国7年）に卒業し、当初は山東省で北京政府の軍務に就いた。しかし1920年（民国9年）10月、孫文（孫中山）が樹立した広州軍政府に転じるために広東省に戻る。翌年、繆は粤軍第1師に配属され、また、孫が非常大総統となった際に設立された警衛団に選抜されている。以後、陳炯明討伐の東征等で活躍し、1925年（民国14年）9月、国民革命軍第4軍（粤軍第1師を改編したもの）軍部上校副官に任ぜられた。11月には、第4軍第12師副官長となっている。

1926年（民国15年）5月、国民革命軍第4軍第12師第35団団長に任ぜられ、北伐に参加した。翌年1月、軍功により第12師副師長に昇進し、師長の任務を代理している。同年7月には第12師師長に正式に任命され、9月には第4軍副軍長兼第12師師長に昇進した。そして12月には、第4軍軍長に任命され、広州政治分会臨時軍事委員会主席団構成員も兼ねている。1927年（民国16年）11月、張発奎が李済深から広東の統治権を奪おうとしてクーデターを起こすと、繆は張に加担した。しかし、李は蒋介石の支援を受け、李を支持する陳銘枢らの部隊に繆は大敗を喫してしまう。結局、繆は蒋に事実上降伏し、再び北伐に参加した。

北伐完了後の1928年（民国17年）8月、軍縮措置に伴い、第4軍は第4師に縮編され、繆培南が引き続き師長をつとめた。しかし同年10月から病気療養のため、いったん軍職を離れて香港に赴いている。

1930年（民国19年）11月、陳済棠の招聘に応じ、討逆軍第8路総指揮部総参議として復帰した。翌年5月、蒋介石に反発する汪兆銘・陳らが西南派が広州国民政府を組織すると、繆もこれに加わり、第1集団軍参謀長に任ぜられている。12月、満州事変勃発に伴う大同団結により両国民政府が再合流すると、繆は中国国民党第4期中央候補監察委員に選出された。翌年1月、軍事委員会西南分会委員となっている。1935年（民国24年）11月、国民党第5期中央執行委員（後の第6期でも同様）に選出された。

1936年（民国25年）1月、陸軍中将に任ぜられる。同年6月、陳済棠が反蒋介石の両広事変を起こすと、繆培南もこれに従い、抗日救国軍第5軍軍長兼広東第3軍区司令官に任ぜられた。しかし、余漢謀・李漢魂らが陳・繆に追随せず、敗北に終わり下野した。

日中戦争勃発後、繆培南は第4路軍参謀長兼広州警備司令として復帰した。しかし第4路軍総司令余漢謀と不和になったため、1938年（民国27年）1月、早くも辞任して香港や故郷の五華県に閑居している。1939年（民国29年）6月、第9集団軍副総司令として復帰し、秋には第65軍軍長も兼任した。翌年3月、第65軍軍長を辞任し、粤閩辺区副総指揮となる。7月、第9集団軍総司令に昇進した。

1941年（民国30年）5月、軍事委員会中将高級参謀に異動している。1944年（民国33年）11月、広東綏靖公署副主任に任ぜられた。日中戦争終結後は、聯勤総司令部第3補給区司令に任ぜられる。1948年（民国37年）8月、広州綏靖公署副主任となるが、翌年6月に辞任した。以後、一家で香港に移住している。

1970年5月9日、香港九龍にて死去。享年76（満75歳）。

</doc>
<doc id="2156733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156733" title="けいおん! 放課後ライブ!!">
けいおん! 放課後ライブ!!

『けいおん! 放課後ライブ!!』（けいおん! ほうかごライブ!!、K-ON! HO-KAGO LIVE!!）は、かきふらいの漫画およびアニメ『けいおん!』を題材にしたコンピュータゲーム。セガ（現セガゲームス）から2010年9月30日に発売された音楽ゲーム。

高校の軽音楽部「放課後ティータイム」に所属する5人の女子高校生の日常を描き、アニメ化もされた人気作品『けいおん!』を題材にした初のコンピュータゲーム作品。ゲームジャンルはリズムアクションで「Cagayake!GIRLS」、「Don't say "lazy"」、「ふわふわ時間」、「わたしの恋はホッチキス」、「Dear My keys 〜鍵盤の魔法〜」などアニメ版『けいおん!』第1期の主題歌、挿入歌、イメージソングから19曲の楽曲が収録されている（アニメ第2期『けいおん!!』の曲は未収録）。演奏パートは平沢唯（リードギター）、秋山澪（ベース）、田井中律（ドラム）、琴吹紬（キーボード）、中野梓（リズムギター）の5人から選択可能で、同じ曲でも選択するキャラによって担当楽器に合わせた譜面となるために譜面が異なるのが特徴。PSPのアドホック通信モードに対応しており、最大5人での通信協力セッションが可能。

演奏後にはさまざまなアイテムが入手できる。制服の他にジャージ、私服、メイド服、水着、着ぐるみなど、さまざまな衣装が用意されており、「きせかえ」することが可能。ゴシック衣装やふわふわ時間のPVの衣装は、原作・アニメでは梓は未登場だったため着ることがなかったが、本作では京都アニメーションによりデザインされた梓用の衣装が用意されている。

パッケージイラストはアニメ版のキャラクターデザインおよび総作画監督を務めた堀口悠紀子による描き下ろしで、制服を着て楽器を持ったメインキャラクターの5人が描かれている。

予約特典として各キャラクターの着せ替えステッカーと全員集合したステッカーの計6枚が封入された。

販売時期がアニメ第二期終了直後で、映画化の告知とタイミングを合わせたことからメディアミックス効果により発売初週でランキング2位、販売本数17万本と好調な実績を残した。なお、発売前週に発刊された週刊ファミ通のクロスレビューでは32点（4人のレビュアー全てが8点と評価）を獲得し、ゴールド殿堂入りを果たしている。

2011年12月22日にはPSP the Bestとして発売される。

3Dで描かれた放課後ティータイムのメンバーが演奏する中、画面上の音符型のボタンアイコンに、左から進んでくるタイミングバーが重なる瞬間に音符と同じボタンを押す。タイミングが合えば成功。連続して成功すればコンボになり、テンションが上がったり、プレミア演出を鑑賞できる。ただし、ミスし続けるとテンションが下がり、ゲームオーバーとなる。ゲームオーバーにならずに最後まで演奏できればクリアとなる。評価次第で、もらえるちびキャラ用プレゼントの種類が変わる。また、累積クリア回数（全体もしくは使用キャラクター個別）やプレイしたステージなどによってもプレゼント（※称号含む）がもらえる場合がある。

演奏中に食べ物系のアイテムを使用すると、一定時間音符の数を増減させたり、テンションが下がらなくなるなどの効果を得ることができる。

演奏できる曲は全19曲で、難易度はノーマルとハードの2種類から選べる。前述の通り、同じ曲でも選んだキャラクターによって担当楽器に合わせた譜面となるため、譜面が異なる。

「えんそう!」や「つうしん!」などの各モードへはメニュー画面から選択する。この画面では二頭身にディフォルメされた「ちびキャラ」によって各モードの解説が行われたり、部員同士の掛け合いを鑑賞できる。「えんそう!」で獲得したプレゼントアイテムをちびキャラに渡すことで、コミュニケーションがとれたりイベントが発生したりする。イベントなどはフルボイスで再現される。

「えんそう!」で獲得したポスターや食器棚などのインテリアアイテムを設置することもできる。なお、このモードではスクリーンショットをjpg画像（高画質）としてメモリースティックに保存できる。

アドホック通信を行うことにより、最大5人で協力プレイができる。基本ルールは一人プレイ用の「えんそう!」モードと同じだが、全員のテンションが下がりすぎるとゲームオーバーになる。

「つうしん!」モードのみのボーナスとして「Cagayake!モード」がある。「Cagayake!」モードになると大きなハートマークが表示され、この状態ではメンバー全員のコンボ数に応じてゲージが溜まってゆき、バンドボーナスが加算される。

アドホック・パーティーに対応しており、PlayStation 3を介することでインターネット経由で他の離れたユーザーとセッションすることが可能となっている。

「えんそう!」で入手したアイテムを使って、着せ替えやカスタマイズを行うことができる。ヘアスタイル、アクセサリー（頭、顔、腕、足）、コスチュームの変更を行える。このモードでは軽音部顧問のさわ子先生がナビゲートを行い、衣装によってさまざまなコメントをする。

きせかえは「えんそう!」「つうしん!」の各モードに反映される。

放課後ティータイムの5人に加え、平沢憂、真鍋和、山中さわ子が、決まった時間にセリフをしゃべる置き時計機能を備えている。また、プレイヤーの設定した誕生日や各キャラクターの誕生日などには特別なセリフをしゃべる。また、これらとは別にキャラクター個別のセリフが時刻読み催促用とあと一つの2種類用意されている。

カラオケ機能が備わっている鑑賞モード。インストゥルメンタルで音楽が再生され、映像と歌詞がムービーとして表示される。また、ムービーを作成・編集することができ、背景やキャラクターの服装の変更、動作の設定、原作のイラストの表示、カメラアングルの変更などの演出を設定できる。

入手したコスチューム、アクセサリ、アイテム、称号、解禁した曲、閲覧した画像、ボイス、発生したイベントの一覧を閲覧することができるモード。隠し要素の解禁条件を見ることもできる。

音楽は『けいおん!』のCD発売元のポニーキャニオンが全面協力しており、19曲のボーカル曲が収録されている。BGMもアニメに使用されたものが使用されている。

2013年3月20日に発売された『K-ON! MUSIC HISTORY'S BOX』のディスク12、1～23トラックに本ゲーム用のリミックス音源全19曲(レッツゴー各ソロバージョン含む23種)が初収録された。

<nowiki>*</nowiki>はサウンドトラックに収録。無印は書き下ろし曲。

食べ物系のアイテムは「えんそう!」モード使用すると一定時間特別な効果がある。

テレビCMソングは、15秒版には「ふわふわ時間」の「放課後ティータイム」収録の唯がボーカルを執ったバージョンが使われ、30秒版には「Cagayake!GIRLS」が使われている。他に「レッツゴー」や「Don't say "lazy"」などの曲がPVに使用されている。

セガがYouTubeにアップロードした紹介動画がTBSテレビに権利者削除される手違いが発生していた。その後は通常通り見ることができるようになった。

2012年6月21日には、PSPリマスターシリーズのPlayStation 3用ソフトとして、『けいおん! 放課後ライブ!! HD Ver.』が発売された。。グラフィック解像度のハイデフ化が行われているほか、3Dテレビにも対応している。セーブデータはPSP版と互換性がある。

封入特典として、「ICカードステッカーセット（6枚セット）」が封入される。。

</doc>
<doc id="2156736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156736" title="絶対可憐チルドレン ULTIMATE SONGS">
絶対可憐チルドレン ULTIMATE SONGS

『絶対可憐チルドレン ULTIMATE SONGS』（ぜったいかれんチルドレン アルティメット・ソングス）は、テレビアニメ『絶対可憐チルドレン』のベストアルバム。2010年7月28日にジェネオン・ユニバーサルから発売された。

テレビアニメ『絶対可憐チルドレン』の主題歌、キャラクターソングが収録されている。CDジャケットには、明石薫、野上葵、三宮紫穂が描かれており、原作者の椎名高志の描き下ろしでアウターケース仕様になっている。

各Discは紙ジャケットに収納されており、各ジャケットには歌詞カードが封入されている。これまでのシングル、アルバムのジャケットに使用されたイラストなどを掲載したオールカラーブックレットが同梱されている。スペシャル着ボイスがダウンロードできるパスワード入りカード封入されている。DVDが同梱され、テレビアニメ、OVAのオープニング、エンディングテーマのノンテロップバージョン映像が収録されている。

</doc>
<doc id="2156739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156739" title="スウェーデン宇宙公社">
スウェーデン宇宙公社

スウェーデン宇宙公社（、英: Swedish Space Corporation; SSC）はスウェーデンの国営企業。スウェーデン宇宙委員会とともに宇宙関連事業を実施している。

リモートセンシング事業について可能性の検討・実利用・システム技術・研究開発を含む技術面の実施主体となるため、1972年に政府出資による特殊会社として発足した。

SSCは人工衛星、観測ロケット、宇宙サブシステム、微小重力研究用実験装置といった様々なタイプの宇宙システムの設計・開発・試験を行っている。

管理部門の下にエスレンジ部門、地球観測部門、テレコム部門、科学システム部門、リモートセンシング部門の5部門が存在し、エスランジ部門以外の各部門はソルナに置かれている。観測ロケット打上げの管理などを行っているエスランジ部門は子会社でもあるSSCサテライトビルドや環境衛星データセンターとともに、エスレンジ南方約40kmのキルナ近郊に置かれている。

近年、SSCが中心となってキルナに宇宙港（スウェーデン・スペースポート）を開設する計画が進められている。

</doc>
<doc id="2156743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156743" title="絶対可憐チルドレン ALL THE BEST">
絶対可憐チルドレン ALL THE BEST

『絶対可憐チルドレン ALL THE BEST』（ぜったいかれんチルドレン オール・ザ・ベスト）は、テレビアニメ『絶対可憐チルドレン』のベストアルバム。2010年7月28日にジェネオン・ユニバーサルから発売された。

テレビアニメ『絶対可憐チルドレン』のベストアルバム。CDジャケットには、明石薫、野上葵、三宮紫穂が描かれており、加々美高浩の描き下ろしである。初回生産分特典として、スペシャル着ボイスがダウンロードできるパスワード入りカードが封入されている。

</doc>
<doc id="2156745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156745" title="ナゾの海底探検">
ナゾの海底探検

『ナゾの海底探検』（ナゾのかいていたんけん）は、1987年3月3日から同年9月29日まで日本テレビほかで放送されたドキュメンタリー番組である。放送時間は毎週火曜 19:00 - 19:30 (JST) 。

世界の海洋生物の生態や、生物の神秘などをVTRで紹介する番組。司会は、水中ダイバーのライセンスを持ついかりや長介（ザ・ドリフターズ）が務めた。

</doc>
<doc id="2156746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156746" title="絶対可憐チルドレン STARRING COLLECTION -キャラクターソング集-">
絶対可憐チルドレン STARRING COLLECTION -キャラクターソング集-

『絶対可憐チルドレン STARRING COLLECTION -キャラクターソング集-』（ぜったいかれんチルドレン スターリング コレクション キャラクターソングしゅう）は、テレビアニメ『絶対可憐チルドレン』のベスト・アルバム。2010年7月28日にジェネオン・ユニバーサルから発売された。

テレビアニメ『絶対可憐チルドレン』のベストアルバム。CDジャケットには、明石薫、野上葵、三宮紫穂が描かれており、加々美高浩の描き下ろしである。初回生産分特典として、スペシャル着ボイスがダウンロードできるパスワード入りカードが封入されている。CDは2枚組の構成となっている。

</doc>
<doc id="2156748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156748" title="2005年世界女子ボクシング選手権大会">
2005年世界女子ボクシング選手権大会

2005年世界女子ボクシング選手権大会（2005 Women's World Amateur Boxing Championships）は、2005年9月25日から10月2日までロシア・ポドリスクにて開催された第3回世界女子ボクシング選手権大会である。

</doc>
<doc id="2156752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156752" title="秋元耕成">
秋元耕成

秋元 耕成（あきもと こうせい、1980年8月18日 - ）は、地方競馬の浦和競馬場横山保厩舎所属の騎手である。上山競馬でのニックネームは「ドーベルマン秋元」。

1999年3月31日付けで地方競馬騎手免許を取得し、益田競馬場岡崎淳耀厩舎から騎手デビュー。同年4月3日第1回益田競馬1日目第2競走アラ系D級一般戦カミサママンションで初騎乗（7頭立て5番人気4着）。同年4月17日第1回益田競馬5日目第7競走サラ系一般戦をギョクトーサンで優勝（7頭立て1番人気）し、初勝利。

2000年8月15日第7回益田競馬5日目第10競走第52回日本海特別をノアで優勝（8頭立て2番人気）し、重賞初制覇。同年地方競馬通算100勝達成。

2002年8月16日第7回益田競馬6日目の開催を最後に益田競馬場が廃止され、上山競馬場に移籍。

2003年4月20日第1回福島競馬6日目第10競走滝桜賞（500万下）でザオープリンスに騎乗（14頭立て13番人気13着）し、中央競馬初騎乗。同年11月11日をもって上山競馬場が廃止されたため浦和競馬場に移籍。

2004年10月9日第4回東京競馬1日目第9競走プラタナス賞（500万下）でモエレライジングに騎乗予定であったが台風のため11日に順延となり、北村宏司騎手に変更された。同年地方競馬通算300勝達成。

地方通算成績は5047戦390勝・2着371回・3着451回・勝率7.7%・連対率15.1%（2011年12月31日現在）

中央競馬1戦0勝

</doc>
<doc id="2156753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156753" title="脂質過酸化反応">
脂質過酸化反応

脂質過酸化反応（ししつかさんかはんのう、英: Lipid peroxidation）とは、脂質の酸化的分解反応のことを言う。フリーラジカルが細胞膜中の脂質から電子を奪い、結果として細胞に損傷を与える過程のことを言う。この過程は、フリーラジカルの連鎖反応のメカニズムによって進行する。脂質過酸化反応は、通常、多価不飽和脂肪酸にしばしば影響を与える。それは、多価不飽和脂肪酸は特に反応性の高い水素を有するメチレン基に挟まれた複数の二重結合を有しているためである。他のラジカル反応と同様に、脂質過酸化反応は、開始、進行、停止の3つの主要な反応で構成される。

開始反応は、脂肪酸ラジカルが生成されることによる反応である。生体細胞での開始剤は、ほとんどの場合が、水素原子と結びついて水と脂肪酸ラジカルを生成するOH･（ヒドロキシルラジカル）やHO2（ヒドロキシペルオキシル）のような悪名高い活性酸素である。

脂肪酸ラジカルはそれほど安定した分子ではなく、酸素分子と容易に反応し、それゆえ過酸化脂肪酸ラジカルを形成する。新たに生成したラジカルも不安定であるため、他の脂肪酸と反応して新たな脂肪酸ラジカルと過酸化脂質や自己反応する場合には環状過酸化物を生成する。新たな脂肪酸ラジカルが同様に反応することによってこのサイクルは進行し続ける。

ラジカルが非ラジカルと反応する場合、ラジカルは別のラジカルを生成し続けることになる。これが、このプロセスが「連鎖反応メカニズム」と言われるものである。ラジカル反応は、2つのラジカルが反応して非ラジカル化合物を生成する場合に停止する。これは、2つのラジカルが高い確率で衝突するに十分にラジカル化合物の濃度が高い場合に発生する。生体機構は、フリーラジカルを捕獲することによって速やかにラジカル反応を停止させ、それゆえ細胞膜を保護し得る様々な抗酸化物質を生み出してきている。スーパーオキシドディスムターゼ（SOD)、カタラーゼ、ペルオキシダーゼを含んだその他の抗酸化物質が生体内で作られている。

ビタミンEは、脂質過酸化反応によって生じたフリーラジカルを消失させることにより自らがビタミンEラジカルとなり、フリーラジカルによる脂質の連鎖的酸化を阻止する。発生したビタミンEラジカルは、ビタミンCなどの抗酸化物質によりビタミンEに再生される。

もし停止反応が十分に早くない場合、脂質で主に構成されている細胞膜に障害が生じることになる。光療法は、このメカニズムにより赤血球の細胞膜を破壊させることにより溶血を起こさせるものである。

さらに、脂質過酸化反応の最終生成物は、変異原性及び発癌性を有することがある。例えば、最終生成物であるマロンジアルデヒドは、DNA中のデオキシアデノシンやデオキシグアノシンと反応して主にのようなDNA付加物を生成する。

動物に対しての過酸化脂質の有害性として、ノックアウトマウスにおけるGPX4（リン脂質-ヒドロペルオキシドグルタチオンペルオキシダーゼ）の欠損の致死性が代表例として掲げられる。これらの動物は、胚として8日目以上に生き延びることができない。このことは、哺乳類においては過酸化脂質の除去は絶対に必要不可欠のものであることを示している。

特にマロンジアルデヒドのような過酸化脂質反応の最終生成物の定量化の診断検査が利用することができる。最も一般的に利用されている検査はTBARS検査（チオバルビツール酸反応性物質検査）である。チオバルビツール酸は、マロンジアルデヒドと反応して蛍光物質を生成する。しかしながら、マロンジアルデヒドの生成源は他にも存在するので完全に過酸化脂質に限定している検査ではない。

</doc>
<doc id="2156756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156756" title="小川用水">
小川用水

小川用水（おがわようすい）は、東京都を流れる玉川上水の分水のひとつである。小川橋付近で分水している。

小川用水は、1657年に造られた。1870年、玉川上水に通船が実現したことにより、小川用水の他、6つの分水が統合され、新堀が造られた。
今日では、多くの分水が廃止になっているが福生・熊川・拝島・柴崎・砂川・小川の6分水には玉川上水を経て流れている。青梅街道沿い両側に南堀と北堀に分かれる。このように街道の両側に南北に分かれる形式は鈴木用水にも見られる。

新小平駅付近は暗渠になっているが、小平駅付近は親水整備されている。仲町付近で北東部に流れを変える。流末は東久留米市滝山付近。蓋がされている部分もある。大沼町2丁目付近で大沼田用水が合流してくる。

</doc>
<doc id="2156766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156766" title="フラボタンパク質">
フラボタンパク質

フラボタンパク質（）は、補欠分子族としてリボフラビン誘導体のフラビンモノヌクレオチド(FMN)またはフラビンアデニンジヌクレオチド(FAD)を含むタンパク質の総称である。たとえば生物発光、酸化ストレスに関わるラジカルの除去、光合成、DNA修復、アポトーシスのような、非常に多くの生化学反応に関わっている。

</doc>
<doc id="2156767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156767" title="ビューラー">
ビューラー

ビューラーは、ドイツ語圏、英語圏の姓。または地名。

</doc>
<doc id="2156769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156769" title="大岩主弥">
大岩主弥

大岩 主弥（おおいわ かずや、1977年12月14日 - ）は、元ジャパンアクションエンタープライズ所属の俳優、スタントマン。岡山県出身。血液型A型。

</doc>
<doc id="2156771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156771" title="ハナイカリ">
ハナイカリ

ハナイカリ（花碇、学名： ）はリンドウ科ハナイカリ属の一年草または越年草 。

茎は直立して高さは20-60cmになり、緑色で細く4稜があり、やや分枝する。葉はごく短い葉柄があり対生する。葉身は長楕円形で先端がとがり、長さ2-6cm、幅1-2.5cmになり、縁は全縁になり、3つの主脈がはっきりと見える。

花期は8-9月。茎の先端および葉腋に集散花序をだす。花柄は細い。花冠は淡黄色でやや緑色を帯び、深く4裂し、長さ6-10mmになり、各裂片の下部は特徴的な線形の距になり、長さ3-7mmになる。萼は緑色で深く4裂し、裂片は線形でとがり、長さは花冠の半分から3分の2ほどになる。雄蕊は4個、雌蕊は1個あり、花冠の中にある。果実は紡錘形の蒴果で、花冠と同じ長さになり、熟すと2片に裂開する。種子は円形または楕円形で、表面はなめらかで、長さ1mmになる。

日本では、北海道、本州、四国、九州に分布し、山地帯から亜高山帯の日当たりの良い場所に生育する。世界では、朝鮮半島、中国大陸東北部、千島列島、樺太、シベリア、カムチャツカ半島、ヨーロッパ東部に分布する。

和名ハナイカリは、距がある花冠の形が船の碇に似ていることにより付けられた。属名 は、リンネの弟子でスウェーデン人の (1727年 - 1810年)の名からつけられた。また、種小名 は、「角（つの）にある」「小角状の」の意味）。

</doc>
<doc id="2156772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156772" title="ハナイカリ属">
ハナイカリ属

ハナイカリ属 （はないかりぞく、学名： Borckh.、和名漢字表記：花碇属）はリンドウ科の属の一つ。

一年草、越年草または多年草。葉は対生し、縁は全縁。花は頂生および腋生する集散花序になる。花冠は鐘形で4裂し、背面の下部に長く伸びる距が四方に伸びる。花冠の色は淡黄色で、ときに紫色を帯びるものもある。萼は4深裂し、裂片は披針形となる。花冠内に雄蕊4個と雌蕊1個があり、柱頭は2裂して板状になる。果実は蒴果となり熟すと2片に裂開する。種子は円形または楕円形となり、表面はなめらかである。

アジア、アメリカに約40種知られている。日本ではハナイカリ1種が知られている。The Plant Listによると76種ある。

属名 は、リンネの弟子でスウェーデン人の (1727年 - 1810年) の名からつけられた。

学名はThe Plant Listによる。

</doc>
<doc id="2156783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156783" title="1ティーネイジブルース">
1ティーネイジブルース

『①ティーネイジブルース』（いちティーネイジブルース）は、小川真奈の1枚目のアルバム。

</doc>
<doc id="2156784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156784" title="枝里子と鶴太郎のデータブティック">
枝里子と鶴太郎のデータブティック

『枝里子と鶴太郎のデータブティック』（えりことつるたろうのデータブティック）は、1984年10月から1985年9月25日までTBS系列局で放送されていたTBS製作の情報バラエティ番組である。
花王（番組開始時の社名は花王石鹸で、1985年に社名変更）の一社提供。放送時間は毎週水曜 22:25 - 22:54 （日本標準時）。

TBSの水曜22:00枠では長らく1時間ドラマが放送されていたが、1984年秋の改編で『ザ・サスペンス』の後継番組として水曜21時枠に『恋はミステリー劇場』が開始された。それまでの2時間（正味111分）から1時間半（正味85分）に短縮された22時台後半にスタートしたのが『枝里子と鶴太郎のデータブティック』である。その名の通り、楠田枝里子と片岡鶴太郎が司会を務めていた。

番組は毎回、若い女性1万人から取ったアンケートを基にしたデータを紹介していた。時折、それらから多少離れた小ネタ的なデータを紹介することもあった。

</doc>
<doc id="2156785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156785" title="マッターホルン・ゴッタルド鉄道HGe4/4 I形電気機関車">
マッターホルン・ゴッタルド鉄道HGe4/4 I形電気機関車

マッターホルン・ゴッタルド鉄道HGe4/4形電気機関車（マッターホルン・ゴッタルドてつどうHGe4/4がたでんききかんしゃ）は、スイス南部の私鉄であるマッターホルン・ゴッタルド鉄道（）で使用されている山岳鉄道用ラック式電気機関車である。

2003年にブリーク-フィスプ-ツェルマット鉄道と統合して マッターホルン・ゴッタルド鉄道となったフルカ・オーバーアルプ鉄道は、 路線の両端のディゼンティス/ミュスターとブリークで接続する同じ1000mm軌間のレーティッシュ鉄道およびブリーク-フィスプ-ツェルマット鉄道の前身であるフィスプ-ツェルマット鉄道 がいずれもAC11000V16 2/3Hzで1920-30年代までに電化がなされ、路線のほぼ中央のアンデルマットで接続する同じく1000mm軌間のシェレネン鉄道がDC1200V で電化されていたのに対して、1940年代まで蒸気機関車による運行が続いていた。しかし、第二次世界大戦による石炭の 価格高騰の影響によって同鉄道も電化されることとなり、両端で接続し、1930年からは夏期に氷河急行の客車の直通が行われていた両鉄道 と同じAC11000V16 2/3Hzでの電化が1940-42年に実施され、使用される機材としてBCFhe2/4形ラック式電車とともに用意されたラック式電気機関車が本形式であり、フィスプ-ツェルマット鉄道が1929-30年に導入したHGe4/4形の11-15号機をベースとして改良した機体となっている。

HGe4/4 11-15号機はフィスプ・ツェルマット鉄道の電化に際してSLMおよびMFOで製造されたラック式の電気機関車で、SLMの開発で当時普及が始まっていた、主電動機から粘着動輪と、その車軸にフリーではめ込まれたピニオンの双方に歯車で駆動力を振り分ける駆動装置を組み込んだコンパクトな台車を特徴としており、125パーミルの勾配で60tの列車を牽引可能な機体であった。フルカ・オーバーアルプ鉄道の電化に際してはこの機体をベースとして電気機関車が検討されていたが、1930年代のMFOによるケーススタディでは同機をベースに1時間定格出力496kWから736kWに増強した機体が検討されており、全長14100mm、自重58tで、固定軸距1050+1050mmの3軸台車を使用した車軸配置(A1Azz)(A1Azz)のもので、外観はHGe4/4 11-15号機と類似デザインでボンネットが片側2430mmから1200mmに短縮、車体を7500mmから9960mmに延長して電気機器の大型化に対応した電気機関車となっていた。その後、主変圧器の油冷化をはじめとした電機品の小型化により、HGe4/4 11-15形とほぼ同一の機体寸法および重量でより高出力の機体とすることが可能になり、まず1939年製に試作機として1時間定格出力736kWのフィスプ・ツェルマット鉄道HGe4/4 16号機が製造され、この機体を原形として、主に速度性能の向上のためにさらに出力増強をした機体がフルカ・オーバーアルプ鉄道に導入されることとなった。この機体はまず1939年10月にHGe4/4 31-34号機が発注されて1940年に導入され、その後1943、48、56年に35-37号機がそれぞれ導入されている。なお、原形機からの主な変更点は以下の通りであり、HGe4/4形の11-15号機とも車体外観は大きく異なるものの、台車軸距や台車中心間距離は同一で全長や台車もほぼ同一の機体となっている。
本形式は、原形機と同様車体、機械部分、台車の製造をSLM、電機部分、主電動機の製造をMFOが担当して、1940年から1956年にかけて31-37号機の7機が導入された、低圧タップ切換制御により1時間定格出力911kW、牽引力112.7kNを発揮して勾配110パーミルで100tの列車を牽引可能な中形機であり、原形機のものを改良した軸距2010mmの2軸ボギー台車内に2台の主電動機と2軸の動輪、ラック用のピニオンを組み込んだ台車を特徴としている。なお、本形式は製造当初はHGe4/4形と呼称されていたが、その後1985年にHGe4/4形が導入された際に区別のためHGe4/4形と呼称されるようになったものであるが、車体表記は”HGe4/4"のままとなっているほか、原形となったHGe4/4 11-15号機がクロコダイル (Das Elektrokrokodil) と呼称されるのに対し、本形式はデッキ付の外観からバルコニー機関車 (Die Balkonlokomotive) と呼称されることもある。また、本形式は1時間定格出力911kWで荷重2.0tの荷物室を備えており、同時期の1941年に製造されたスイス連邦鉄道Fhe4/6形は1時間定格出力970kWで荷重3.0tの荷物室を、その後増備されたDeh4/4 51-55形、Deh4/4 91-96形も同様に1時間定格出力1032kWで荷重1.5-2.5tの荷物室を備えるという類似の機体であるが、形式上は本形式機は電気機関車、その他の形式は荷物電車に分類されている。それぞれの機番とSLM製番、製造所、製造年、運用開始年（31-34号機）は下記のとおり。

</doc>
<doc id="2156792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156792" title="モンハン日記 ぽかぽかアイルー村">
モンハン日記 ぽかぽかアイルー村

『モンハン日記 ぽかぽかアイルー村』（モンハンにっき ぽかぽかアイルーむら）は、カプコンのゲーム『モンスターハンターシリーズ』に登場する猫人間アイルー族を主人公にしたスピン・オフ作品、およびそのシリーズである。

2010年（平成22年）8月26日にカプコンから発売されたPlayStation Portable（PSP）用コンピュータゲームソフト。本シリーズで最初に発売されたゲーム作品。

『モンスターハンター』シリーズはモンスターを狩る人間（ハンター）を主人公にしたファンタジー世界でのハンティングアクションゲームである。それに登場する2足歩行する猫のアイルー族は料理を作ったり、冒険のお供についてきたりと主人公のサポートキャラとして人気を博していた。本作『ぽかぽかアイルー村』はそんなアイルーを主人公にしたゲームである。

ゲームジャンルは「アイルーライフ」と発表されており、アイルーとなって村を発展させていくゲームとなっている。キャラクターデザインは2頭身前後にデフォルメされたものになり、リアル系のモンハン本編シリーズよりもキュートなものになっている。

アイルーのデザインは『モンスターハンター』シリーズのようなリアルアイルーなど色々候補があったが、『モンスターハンター』本編とは違ったアプローチや、アイルーの個性や表現の幅を大きくするなどの理由により、グッズも発売されユーザーに認知されているデフォルメタイプにすることになった。また、本作は女性ユーザーを中心に幅広い層をターゲットにしている。

特定の条件を満たしたり、クエストを成功させたり、イベントを達成すると、村に新たなアイルーがやって来る。アイルーが増えると村が発展し、できることが増えるシステムになっている。ゲームそのものも、モンスターハンター本編が狩り中心なのに対し、のんびりとした生活を送るぽかぽかしたものになっている。

なお、暴力シーン等は本編よりもマイルドかつコミカルな表現になっているため、CEROレーティングはAとなっている。

ユーザー参加型の企画としてオリジナルアイルーを募集しており、最優秀賞の「占い師」がゲーム中に登場している。占いはゲッターズ飯田が担当。

PSPの無線LAN機能（アドホック・モード）を利用した最大4人プレイが可能。他のプレイヤーのアイルーを村に招待することができる他、最大6匹ずつのアイルーで行う「探検クエスト」や、それぞれ1匹ずつプーギーを選択して行う「プーギーレース」も可能。

『モンスターハンターポータブル 2nd G』（MHP2G）のセーブデータを読み込むことで、MHP2Gで連れていたアイルーを1匹アイルー村に連れてくることができる。

また、本作のセーブデータを2010年12月1日発売の『モンスターハンターポータブル 3rd』（MHP3）で読み込ませることで、本作のアイルーを模したデザインの防具を先行して入手することができた。

ギルドを作ると仲間のアイルーと一緒に「探検クエスト」を受注することが可能になる。探検クエストには最大12匹のアイルーを連れて行くことが可能。クエストはモンスターの撃破や特定のアイテムの確保などの目的があり、目的を達成し、ゴールに到達すればクエスト成功となる。

クエスト中はサイドビューの右方向スクロールの画面となる。場面に応じて「前進」「攻撃」「採集」「食べる」「催眠術」などの提案アイコンが表示されるので、それらの中から適切なものを選択し、クエストをこなして行く。敵モンスターの攻撃を受けると「やる気ゲージ」が減少し、ゲージが0になるとクエスト失敗になる。また、STARTボタンを押して受けたクエストをリタイアしてもクエスト失敗となる。

データインストール機能（本作では「メディアインストール」と称する）に対応しており、メモリースティックDuo内にインストールすることでロード時間を短縮することが可能。また、BGロードにも対応している。

通常版と同時発売された限定版。正式名称は『PSP「プレイステーション・ポータブル」はじめようアイルー村パック』。限定カラーのライラック・パープル（薄い紫色）のPSP-3000とアイルー村のソフトのセット。

猫キャラクターの登場する『ハローキティ』や『どこでもいっしょ』とコラボレーションしており、コラボレーショングッズが制作された。また、ゲーム中にはキティや『どこでもいっしょ』の「トロ」や「クロ」、『太鼓の達人』のデザインを模したコスチューム、装飾品「アイルーキティ」や「キティアイルー」、ギルドテント外装「キティギルド」がダウンロード・コンテンツとして登場する。

サンリオが他ゲームにゲスト参加したのは本作が初で、キティギルドのデザインにはキティのデザイナーの手が加えられている。

2010年8月21日にはアミューズメント施設「ナムコ・ナンジャタウン」とのコラボレーションイベントが開催された。

2011年（平成23年）8月10日にカプコンから発売されたPlayStation Portable（PSP）用コンピュータゲームソフト。上記『ぽかぽかアイルー村』のバージョンアップ版。当初は2011年8月25日発売予定であった。

前作同様、ユーザーから募集したアイルーとして、「モンスターハンターフェスタ'11 イラストコンテンスト」アイルー部門最優秀賞の「パル」がゲームに登場している。

前作同様に『MHP2G』のオトモアイルー1匹をアイルー村に連れてくることができる。本作ではそれに加えて『MHP3』のオトモアイルー2匹をアイルー村に連れてくることができる。

前作同様に、本作でもサンリオとのコラボレーションが行われ、『マイメロディ』とのコラボレーショングッズが制作された。また、ダウンロードコンテンツとして様々なコラボコスチュームが登場する。

2015年（平成27年）にカプコンから発売されたニンテンドー3DS用コンピュータゲームソフト。上記『ぽかぽかアイルー村G』のバージョンアップ版。

本作では前2作と対応機種が異なるため、オトモアイルーを連れてくることは出来ない。その代わり、『MH4G』の筆頭アイルーを模した像が村内に設置される。

前2作同様に、本作でもサンリオとのコラボレーションが行われ、『ぐでたま』とのコラボレーショングッズが制作された。また、ダウンロードコンテンツとして様々なコラボコスチュームが登場する。

2012年（平成24年）7月19日発売の落ち物パズルゲーム。登場キャラクターはアイルー村のアイルーたちで、ゲームシステム自体は1996年にカプコンより発売された『スーパーパズルファイターIIX』と同様のルールだが、本作ではさらにプレイ中にテンションゲージが溜まると各キャラクターごとに異なる「必殺技」が使える。プレイモードはストーリーモード「お祭りに参加」、NPCと対戦する「ひとりでパズルー」、アドホック通信で通信対戦する「友達とパズルー」、マイアイルーの服を着替えする「着せかえ」、ゲームのチュートリアル「遊び方」の5種類。

カプコンオフィシャルショップ「イーカプコン」限定先着特典は「アイルーまきまきストラップ」。数量限定特典として、漫画家の羽海野チカ描き下ろしPSPオリジナルカスタムテーマのダウンロードコード付き。

公式ページでは『モンハン漫画 ぽかぽかアイルー村』の作者、菊池晃弘描き下ろしの『アイルーでパズルー スペシャル漫画』が掲載されている。

「お祭りに参加」モードで乱入することがあり、パズルに勝つと使用できるようになる。

コラボレーションとして登場するコスチュームで、着せ替えすると必殺技が使用可能になる。

Mobageで2010年8月10日から2012年3月30日まで提供されていた携帯電話ゲーム。ジャンルは「ソーシャル・アイルーライフ」。基本プレイ無料・アイテム課金制。

2010年に、TOKYO MXと毎日放送でこのゲームを題材にしたアニメが放送された。登場人物は本ゲームのほか、モンスターハンターシリーズのキャラクターも登場している。詳しくは「モンハン日記 ぎりぎりアイルー村」を参照。

すべて作画：菊池晃弘によるコミカライズ。

すべて箸：相坂ゆうひ、挿絵：マーブルCHIKOによるノベライズ。

</doc>
<doc id="2156794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156794" title="日本の国有鉄道に編入された鉄道の一覧">
日本の国有鉄道に編入された鉄道の一覧

日本の国有鉄道に編入された鉄道の一覧（にっぽんのこくゆうてつどうにへんにゅうされたてつどうのいちらん）では、買収等により、日本の国有鉄道（鉄道作業局、鉄道院、鉄道省等）に編入された、鉄道事業者と路線を編入順に一覧する。

</doc>
<doc id="2156804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156804" title="松本商業">
松本商業

松本商業（まつもとしょうぎょう）は、以下の略称。

</doc>
<doc id="2156811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156811" title="白目米">
白目米

白目米（しろめまい）は日本のイネの品種名および銘柄名。江戸時代は「最も美味な米」として将軍家に上納されていたが第二次世界大戦後は栽培されていなかった米である。

食味良。背丈が高く風で倒伏しやすい。収量が少ない。米粒の大きさが小さく細長い。粘り気が少ない。
元禄時代に武州行幸（みゆき）村（2012年現在の埼玉県幸手市周辺）を治めていた牛込忠左衛門という人がこの品種の栽培を奨励し、幸手周辺で多く栽培されるようになったのが始まりとされる。

その優れた食味から日本一美味な米として幕府に上納され「最高級米」としてもてはやされた。江戸の食通から「殿様米」とも呼ばれた。明治に入ってからは宮内省（2012年現在の宮内庁）指定の御納米として扱われた。その一方で栽培が難しく、背丈が高く倒れやすい・収穫量が多くないなどの特性により昭和初期には生産量が減少していた。さらに戦時の米穀統制により栽培を禁止され、以後半世紀以上にわたって一般に流通することの無い「幻の米」となった。

1996年に新宿中村屋がインドカリーの発売70周年を機に白目米の復活を企画。農林水産省の「農業生物資源ジーンバンク」に保管されていた種籾から白目米が収穫された。新宿中村屋では1998年以降毎年、期間限定で白目米を使用したカレーが提供されている。

白目米の栽培は幸手市の町おこしの一環として「幸手市稲作研究会」のメンバーによって再開された。2012年現在では幸手市内の2つの酒蔵で白目米を用いた日本酒が作られ幸手市商工会の推奨品になっている。

</doc>
<doc id="2156824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156824" title="Espacio">
Espacio

「espacio」（エスパシオ）は、Ceuiの楽曲。Ceuiが作詞、小高光太郎とCeuiが作曲を手掛けた。Ceuiの5枚目のシングルとして2009年5月13日にLantisから発売された。

テレビアニメ『宇宙をかける少女』のエンディングテーマを収録している。ジャケットには獅子堂秋葉、獅子堂妹子と神凪いつき、河合ほのかがプリントされている。

（全作詞：Ceui、作曲：小高光太郎・Ceui、編曲：小高光太郎）

</doc>
<doc id="2156832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156832" title="ヤングスペシャル ライブ・ザ・POP!">
ヤングスペシャル ライブ・ザ・POP!

『ヤングスペシャル ライブ・ザ・POP!』（ヤングスペシャル ライブ・ザ・ポップ）は、1985年10月9日から同年10月23日までTBS系列局で放送されていたTBS製作の音楽番組である。花王の一社提供。全3回。放送時間は毎週水曜 22:25 - 22:54 （日本標準時）。

メインの歌手1人が仲の良い歌手3人あるいは3組をゲストに迎え、トークと音楽を披露していた番組。前番組『枝里子と鶴太郎のデータブティック』終了から『しゃれっぽクラブ』放送開始までのつなぎ番組として放送された。

</doc>
<doc id="2156835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156835" title="江茂タツキ">
江茂タツキ

江茂 タツキ（えも タツキ）は、日本の漫画家。

</doc>
<doc id="2156836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156836" title="宮園 (弘前市)">
宮園 (弘前市)

宮園（みやぞの）は、青森県弘前市の地名。郵便番号は036-8063。

弘前城の北東に位置し、大規模な県営住宅群を擁する町。北は向外瀬、東は青山、南は禰宜町、西は東城北に接する。

南西の東城北に神明宮、南東の八幡町に弘前八幡宮を望むことから。

2017年（平成29年）6月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

角川日本地名大辞典 2 青森県（角川書店）

</doc>
<doc id="2156838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156838" title="農業ムスメ!">
農業ムスメ!

『農業ムスメ!』（のうぎょうムスメ!）は、東映アニメーションが企画した日本のメディアミックスプロジェクト。神楽みのりによる4コマ漫画作品を中心に据え、現在までに外伝漫画作品とプロモーションアニメ作品、ウェブラジオが存在する。この作品が、東映アニメーションの漫画業界初参入作品となる。

キャッチコピーを「私、お米をつくります」とし、農業や地域活性化を応援する事も目的としている。

2009年開催の東京国際アニメフェアにて東映アニメーションとマッグガーデンの共同プロジェクト「MG×TAプロジェクト」のひとつとして発表。キャラクターデザインは神楽みのり。その後同年9月18日より無料ウェブコミック誌『EDEN』（マッグガーデン）にて神楽みのりによるオールカラー4コマ漫画「農業ムスメ!」と、真狩とおるによる外伝漫画作品「農業ムスメ!〜イブキのふぁーまーずらいふ〜」の連載が開始された。外伝漫画はシリアスな話が中心のストーリー漫画作品でキャラクターもオリジナルであるが、2010年2月12日に連載が終了し単行本未発売。企画の中心である4コマ漫画は2010年12月24日まで連載され、マッグガーデンより単行本が全2巻で発売中である。このオールカラー4コマ漫画はアンコール配信と称して2011年1月14日より無料再配信されている他、スピンオフ4コマとして公式サイトでも2009年11月6日から2011年10月28日にかけて連載された。

また東映アニメーション制作でプロモーションアニメが製作され、CS放送局アニマックスにて2010年10月7日に「農業ムスメ!収穫の秋スペシャル」内で第0話として放送された。これに関連してウェブラジオ「農業ムスメ！〜みのり村放送局〜」が同年8月12日より公式サイトにて配信されていた。公式サイトでの配信終了後は2011年1月17日よりHiBiKi Radio Stationに移り、同年12月19日まで配信された。

先祖代々受け継がれてきた田んぼで米作りに励む姉妹（越野ヒカリと越野ヒカル）の日常を描いたコメディ作品。

漫画単行本第1巻の発売に合わせ製作された約3分半程のプロモーションアニメであり、書店などの店頭モニターにて放映されていた。2010年10月7日にはアニマックスにて、このプロモーションアニメが第0話として「農業ムスメ!収穫の秋スペシャル」内で放送。この番組内では第0話の他にアニメに出演した声優5人（三上枝織、辻あゆみ、廣田詩夢、真堂圭、高岡香）による実写映像「農業ムスメがお米をおいしく頂くためのオリジナル丼を作ります!」が放送され、米を使ったオリジナル丼を作る様をそれぞれのキャラクター紹介と合わせて放映した。なお第1話以降の制作と「農業ムスメ!収穫の秋スペシャル」の映像ソフト化は不明。

現在このプロモーションアニメは、アニメイトTVにて無料配信中である（実写映像は未配信）。

農業ムスメ!公式サイトにて、ウェブラジオ「農業ムスメ！〜みのり村放送局〜」が2010年8月12日より配信されていた。2011年1月17日から12月19日にかけては、HiBiKi Radio Stationで隔週月曜日更新に配信された。

</doc>
<doc id="2156842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156842" title="劇場版ポケットモンスター ダイヤモンド&パール 幻影の覇者 ゾロアーク ミュージックコレクション">
劇場版ポケットモンスター ダイヤモンド&パール 幻影の覇者 ゾロアーク ミュージックコレクション

『劇場版ポケットモンスター ダイヤモンド&パール 幻影の覇者 ゾロアーク ミュージックコレクション』は、劇場版『劇場版ポケットモンスター ダイヤモンド&パール 幻影の覇者 ゾロアーク』のサウンドトラック。2010年8月4日にメディアファクトリーから発売された。

</doc>
<doc id="2156845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156845" title="静岡電気鉄道デ10形電車">
静岡電気鉄道デ10形電車

静岡電気鉄道デ10形電車（しずおかでんきてつどうで10がたでんしゃ）は静岡鉄道の前身である静岡電気鉄道が製造した有蓋電動貨車である。

1926年に名古屋の日本車輌製造本店にてデ10 - デ12の3両が製造された。

静岡電気鉄道では従来、1921年10月に日本車輌製造本店で製造されたデ3、デ5、およびデ6と称する3両の有蓋電動貨車が在籍していた。

貨物輸送需要の増加に対応して本形式竣工の前年に当たる1925年には、有蓋貨車と無蓋貨車を各5両ずつ日本車輌製造本店で新造しており、またデ3とデ5が秋葉線へ転出となったことから、本形式が増備された。

全長7,722mm、全幅1,917mm、全高3,747mmと小柄な車体で、浅いシングルルーフ構成の屋根と羽目板張りの側板を組み合わせた、設計当時としては一般的な構造の木造有蓋貨物室の前後に側面に扉のないデッキを設け、ここに3面折れ妻構成のガラス窓付き妻板を取り付けている。これは設計当時の路面電車用電動貨車の典型的な構造を踏襲した設計で、先行する駿遠電気デ3形とは連結器バッファー周辺の寸法を除きほぼ同型である。

新製当時の電装品は、当時の駿遠電気で標準的に採用されていたウェスティングハウス・エレクトリック社製の直接制御器と直流直巻整流子電動機をそれぞれ2基搭載していた。

台車はアメリカのJ.G.ブリル社の大ヒット製品であるブリル21E 2軸単台車を、日本車輌製造がほぼそのまま無断でデッドコピーして製造したS形台車を新製して装着しており、軸距は2,591mmとこの種の単台車としては長い。

集電装置はトロリーポール（2本）静岡市内線は単線架空式で静岡清水線は複線架空式の併用であったため電路開閉器を装備、連結器は貨車と同じ連環螺旋連結器である。

本形式は、新造から静岡電気鉄道の静岡鉄道への統合を経て静岡清水線の貨物営業廃止まで、電気機関車を最後まで導入しなかった同線において機関車の代用として重用され、1950年に集電装置をパンタグラフに交換している。

また、その間に老朽化した機器が静岡清水線旅客電車や軌道線電車の余剰品に交換され、主電動機は東洋電機製造TDK-31SA2基に、制御器は路面電車用のKR-8直接制御器に交換されている。

なお、ブレーキは手ブレーキと直通ブレーキを搭載し、貨車との間に貫通ブレーキは搭載していない。

本形式の内、デ10→デワ1は貨物営業の廃止後も工事用に残され、長沼車庫の一隅で待機する状態が長く続いた。

同車は1982年に除籍されたがその歴史的価値を認められ、その後も長沼工場にて保存されている。

</doc>
<doc id="2156851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156851" title="宇宙は少女のともだちさっ">
宇宙は少女のともだちさっ

「宇宙は少女のともだちさっ」（うちゅうはしょうじょのともだちさっ）は、獅子堂秋葉（MAKO）、神凪いつき（遠藤綾）、河合ほのか（牧野由依）のシングル。2009年2月4日にLantisから発売された 

「宇宙は少女のともだちさっ」は、テレビアニメ『宇宙をかける少女』のエンディングテーマになっており、カップリングの「Girlish my MIGHT」はこの作品のラジオ番組「宇宙をかけるラジオ」の主題歌として使用された。両曲とも、同アニメで主要キャラを演じるMAKO・遠藤綾・牧野由依が歌っている。ジャケットには、デフォルメされた獅子堂秋葉・神凪いつき・河合ほのかの3人がバイクに乗り、その上を獅子堂妹子が飛んでいるイラストが描かれている。

（全作詞：畑亜貴）

</doc>
<doc id="2156852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156852" title="FCドニプロ">
FCドニプロ

FCドニプロ（,）は、ウクライナのドニプロを本拠地とするサッカークラブである。

2017年8月30日現在

GK

DF

MF

FW

</doc>
<doc id="2156854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156854" title="高橋里衣">
高橋里衣

高橋 里衣（たかはし りい、6月25日 - ）は、北海道出身のファッションモデル。高校時代、バスケットボールでインターハイ出場。特技はクラシック・バレエと英会話。

</doc>
<doc id="2156855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156855" title="フロントライン (ノルウェーの企業)">
フロントライン (ノルウェーの企業)

フロントライン（"Frontline Ltd."、, ）はバミューダ諸島ハミルトンに本拠を置く、タンカーの世界最大手の企業である。主要事業は原油の輸送である。2008年においてフロントラインはタンカー保有数世界1位の企業であり、それらはVLCC、スエズマックス、スエズマックスOBO82隻から構成される。フロントラインはオスロ証券取引所並びにニューヨーク証券取引所に上場している。

フロントラインの前身は1985年に設立されたフロントラインAB（"Frontline AB"）に遡る。フロントラインABは1989年から1997年までストックホルム証券取引所に上場していた。John Fredriksenが経営するHemen Holdingが1996年にフロントラインABの最大株主となった。1997年5月、株主総会において本社所在地をスウェーデンからバミューダ諸島に移転し、ストックホルム証券取引所からオスロ証券取引所に移転することが決定した。本社所在地の移転により、企業名も現在のFrontlin Ltd.となった。

Fredriksenの経営により、フロントラインは、1997年にはLondon Overseas Freightersを1999年にはICBを、2000年にはゴールデンオーシャングループを買収した。買収によりフロントラインはタンカー保有数世界1位でありその順位は現在まで至る。

2008年現在、フロントラインは総重量16.4百万トン、66隻のタンカーを保有している。フロントライン最大の株主はHemen Holding Ltd.であり間接的にJohn Fredriksenが支配している。

海運市場はボラティリティが70%以上にもなる市場であるため、市況の動向をにらみを用いてリスクを減らすことになる。AG-Japan clean and dirtyは最も流動性が高いデリバティブ市場である。フロントラインは株式及び船舶金融で高収益をあげている。子会社のゴールデンオーシャングループはドライバルクを専門に取り扱う企業であり、2004年にフロントラインから独立しオスロ証券取引所に上場された。2006年にはフロントラインは（浮遊式生産貯蔵出荷設備）の事業--Sea Production--に参入した。

しかし、2007年6月、石油輸送に事業を集中するというフロントラインの経営戦略により、フロントラインはSea Produtionの全保有株式25,500千株を売却した。フロントラインとSea Produtionは石油輸送と貯蔵という関係において戦略的提携を続けている。

</doc>
<doc id="2156873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156873" title="安険県">
安険県

安険県（あんけん-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の定州市南東部に相当する。

前漢により設置された。後漢により安憙県、三国時代には魏により安喜県と改称された。南北朝時代、北斉により盧奴県が廃止されその旧治に遷されている。その後の沿革に関しては定州市を参照のこと。

</doc>
<doc id="2156875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156875" title="Flowers (アルバム)">
Flowers (アルバム)

『Flowers』（フラワーズ）は日本のフュージョンバンド、カシオペアの29枚目のアルバム。

</doc>
<doc id="2156877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156877" title="小山克事件">
小山克事件

小山克事件（しょうさんこくじけん）とは1945年8月13日に満州国吉林省で南満州鉄道京図線が九台駅と吉林駅の間の小山克で武装した暴民に襲われ、日本人避難民が強姦・虐殺され集団自決した事件。

1945年8月9日未明に突如としてソビエト連邦が満州国へ侵攻した。

満州国を守る関東軍は米英を相手とする南方戦線への兵力抽出で弱体化していたため、総司令部を新京から南満州の通化に移し、満州南部と朝鮮半島を最終防衛ラインとしてソビエト軍の侵攻を食い止める作戦行動に移った。

8月10日正午前に関東軍は避難民の移送を決定し、第一列車は8月10日午後6時出発予定（実際には遅れて8月11日午前1時40分出発）としたため、当初の輸送順序である民・官・軍の家族の順ではなく、連絡のつきやすい軍人の家族を第一陣として避難の誘い水とすることとした。8月11日昼までに軍・官関係者の家族を中心とした約38,000人が18本の避難列車で移送された。8月11日午後には民間の避難民も新京駅に集まるようになった。

8月13日になると、満州国皇室は新京から南満州の臨江を目指して特別列車で脱出することになり、同日午前1時50分に満州国皇室一行490名を載せた特別列車が新京を出発した。特別列車に次いで14時10分に出発した2番列車が事件に巻き込まれることになる。

新京を出発した避難列車が九台駅に到着すると鎌などで武装した暴民たちが待ち構えていた。列車警備の満人鉄道公安官達は、避難民に暴力が振るわれない限りにおいて暴民の狼藉を黙認したため、暴民達は客車に乱入して避難民から金品を奪っていった。その後、九台駅を出発した列車はいくつかの小さな駅を停車することなく素通りした。

夕刻に吉林盆地に抜ける小山克トンネルに差し掛かろうとしたところ、小銃で武装した暴民たちが線路を焼き払い待ち構えていた。列車がやむなく停止すると、暴民たちは客車に乱入し、鉄道公安官の拳銃を奪い取るとともに縛り上げた後、日本女性たちを車外に連れ出して輪姦を始めた。暴民たちは抵抗するものは射殺し、女性が抱いている乳児は窓から放り投げて殺害した。このため、100人以上の女性たちが崖から谷底に飛び降りて自決した。避難民たちは、事件を知らせるために次々と使者を送りだしたが、暴民たちによってトンネルにたどりつく前に射殺されていった。唯一、谷底に転落した13歳の少女だけが負傷しながらも5キロ先の駅にたどり着いて事件を知らせることができた。

知らせを受けた関東軍第一方面軍所属の吉林駐屯中の松下部隊から池内少佐率いる一個大隊600名が列車で派遣され、8月14日午前5時半ごろに事件現場に到着した。日本女性を抱きながら眠り込んでいた暴民たちは、日本軍の到着を知るや否や、逃走を試みるか女性たちを楯に立てこもったが、日本軍によって次々に射殺または捕縛された。日本軍は暴民を鎮圧すると、直ちに線路を復旧し、列車は通化に到着した。同市の避難民収容所に収容された避難民たちは、後に通化事件に巻き込まれることになった。

</doc>
<doc id="2156879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156879" title="黒澤美澪奈">
黒澤美澪奈

黒澤 美澪奈（くろさわ みれな、2001年5月22日 - ）は2009年から2019年まで活動した日本の女優、タレント、アイドル。アミューズに所属していた。さくら学院とCiào Smilesの元メンバー。東京都出身。

2歳から7歳まで愛知県に在住。2009年に「ちゃおガール2009☆オーディション」でスマイル賞を受賞し、子役として芸能界デビュー。

2012年4月2日から2014年3月27日まで『大!天才てれびくん』にてれび戦士として出演。

2015年5月6日にさくら学院に転入（加入）し、クラブ活動（派生ユニット）では帰宅部（sleepiece）として活動した。最高学年の中等部3年となった2016年5月にはMC委員長に就任し、2017年3月の義務教育の終了をもってさくら学院を卒業した。

また、さくら学院での活動と並行して2016年に雑誌『ちゃお』のモデル「ちゃおガール」によって結成されたユニット「Ciào Smiles」に結成メンバーとして参加し、7月7日にCDデビュー、同年末まで活動した。

2017年8月、『ミレニアム桃太郎』にて桃太郎役を演じ舞台初主演を果たした。

2018年10月、声優アーティストを目指す「ボイたまプロジェクト」の結成メンバー8名のうちの一人に選ばれ、2019年初頭にネット配信番組で活動した。

2019年3月31日をもってアミューズとのアーティスト契約を終了した。

血液型はAB型。

自身の名前「美澪奈」は、当時父がヨーロッパで働いていたため、海外の方も呼びやすいようにイタリア語のミレナリオ（千年祭）から名づけられた。

特技は4歳から習っている水泳で、日本水泳連盟の泳力検定1級を持っている。1時間でも2時間でも泳ぐことができるという。

座右の銘は、「雨が降らないと、虹は見られない」。尊敬している人物は、歌手で俳優の福山雅治。好きな動物はジンベイザメ。

</doc>
<doc id="2156882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156882" title="ひめ恋☆ふぇち恋 〜あの娘の性癖に異常アリ!〜">
ひめ恋☆ふぇち恋 〜あの娘の性癖に異常アリ!〜

『ひめ恋☆ふぇち恋 〜あの娘の性癖に異常アリ!〜』（ひめこいふぇちこい あのこのせいへきにいじょうアリ）は、日本のアダルトゲームブランド・スワンアイ+が2010年10月29日にパッケージ版とダウンロード版を同時発売した18禁アドベンチャーゲーム。

有限会社アセンドアイのフルプライスブランド・スワンアイ+の第2作。スワン系ブランドのリリース作品としては初めてシナリオ担当が2名となった他、本作よりゲーム画面の解像度が従来の800×600ドットから1280×720ドットに変更されている。

また、iOS用アプリ『大富豪しよっ!』バージョン3.0では本作のヒロイン3名が新たに参戦している。
ヒロイン3名は主人公が選択したイタズラの種類により、個々のヒロインが持つ性癖をオープンにして行くとS属性かM属性に性的嗜好が変化して行くゲームシステムを採用しており、スワンアイ+ではこのゲームシステムをDoS-DoM（ドスドム）システムと命名している。

作品内の描写では、軽度のBDSMがヒロインとのコミュニケーションの中心になっている関係上より過去のフルプライス作品に比べると目隠しや緊縛などの拘束描写が多くなっている。スワン系ブランドにおいて定番となっているヒロインが主人公の子供を妊娠する「ボテもえ」路線は本作においても健在である。

私立優徳学園は男女共学ながら、男子と女子の校舎は完全に分断されている。そのため、写真部員である主人公・鳴瀬陸人は男子部の悪友から舞い込む女子、特に美少女と評判の沢城陽菜・神崎汐音・十条まどかの3人の写真をブロマイド代わりに撮って来て欲しいとの依頼に追われる日々を送っていた。

最初の内は女子部の校舎に侵入し、盗撮紛いの手段で女子の写真を撮っていた陸人は次第に疲れと良心の呵責を覚え始める。ところが、女子部より写真部の廃止提案が出されたことに反発した陸人は一転して部活動で磨いた撮影技術を広く認めさせ、部の存続を勝ち取る為に正攻法で女子に接して写真を撮らせて欲しいと依頼することを決意。彼女達との仲を深めつつ、彼女達の隠された性癖を解き明かして「美しき被写体」になってもらうべくカメラを片手に奔走する。

</doc>
<doc id="2156886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156886" title="樋木酒造">
樋木酒造

樋木酒造（ひきしゅぞう）は、酒造業を営む日本の企業。新潟県新潟市西区に本社を置き、日本酒を製造（醸造）している。東酒蔵、西酒蔵、店舗兼主屋の3棟は国の登録有形文化財である。

醸造される全ての日本酒が「鶴の友」の銘柄で販売されている。

</doc>
<doc id="2156891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156891" title="傍線">
傍線

傍線（ぼうせん）あるいは脇線（わきせん）は、縦書きで文字の右側あるいは左側に引く線のことであり、複数の文字に跨る形で引かれることもある。サイドラインとも呼ばれる。傍線を付加することを、「傍線を引く」と呼ぶ。

傍線は縦書き文章においての、文字の強調や該当箇所を示す目的で使用される。類似の表現に圏点が存在する。横書き文章においては、類似のあらわし方で、下線や上線が存在する。

日本語においては、主に文字の右側に引かれる。一方中国語では左側に引かれることが多い。

傍線が複数の文字を跨ぐときはその文字と文字の間にも補完する形で線をつなげる。

</doc>
<doc id="2156894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156894" title="J.P.アレンシビア">
J.P.アレンシビア

ジョナサン・ポール・アレンシビア（Jonathan Paul Arencibia, 1986年1月5日 - ）は、アメリカ合衆国・フロリダ州マイアミ出身の元プロ野球選手（捕手、一塁手）。右投右打。

フロリダ州マイアミでキューバ移民3世として生まれる。かつてアレックス・ロドリゲスを輩出したでは、ロドリゲスに並ぶ同校史上最多の通算17本塁打を記録したほか、バスケットボール、アメリカンフットボールでも活躍。のMLBドラフト14巡目（全体513位）でシアトル・マリナーズから指名を受けたが、入団せずにテネシー大学へ進学した。

のMLBドラフト1巡目（全体21位）でトロント・ブルージェイズから指名され、132万7000ドルの契約金で入団。1年目は傘下のA-級オーバーン・ダブルデイズで63試合に出場した。

はA+級ダニーデン・ブルージェイズからスタートし、シーズン途中にAA級ニューハンプシャー・フィッシャーキャッツへ昇格。2つのクラスで計126試合に出場し、マット・ウィータースと並んでマイナーの捕手最多の27本塁打を放った。シーズン後に発表されたベースボール・アメリカ誌の有望株ランキングでは、アレンシビアはブルージェイズ傘下でトラビス・スナイダーに次ぐ評価を受け、MLB全体でも43位の評価を受けた。

はAAA級ラスベガス・フィフティワンズで開幕を迎えたが、ここでアレンシビアは野球人生初の挫折を経験。重度の乱視に悩まされ、21本塁打・75打点とパワーの面では一定の数字を残しつつも、打率、出塁率はそれぞれ.236、.284と大きく低迷した。シーズン終了後に乱視矯正のためのレーシック手術を受けた。

。5月末までは8本塁打だったが、6月、7月と2ヶ月連続で二桁本塁打を放つなど95試合で打率.303・31本塁打・79打点と活躍。8月5日にジョン・バックの故障者リスト入りに伴い、メジャーに昇格した。8月7日のタンパベイ・レイズ戦でメジャー初出場。ジェームズ・シールズからメジャー初打席初本塁打を放つなど、5打数4安打2本塁打の鮮烈デビューを飾った。デビュー戦での2本塁打は史上5人目。また、デビュー戦で2本塁打と4安打以上を同時にマークした1900年以降で初の選手となった。

には正捕手として定着。23本塁打を放ち捕手としてのチーム本塁打記録を更新しメジャーの舞台でもそのパワーを見せ付けた。反面、打率は.219、出塁率も.282と低水準に終わった。守備面でも、両リーグワーストのパスボール数を記録するなど課題が残るシーズンとなった。

は死球による骨折があって102試合の出場に終わったが、18本塁打を放って長打力を発揮した。一方、低打率、低出塁率は相変わらずで、OPSは前年をやや下回った。盗塁阻止率は前年の24%から29%にアップし、DRSも前年の-5から+3に転じるなど、守備では成長を見せた。オフにはR・A・ディッキーとの交換要員として名前が浮上したが、最終的に若手捕手のトラビス・ダーノーがメッツに移籍することになり、アレンシビアは当面の間ブルージェイズの正捕手を務めることが確実になった。

2月27日に第3回WBCのアメリカ合衆国代表に選出された。
レギュラーシーズンでは、自己記録を更新する138試合に出場。2年ぶりに20本塁打をクリアしたが、100試合以上に出場したシーズンとしては初の打率.100台と低迷した。また、前年より36試合も出場試合数が増えたにもかかわらず、四球は前年と同じ18に留まり、打率の低さも相まって出塁率は.227という低さだった。守備面では、防御点こそ正数だったが、リーグ最多の13パスボールを喫した。12月2日にノンテンダーFAとなった。

2013年12月5日にテキサス・レンジャーズと1年180万から200万ドルで契約に合意したことを報道され、12月10日に球団が正式発表した。金額は明らかにされていない。

は正捕手の座をロビンソン・チリノスに奪われ、開幕後は2番手捕手として20試合に出場したが、打率.133と落ち込み、5月20日に傘下のAAA級ラウンドロック・エクスプレスへ降格した。5月21日に40人枠から外れた。7月17日にカルロス・ペーニャがDFAとなったのに伴い、再びレンジャーズとメジャー契約を結んだ。昇格後は、一塁手を務めていた。また、7月29日のニューヨーク・ヤンキース戦では投手として登板して1回を無失点に抑えた。オフの10月6日にAAA級ラウンドロックへ降格した。9日にFAとなった。

1月8日にボルチモア・オリオールズとマイナー契約を結ぶが、4月9日に自由契約となった。17日にレイズとマイナー契約を結び、傘下のAAA級ダーラム・ブルズでプレー。8月26日にメジャー契約を結び、25人枠入りした。その後は捕手としてプレーし、24試合に出場した。バッティング面では、基本的にメジャーで打率が.240を超えていなかったが、2015年は.310という高率を記録。パワー面でも、僅か22安打で6本のホームランを放ち、改めて圧倒的なパワーをアピールした。打率は高かった一方、フリースインガーぶりは変わらず、24試合で選んだ四球は1つだけだった。捕手としての守備は、23試合で守りに就き守備率.994・DRS - 3という成績を残した。また、盗塁阻止率33％は、メジャーデビュー年以来の高い値だった。11月20日にDFAとなり、23日に自由契約となった。

2015年12月14日にフィラデルフィア・フィリーズとマイナー契約を結び、のスプリングトレーニングに招待選手として参加することになった。

2016年は開幕から傘下のAAA級リーハイバレー・アイアンピッグスでプレーし、12試合に出場して打率.167・1本塁打・2打点の成績を残した。5月16日に自由契約となった。

2016年5月20日にレイズとマイナー契約を結び、AAA級ダーラムへ配属された。AAA級ダーラムでは78試合に出場して打率.252・15本塁打・47打点・1盗塁の成績を残した。また、この年所属したマイナー2球団合計では90試合に出場して打率.241・16本塁打・49打点・1盗塁の成績を残した。

オフの11月7日にFAとなったが、1月18日に引退を表明した。

長打力が武器の攻撃型捕手だが、積極的に打っていく典型的なフリースインガーであるため、出塁率は高くない。

</doc>
<doc id="2156900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156900" title="NTVザ・ヒット! ピンク百発百中">
NTVザ・ヒット! ピンク百発百中

『NTVザ・ヒット! ピンク百発百中!』（エヌティーヴィー ザ・ヒット ピンクひゃっぱつひゃくちゅう）は、日本テレビ系列局ほかで放送されていた日本テレビ製作のバラエティ番組である。

ピンク・レディーがメインを務めていた番組。「バーニーちゃんの部屋」「ラジコン大戦争」「ピンクのショー」などのコーナーで構成されていた。

日本テレビ製作のピンク・レディーのレギュラー番組は、放送開始1年半前の1977年3月まで放送されていた『シャボン玉ホリデー』（第2期）以来であり、ゴールデンタイムではこれが初となった。同じく日本テレビ製作の『スター誕生!』でデビューしたピンク・レディーだが、同系列局での冠番組は大晦日特番の『ピンク・レディー汗と涙の大晦日150分!!』を除けばこれが最初で最後である。

日本テレビ系列局では1978年10月11日から1979年9月26日まで、毎週水曜 19:00 - 19:30 （日本標準時）に放送。ただし、秋田放送と北日本放送では土曜17:00枠、山形放送では土曜18:00枠でテープネットされていた。これは、この3局がTBSの『ケンちゃんシリーズ』を水曜19:00枠に編成していたためである。

ピンク・レディーの出身地である静岡県では、TBS系列局の静岡放送にて土曜17:00枠でテープネットされていた。放送開始時には、日本テレビ系列とテレビ朝日系列のクロスネット局であった静岡けんみんテレビがすでに開局していたが、7月開局ゆえにスムーズな番組移行ができなかったなどの事情によりこのような形となった。また、翌年7月には日本テレビ系列局の静岡第一テレビが開局したが、前述と同じ事情により最終回まで一貫して静岡放送で放送され続けた。

他に、当時テレビ朝日系列とのクロスネット局であった青森放送と山口放送、テレビ朝日系列とフジテレビ系列とのトリプルネット局であったテレビ大分と鹿児島テレビでも放送されていた。

</doc>
<doc id="2156907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156907" title="ケイ邑県">
ケイ邑県

陘邑県（けいゆう-けん）は、中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の定州市南東部に相当する。

戦国時代、趙により設置された苦陘県を前身とする。後漢により漢昌県と改称、三国時代には魏により魏昌県と改称された。

南北朝時代になると北斉により一旦廃止されたが、隋朝が成立すると596年（開皇16年）に隋昌県として再設置、621年（武徳4年）には唐朝により唐昌県と改称された。742年（天宝元年）に陘邑県と改称、宋代に廃止されている。

</doc>
<doc id="2156909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156909" title="弘前市立東小学校">
弘前市立東小学校

弘前市立東小学校（ひろさきしりつ ひがししょうがっこう）は、青森県弘前市大字城東中央五丁目にある公立小学校。

高崎、松ケ枝1丁目の一部、松ケ枝3丁目、和泉1丁目の一部、和泉2丁目の一部、高崎1丁目、高崎2丁目の一部、城東中央全域、稲田1・2丁目、城東北1～4丁目、高田2～4丁目、末広1～4丁目、田園1～3丁目

</doc>
<doc id="2156919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156919" title="総合病院回生病院">
総合病院回生病院

社会医療法人財団大樹会 総合病院回生病院（しゃかいいりょうほうじんざいだんたいじゅかい そうごうびょういんかいせいびょういん）は、香川県坂出市にある医療機関。社会医療法人財団大樹会が運営する病院である。中讃保健医療圏（丸亀市、坂出市、善通寺市、綾歌郡、仲多度郡）の地域医療支援病院である。DMATチームを有する。

</doc>
<doc id="2156932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156932" title="コンピュータシステム研究所">
コンピュータシステム研究所

株式会社コンピュータシステム研究所（コンピュータシステムけんきゅうじょ、）は宮城県仙台市に本社を置く、土木・建築・運輸関係のソフトウェアを開発販売している企業である。

</doc>
<doc id="2156935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156935" title="N-08B">
N-08B

docomo PRO series N-08B（ドコモ プロ シリーズ エヌ ゼロ はち ビー）は、NECカシオ モバイルコミュニケーションズによって開発された、NTTドコモの第三世代携帯電話（FOMA）端末である。docomo PRO seriesの端末。

以下のiアプリが購入時に端末にプリインストールされている。

</doc>
<doc id="2156937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156937" title="新木優子">
新木優子

新木 優子（あらき ゆうこ、1993年12月15日 - ）は、日本の女優、ファッションモデル。愛称は、ゆんぴょ。

東京都出身。スターダストプロモーション所属（制作3部）。

1993年、東京都。

2004年、小学5年生のときに原宿竹下通りでスカウトされる。

2008年5月、『錨を投げろ』で映画初主演。

2014年より雑誌『non-no』の専属モデルとなり看板モデルへと成長。

2016年、フジテレビ系ドラマ『ラブラブエイリアン』で連続ドラマ初主演。

2017年7月、1st写真集『ガールフレンド』を発表。

2017年8月、ファッションブランド「SLY」の2017-18年秋冬シーズンのイメージキャラクターに起用される。

</doc>
<doc id="2156938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156938" title="日本液炭">
日本液炭

日本液炭株式会社（にっぽんえきたん）は、日本の炭酸ガスメーカー。炭酸ガスシェアは日本国内首位。

旧・液化炭酸株式会社
旧・日本炭酸株式会社
日本液炭株式会社

</doc>
<doc id="2156941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156941" title="金世錬">
金世錬

金 世錬（キム・セリョン、1917年 - 1988年9月10日）は、大韓民国の政治家、官僚。

善隣商業学校を経て、1939年に普成専門学校を卒業。朝鮮銀行に銀行員として入社した後、1955年に韓国銀行大田支店長に就任。その後、韓一銀行頭取、韓国産業銀行総裁（1962年）、財務部長官（1962年-1963年）、韓国銀行総裁（1963年）、金融通貨運営委員（1967年）、駐フィリピン大使（1969年）を歴任。

1973年から1979年まで国会議員を務めた。維新政友会に所属。1973年に外務委員会委員長に就任し、国際連合総会大韓民国代表、国際議員連盟韓国代表団団長を務めた。1976年、維新政友会政策委員会副委員長。

</doc>
<doc id="2156942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156942" title="黄鍾律">
黄鍾律

黄 鍾律（ファン ジョンニュル、1909年 - 1972年1月21日）は、日本統治時代の朝鮮および大韓民国の官僚、政治家。

1909年に漢城府で誕生。日本の内地に留学し、九州帝国大学法文学部を卒業。満州国大同学院を経て、同国の官吏となった。満洲国経済部金融司において金融事務官を務め、経済分野に注力した。

第二次世界大戦終戦で満州国が消滅すると、朝鮮半島の軍政庁地域に戻った。1945年から延禧専門学校教授をしばらく務めた後、在日本公館長（1947年）、外資購買処長（1952年）、外資管理局長（1952年）、東国大学校法政大学教授（1959年）、忠清北道知事（1960年-1961年）を歴任。

第三共和国では財務部長官（1963年）、経済科学審議会常任委員（1966年）、無任所長官（1966年-1967年）、逓信部長官（1967年-1968年）、財務部長官（1968年-1969年）を歴任。1971年に民主共和党から比例代表で国会議員に当選。国会議員在職中の1972年に死去。

</doc>
<doc id="2156956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156956" title="ウェイポイント">
ウェイポイント

ウェイポイント（waypoint）とは、経路上の地点情報をいう。一般的には、緯度と経度の情報の組である。これに高度の情報が加わることもある。

ウェイポイントは、例えば、航空機のナビゲーションにおける航空路上の特定の位置を表す。固有名が付けられる。広い意味では、家庭用カーナビゲーションシステムにユーザーが自分で登録する自宅や目的地点もウェイポイントの一種である。

近年ではGPS等のGNSSの普及により、ウェイポイントの用語の使われる範囲がひろがってきた.

有視界飛行方式においては特に決まりはなく、飛行を制限された空域以外は自由に飛ぶことができるので、ウェイポイントも自由に設定できる。ただし、飛行計画を通報しなければならないので、そこに航空路の経由地としてウェイポイントを明示する必要がある。また空港によって目視位置通報点（Visual Reporting Point）での位置通報を求めているところがあり、それらは航空路誌に公示されている。

計器飛行方式に関してはウェイポイントの名称（識別）・位置（座標）等が航空路誌に公示されている。

INS（慣性航法装置）やGPS、GNSSが登場するまでウェイポイントは航空保安無線施設からの方位と距離または複数の施設からの方位で定められていたが、それらが登場してからは緯度経度の座標も用いられるようになった。

座標についてはWGS84が採用されており、秒単位まで示されている。ただしWGS84の採用は国によってばらつきがあり、中国などでは最近の広域航法を導入するまではローカルな測地系をとっていた。ローカルな測地系を使用していた当時はGNSSを用いた最新鋭機でズレが生じる等の問題があった。現在は中国もWGS84を採用しているが、秒単位ではなく0.1分単位で規定しているため、実際の滑走路等の位置と微妙な差が生じる可能性はある。

また、かつてウェイポイントの文字数に関して制限はなかったが、現在はICAO（国際民間航空機関）の指針により航空保安無線施設等以外の場合はアルファベット5文字にすることになっている。そのためかつて奈良県上空にあった「YAMATO」ポイントが「YAMAT」に、東京国際空港南西の「SPENCER」ポイントが「SPENS」にされたり、成田国際空港南方の「ACCORDION」ポイントが「ORGAN」、同「COURSEWAY」ポイントが「COSMO」という違う名称になるなどの変更が世界的に順次行われた。

航空保安無線施設等の場合はその施設の略号をそのまま用いるため、2文字や3文字、4文字になる。日本の場合航空路誌に重要地点の読み方をカタカナで示している。

計器飛行方式のウェイポイントは義務位置通報点（COMPULSORY REPORTING POINT）、非義務位置通報点（NON-COMPULSORY REPORTING POINT）、広域航法のウェイポイント（RNAV WAY-POINT）に区別される。義務位置通報点では航空交通管制レーダー下にある場合を除き、位置通報を行わなければならない。非義務位置通報点であっても、またレーダー管制下であっても航空交通管制により求められた場合は、位置通報を行う必要がある。

</doc>
<doc id="2156958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156958" title="朝な夕なに">
朝な夕なに

『朝な夕なに』（あさなゆうなに、原題："）は、ギムナジウムの教師と生徒との交流を描いた1957年の西ドイツ映画である。カラー映画。

ギムナジウム「シラー校」に若く美しい女性教師ハンナ・ブルクハルトが着任する。
教師は単に知識を生徒に教えるだけで良いとする旧態依然の考え方が主流な中、
彼女は教師と生徒の間の人間的な親しみを大事にすべきとの信条を持っていた。
彼女のそのような考え方はこれまで勤めていた学校では受け入れられず、何度か問題を起こしていたため、「最後の機会」としてシラー校にやって来たのだ。
そんな彼女を温厚なヴォルフガンク・コルネリウス校長は温かく受け入れるが、
やはり彼も生徒の私生活に深く立ち入るべきではないと忠告する。

大学進学を目指す最高学年である9年生の数学と物理を担当することになったハンナ。
彼女の明るい人柄は生徒に自然に受け入れられていく。

そんなある日、試験で良い成績を取るために猛勉強していたハンス・クラインシュミットという生徒が病死する。
ハンスは体があまり丈夫ではなかったが、彼がクラスの仲間とジャズバンドを編成して放課後にライブハウスで演奏していたことをよく知っていたハンナは、校長や教会を説得し、葬儀の場で生徒たちに生前のハンスも一緒に演奏していた曲『真夜中のブルース』を演奏させてやる。

生徒たちとの結びつきが一段と強まったハンナ。しかし、ハンナと同じ下宿の別の部屋で親から離れ1人暮らしをしている生徒マルティン・ヴィーラントは、金持ちなものの家庭的な愛情は無い親との関係で悩んでいる自分をいたわってくれるハンナに特別な想いを抱くようになる。
だが、ハンナへの想いを綴ったマルティンの日記が校内で落ちているのを通りがかりの事務員が拾い、校長にその内容を報告されてしまう。

これを知ったマルティンは教室でピストル自殺を図る。ハンナによって自殺は食い止められたものの、事件は大きな問題となる。事態を収拾するためにハンナは、かねてより好意を抱いていたコルネリウス校長のプロポーズを受け入れ、改めてこの学校で教師としてやっていく決意を固める。

劇中で使われた『真夜中のブルース（原題："）』は日本で大ヒットした。また、この曲はベルト・ケンプフェルト楽団の曲としても知られている。他に日本語の歌詞を付け、雪村いづみが歌ったバージョンも存在する。

</doc>
<doc id="2156959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156959" title="親里競技場">
親里競技場

親里競技場（おやさときょうぎじょう）は、奈良県天理市にある運動公園。

天理教の教祖百年祭を記念し、建設された。現在までに開設された、親里ラグビー場、親里野球場、親里ホッケー場をあわせて親里競技場と総称する。野球場、フィールドホッケー場、ラグビー場は地元の天理高等学校野球部、天理大学ラグビー部が常時使用しているほかに、各種大会や全国大会が開催されている。

1984年 (昭和59年) 6月30日に竣工。この競技場は大和青垣国定公園特別地域内に位置していたため建設の際には、周りの自然景観には特に配慮された。同年7月秩父宮妃を迎えて、競技場開きを行った。同年10月に開かれた、第39回国民体育大会において、使用されてから、その後も各種大会などで使用されている。

</doc>
<doc id="2156960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156960" title="弘前市立豊田小学校">
弘前市立豊田小学校

弘前市立豊田小学校（ひろさきしりつ とよだしょうがっこう）は、青森県弘前市大字豊田一丁目にある公立小学校。

小比内(字狐森を除く)、高田、新里(字西里見)、川先全域、小比内1～4丁目、小比内5丁目の一部、豊田1～3丁目、城東1丁目の一部、城東2～5丁目、外崎全域、高田1・5丁目

</doc>
<doc id="2156962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156962" title="八木菜摘">
八木菜摘

八木 菜摘（やぎ なつみ、1987年5月30日 - ）は、札幌テレビ放送報道制作局報道部報道記者、元アナウンサー。身長164cm。既婚。

</doc>
<doc id="2156980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156980" title="渡辺勘郎">
渡辺勘郎

渡辺 勘郎（わたなべ かんろう、1959年8月 - ）は、東京都墨田区出身のスポーツジャーナリスト。有限会社トラスト・ボンド代表取締役。

中央大学法学部卒業後、週刊文春編集部を経て、フリーのスポーツジャーナリストになる。野球に関する著作が多い。

独立後、有限会社トラスト・ボンドを設立。

</doc>
<doc id="2156981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156981" title="ASIAN BLOW">
ASIAN BLOW

『ASIAN BLOW』（エイジアン ブロー）は、リュ・シウォンの3枚目のアルバム。2006年5月10日発売。発売元は徳間ジャパンコミュニケーションズ。

三木たかし、ANRI、織田哲郎、前田亘輝らが楽曲提供。

</doc>
<doc id="2156982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156982" title="ベルビュー">
ベルビュー

ベルビュー（Bellevue）は、フランス語で「美しい景色（Beautiful View）」を意味する。

</doc>
<doc id="2156992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2156992" title="禁男の園 ザ・制服レズ">
禁男の園 ザ・制服レズ

『禁男の園 ザ・制服レズ』（きんだんのその ザ・せいふくレズ）は、1992年（平成4年）製作・公開、瀬々敬久監督による日本の映画である。原題は『わたくしといふ現象は仮定された有機交流電燈のひとつの青い照明です』（わたくしというげんしょうはかていされたゆうきこうりゅうでんとうのひとつのあおいしょうめいです）、表題はファーストリリース時の公開題である。ピンク映画として製作され、日本公開時に映画倫理委員会から成人指定（R-18）のレイティングを受けた。

本作は、監督の瀬々敬久が自ら書き下ろしたオリジナルシナリオによるもので、脚本に記された本作の原題『わたくしといふ現象は仮定された有機交流電燈のひとつの青い照明です』は、宮澤賢治の『春と修羅』の冒頭の一文の引用である。瀬々がのちに回想するところによれば、当時は宮澤賢治世界に深く影響を受けており、本作は、宮澤の『春と修羅』と、1970年代に連続企業爆破事件等を実行した日本のテロ組織「東アジア反日武装戦線」を結合することを夢想して脚本執筆、監督した作品であるという。国映が製作し、新東宝映画が配給、同年10月10日に公開された。

日本でのビデオグラムは、1993年（平成5年）6月、出版社・ビデオメーカーの笠倉出版社がVHSセルビデオとして『禁男の園 ザ・制服レズ』のタイトルで発売した。日本以外に関しては、劇場配給・ビデオグラム等のオールメディアかつワールドワイドのオールライツをアメリカ合衆国の映画会社 PinkEiga.com が掌握しているが、ビデオグラムの発売は見当たらない。

2010年（平成22年）8月10日 - 同月18日に東京・神田駿河台のアテネ・フランセ文化センターで行なわれた瀬々のレトロスペクティヴ上映「"The Soul of Zeze" 瀬々敬久自選作品集」において、同月12日に上映された。

</doc>
<doc id="2157000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157000" title="テリーサ・パーマー">
テリーサ・パーマー

テリーサ・パーマー（Teresa Palmer , 1986年2月26日 - ）は、オーストラリアの女優。テレサ・パーマー/テレサ・パルマーとも表記される。

オーストラリア南オーストラリア州の州都アデレードにて生まれ、同地で育った。父親は投資家、母親は看護師でありカトリシズムの宣教師でもあった。彼女の名は宣教師でもあった母親によりマザー・テレサ（Teresa）の名前に因んでTeresaと名付けられた。両親は彼女が3歳の時に離婚し、その後父親が再婚したため、義理の兄弟二人と異母姉妹が2人いる。

地元アデレードにある私立の高校に通った。在学中はコットンオンなどいくつかの衣料品店で働いていた。卒業後、地元のタレント・エージェントに見出されたことがきっかけで、演技の経験はなかったものの『明日、君がいない』に出演することになった。彼女はこの作品で 2006年度オーストラリア映画協会賞の主演女優賞にノミネートされた。

その後ハリウッドに移り、映画『ジャンパー』にキャスティングされるが、後に脚本の書き換えにより役を失ってしまう。そのショックで数カ月オーストラリアに帰国するが 、2006年『呪怨 パンデミック』でハリウッド・デビューした。2007年に本格的にハリウッドに移り、アダム・サンドラーの『ベッドタイム・ストーリー』などに出演。

</doc>
<doc id="2157001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157001" title="青木島町">
青木島町

青木島町（あおきじままち）は、長野県長野市の中央部にある地域。

なお、本項では3. のほか三本柳東三丁目・三本柳西一〜三丁目についても併せて解説する。また、かつて概ね同区域に所在した更級郡青木島村（あおきじまむら）についても述べる。

三本柳西一〜三丁目は長野市役所川中島支所、そのほかは更北支所の管内である。

地域の面積は5.61km。地域内の人口および世帯数は、6,323世帯 15,997人（平成26年4月1日現在）。これらは上記3.の範囲に関する値である。

地域北端を犀川が流れ、地域東部に国道18号篠ノ井バイパス、西部に国道117号が南北に縦走する。地域南東部には国道19号長野南バイパスも通過している。

犀川沿いの、まだまだ田畑も多くみられる郊外の地区であるが、丹波島橋で長野市街地に直結する丹波島地区などで区画整理が進み、宅地化が急速に進行しているベッドタウンである。世帯数は長野市と合併した1966年（昭和41年）と2007年（平成19年）とを比べると4.0倍も増加しており、旧更北村域で一番の伸びを見せている。

地名は、犀川により形成された微高地に樹木がよく繁茂していたことに由来するという。

青木島（あおきじま）は、丹波島橋の南詰にある地区。青木島一・二・三・四丁目がある（住居表示未施行）。郵便番号は381-2247。

地区の北端を犀川が流れる。地区中央部を国道117号・長野県道77号長野上田線が南北に、犀川南通りが東西に走る。周囲は以下の大字・町と接する。

地区内はほぼ全域が宅地化しているが、二丁目・四丁目は商業地・工場地で大半が占められる。

地区内の人口および世帯数は、行政区と住所表示が一致していないが、青木島町青木島も含めると以下の通り（平成26年4月1日現在）。

地区内を走る、アルピコ交通（川中島バス）・長野市循環型乗合タクシーの以下の路線系統が利用できる。

二丁目の丹波島橋南停留所は、市内南部の各方面からの路線が集まり分かれる要衝である。

青木島町青木島（あおきじままち あおきじま）は、青木島地域中央部の地区。郵便番号は381-2242（乙は381-2241）。

地区北部で犀川に裾花川が合流する。地区の西端を国道117号が南北に通過し、中央のくびれた部分を犀川南通りが通過する。周囲は以下の大字・町と接する。

町域の半分程度は犀川河川敷で占められる。周辺と比べて区画整理は進んでおらず、地区中央部では農地も見られる。

地区内の人口および世帯数は、"#青木島を参照"。

地区内の国道117号を走る、アルピコ交通（川中島バス）の以下の路線系統が利用できる。

なお、青木島二丁目の丹波島橋南停留所からより多くの路線系統を利用できる。

青木島町大塚（あおきじままち おおつか）は、青木島地域南東部の地区。郵便番号は381-2205。

地区の東部を国道18号篠ノ井バイパスが南北に走り、北部を国道117号、南部を国道19号長野南バイパスが東西に走る。周囲は以下の大字・町と接する。

地区内に3本走る幹線道路沿いには商業地も見られるものの、未だ農地が多い地区で、古くからある道沿いに集落が連なる。

地区内の人口および世帯数は、2,040世帯 5,353人（平成26年4月1日現在）。

地区南端の小島田町との境にアルピコ交通長野支社（川中島バス）長野営業所があり、以下の路線系統が利用できる。

また、地区内を循環する長野市循環型乗合タクシーが利用できる。

青木島町綱島（あおきじままち つなしま）は、青木島地域東部の地区。郵便番号は381-2206。

北端を犀川が流れ、中央部を国道18号が南北に走る。犀川の対岸（川合新田）とは、長野大橋で結ばれている。周囲は以下の大字・町と接する。

国道18号を境に地区西部では、区画が整理され宅地化が進んでいる。

地区中央部の綱島交差点を中心に、自動車関連の店舗・工場が大橋南も併せて多く立地する。

地区内の人口および世帯数は、1,170世帯 2,913人（平成26年4月1日現在）。これは大橋南一〜二丁目を含む値である。

地区内の国道18号、犀川南通りを走るアルピコ交通（川中島バス）の以下の路線系統が利用できる。

大橋南（おおはしみなみ）は、青木島地域東部の地区。大橋南一・二丁目がある（住居表示未施行）。郵便番号は381-2207。

地区の西端を国道18号篠ノ井バイパスが通過する。周囲は以下の大字・町と接する。

町名の通り長野大橋の南詰に位置し、地区内はほぼすべて運送会社などの拠点で占められる。

地区内の人口および世帯数については、当地区分のみを計上した統計がなく、青木島町綱島に含まれる。

三本柳（さんぼんやなぎ）は、青木島地域西部の地区。三本柳東一・二・三丁目と三本柳西一・二・三丁目がある（住居表示未施行）。郵便番号は三本柳東が381-2245、三本柳西が381-2244。

地区の南東端を旧北国街道が通過する。周囲は以下の大字・町と接する。

三本柳土地区画整理事業によって新たに生まれた住宅地である。地区内には小学校・公園・スーパーなどが整然と配置されている。

地名は、江戸時代に丹波島村と上氷鉋村との境界争いをきっかけに境の目印として植えられた3本の柳に由来する

地区内の人口および世帯数は以下の通り（平成26年4月1日現在）。

地区内を走る、アルピコ交通（川中島バス）の以下の路線系統が利用できる。

丹波島（たんばじま）は、丹波島橋の南詰にある地区。丹波島一・二・三丁目がある（住居表示未施行）。郵便番号は381-2246。

地区の北端を犀川が流れる。地区中央部を旧北国街道が東西に走り、一丁目と二丁目との境を為す。周囲は以下の大字・町と接する。

旧北国街道・北国西街道の丹波島宿が置かれた地であり、地区内には本陣・問屋・高札場などの遺跡が点在する。現在では区画の整理が為された閑静な住宅地である。

地区内の人口および世帯数は以下の通り（平成26年4月1日現在）。

北国街道を走る、アルピコ交通（川中島バス）の以下の路線系統が利用できる。

</doc>
<doc id="2157003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157003" title="下元連">
下元連

下元 連（しももと むらじ、1888年 - 1984年10月2日）は、日本の大蔵官僚、建築家、工学者（建築学）。

日本建築学会副会長、戦災復興院技監、戦災復興院営繕部部長、工学院大学工学部教授などを歴任した。

大蔵省（のちの財務省）に所属する技師として、総理大臣官邸（のちに総理大臣公邸に転用）をはじめとする多数の官公庁を設計した。退官後は、下元設計事務所の代表として活動すると同時に、工学院大学工学部の教授として後進を育成した。

1888年、福岡県小倉市（のちの福岡県北九州市）にて生まれた。大志を抱いて上京し、東京帝国大学（のちの東京大学）に入学し建築学を学んだ。1914年、東京帝国大学工科大学の建築学科（のちの東京大学工学部建築学科）を卒業し、学士号を得た。

大学卒業後は、大蔵省の大臣官房臨時建築課雇として採用された。その後は国家公務員たる技師として、多数の官公庁の設計に携わることになる。内閣書記官長官舎（のちの内閣官房長官官舎）、警視庁庁舎、内務省庁舎（のちの人事院ビル）、大蔵省庁舎（のちの財務省庁舎）、横浜税関庁舎、門司税関庁舎、長崎税関庁舎などのプロジェクトに携わった。

大蔵省の営繕管財局工務部工務課第二製図係の係長だった際には、総理大臣官邸の設計主任を務めた。しかし、敷地内に2メートル近い段差があったことから、建物内の空間の配置に苦心することになる、また、建築資材の選定も下元が担当しており、喫煙室の内装材料以外は全て国産の資材を指定した。また、大蔵省庁舎の設計にも携わっている。しかし、当時は物資が不足し始めていたことから、1936年にいったん工事が中断され、その後小規模な工事が進められ、最終的に外壁のタイル貼りを行わないまま1943年に完成扱いとした。

1943年、日本建築学会の副会長に選任された。同じく副会長であった北沢五郎や島田藤らとともに、会長である小林政一を支えた。

太平洋戦争後は、大蔵省から戦災復興院（のちの国土交通省）に転じ、技監・営繕部部長として活躍した。戦災で荒廃した官公庁を復旧するべく、その陣頭指揮を執る。退官後は、自身の事務所として「下元建築事務所」を設立した。また、工学院大学にて工学部の教授として奉職し、後進の育成に尽力した。

1985年5月14日、総理大臣官邸にて、国際新聞発行者大会の出席者らを招いたレセプションが開催された。その席上、内閣総理大臣の中曾根康弘が「この首相官邸は有名なライトの設計なんですね。これは一九二〇年代の建築ですけれども、日本はそのころから世界に門戸を開いていたわけです」とスピーチした。国外からの出席者は、中曾根の説明を聴いて感嘆の声を挙げた。なお、一部の聴衆は中曾根の発言の誤りに気づいたといわれているが、その場で指摘する者は誰もいなかったため、レセプションはそのまま進行した。

下元が設計した建築物は、太平洋戦争による罹災により現存しないものも多い。また、戦後の政府機構の改革により呼称が変更されたり、別の用途に転用されたものも多い。たとえば、内閣書記官長官舎は内閣官房長官官舎となり、内務省庁舎は人事院ビルとして転用された。また、総理大臣官邸には一時「内閣総理大臣官舎」と書かれた表札が掲げられたものの、一般的には総理大臣官邸と呼称されることが多い。なお、2000年代に入ると、新しい総理大臣官邸が建設されることになり、下元が設計した旧総理大臣官邸は移設され、総理大臣公邸として転用されることになった。

</doc>
<doc id="2157005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157005" title="宮津中継局">
宮津中継局

宮津中継局（みやづちゅうけいきょく）は、京都府宮津市に置かれているテレビ・ラジオの中継局の総称。

</doc>
<doc id="2157006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157006" title="リンジー・フォンセカ">
リンジー・フォンセカ

リンジー・フォンセカ（Lyndsy Fonseca, 1987年1月7日 - ）は、アメリカ合衆国の女優。

ポルトガル系アメリカ人。

2009年に俳優のマシュー・スマイリーと結婚したが、2012年7月に別居。
2013年に離婚を申請した。

2016年2月10日（現地時間）自身のInstagramにて、ドラマ「NIKITA / ニキータ」で共演し、予てより交際中のノア・ビーンと婚約したことが明かされているが婚約した日は不明である。

2016年10月2日（現地時間）にノア・ビーンとコネチカット州のぶどう園 Saltwater Farm Vineyardにて結婚式を行った。

2017年9月23日（現地時間）に、夫ノアとの間に第一子を授かったことを自身のInstagramとTwitterで報告した。
同日、サンタモニカで開催されたに、夫ノアとともに出席している。

2018年2月8日（現地時間）に、自身のInstagramにて、2月2日の午後11時36分に第一子となる女児を出産したことを報告した。名前は、グレタ・リリア・ビーン (Greta Lilia Bean)。体重は7ポンド12オンス（約3515グラム）。身長は20 1/4インチ（約51.4センチ）である。

</doc>
<doc id="2157012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157012" title="1997年アルゼンチングランプリ">
1997年アルゼンチングランプリ

1997年アルゼンチングランプリ(1997 Argentine Grand Prix)は、1997年のF1世界選手権第3戦として、1997年4月13日にオスカル・ガルベス・サーキットで開催された。

</doc>
<doc id="2157013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157013" title="痴漢電車 いけない妻たち">
痴漢電車 いけない妻たち

『痴漢電車 いけない妻たち』（ちかんでんしゃ いけないつまたち）は、1992年（平成4年）製作・公開、瀬々敬久監督による日本の映画である。原題は『わたくしの汽車は北へ走つてゐるはずなのに ここではみなみへかけてゐる』（わたくしのきしゃはきたへはしっているはずなのに ここではみなみへかけている ）、表題はファーストリリース時の公開題である。ピンク映画として製作され、日本公開時に映画倫理委員会から成人指定（R-18）のレイティングを受けた。

本作は、監督の瀬々敬久が自ら書き下ろしたオリジナルシナリオによるもので、脚本に記された本作の原題『わたくしの汽車は北へ走つてゐるはずなのに ここではみなみへかけてゐる』は、宮澤賢治の『春と修羅』初版本に収録された『青森挽歌』のなかの一文の引用である。国映が製作し、新東宝映画が配給、同年11月28日に公開された。同年10月10日に公開された瀬々の前作で、『わたくしといふ現象は仮定された有機交流電燈のひとつの青い照明です』という同じく宮澤賢治の『春と修羅』冒頭の一文を原題とし、同じく岸加奈子が主演した『禁男の園 ザ・制服レズ』の7週後の公開である。前作同様、瀬々が宮澤賢治にインスパイアされた時代の作品である。

日本でのビデオグラムは、1997年（平成9年）3月18日、ビデオメーカーのKUKIがVHSセルビデオとして橋口卓明監督の『痴漢電車 絶倫おんな』（1995年11月23日公開）とのカップリングで『痴漢電車 絶倫おんな/痴漢電車 いけない妻たち』のタイトルで発売した。日本以外に関しては、劇場配給・ビデオグラム等のオールメディアかつワールドワイドのオールライツをアメリカ合衆国の映画会社 PinkEiga.com が掌握しているが、ビデオグラムの発売は見当たらない。

</doc>
<doc id="2157021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157021" title="サムシング・フォー・エヴリバディ">
サムシング・フォー・エヴリバディ

サムシング・フォー・エヴリバディ（Something For Everybody）はアメリカのロックバンド、ディーヴォのスタジオ・アルバム第9作目。

</doc>
<doc id="2157022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157022" title="第7回AAAアジア野球選手権大会日本代表">
第7回AAAアジア野球選手権大会日本代表

第7回AAAアジア野球選手権大会日本代表は第7回AAAアジア野球選手権大会に参加した野球日本代表である。

本大会から韓国・台湾主導によるルール変更によって使用バットが金属製から木製に変更されたが、日本へは事後報告という形になったことから、日本高等学校野球連盟は「筋が違う」「大会の趣旨から逸脱している」として不参加を決定。このため社会人野球を統括する日本野球連盟が、連盟管轄の企業（高卒1年目の早生まれの選手）、クラブ、専門学校の18歳以下の選手を招集して代表チームを編成した。本チームは全日本アマチュア野球連盟（BFJ）の代表チームと認定され、日本は初めて正式なU-18代表チームを本大会に送ることとなった。ユニフォームもプロや社会人、大学生が着用するタイプとなり、プロや社会人の代表同様に新日本石油（エネオス）がスポンサーとなった。ユニフォームについては高校選抜に戻った第8回大会以降も継続して使用されている。

第1戦 （2時間15分）

日本の開幕戦の相手は優勝候補の台湾（チャイニーズタイペイ）。試合会場には多くの地元台湾ファンが観戦に訪れた。試合は日本代表先発の豊田（和歌山箕島球友会）が力投を見せるも、4回裏に2番手尾崎崇（履正社学園）が台湾にタイムリーを打たれ2点を先制される。台湾打線は7回にも日本の守備の乱れをついて1点を追加。投げては台湾先発が5回を打者16人に対し1四球無安打に抑える完璧なピッチング。2番手もMAX151キロの速球などで日本打線を完全に封じ込め大事な初戦をノーヒットノーランで飾った。

第2戦 （3時間40分）

先発の須田（NOMOベースボールクラブ）は立ち上がりに1点を先制されると、2回にはエラーと押し出しなどで3点を失いこの回で降板。その後、2番手田中（サウザンリーフ市原）が3回を3安打2失点で踏ん張るも、6回から登板した3番手豊田（和歌山箕島球友会）が韓国強力打線につかまり3失点。打線は速球派が揃う韓国投手陣に1点に抑えられるも、5回に韓国高校NO．1左腕との呼び声が高い先発投手から佐竹（ウェルネス新潟）がタイムリースリーベースを放つなど、登録選手18人中13人がプロに進むことが決まっている韓国相手に大健闘を見せた。

</doc>
<doc id="2157046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157046" title="野原夕里香">
野原夕里香

野原 夕里香（のはら ゆりか、1975年1月30日 - ）は、日本のAV女優。身長：163cm。スリーサイズ：B90・W60・H92。血液型：A型。趣味はお菓子作り、特技はスキー、バドミントン。

新潟県出身。1994年9月30日、アトラス21から、『名器嬢』でデビューした。

</doc>
<doc id="2157048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157048" title="オクシリンコス">
オクシリンコス

オクシリンコス（Oxyrhynchus、、古代エジプト語: Pr-Medjed、コプト語: Pemdje、アラビア語: el-Bahnasa）は、カイロから南南西に160kmのあたりにある上エジプトの都市で、ミニヤー県に属する。遺跡の名前でもあり、エジプトで最も重要な遺跡の1つと言われている。20世紀にはオクシリンコスで継続的な発掘調査が行われ、プトレマイオス朝からローマ属州時代のパピルスが大量に見つかっている。オクシリンコスで見つかった文書の中には、メナンドロスの戯曲、「トマスによる福音書」の断片、初期のキリスト教徒に関する文書などがある。

この町の名はナイル川に生息する魚類の一種に因んだもので、オシリスの陰茎を食べたということでエジプト神話にも登場する魚である。ただし、その魚が具体的にどの種なのかはわかっていない。可能性として指摘されているのはモルミルス科の魚で、中程度の大きさの淡水魚でありエジプトの美術品にもよく描かれている。モルミルス科の一部の種は鼻のような下に垂れ下がった口を特徴とし、エレファントノーズフィッシュと呼ばれている。オクシリンコスで見つかった神聖な魚の像は、エレファントノーズフィッシュの特徴を示しているといわれている。

オクシリンコスはナイル川本流から西に位置し、ファイユーム・オアシスへと続くナイル川の支流 のほとりにある。古代エジプト時代には -Medjed という都市があった。紀元前332年にアレクサンドロス3世がエジプトを征服すると、この都市はギリシャ風に作りかえられ、オクシリンコス・ポリス（、「細長い鼻の魚の町」）と呼ばれるようになった。

ヘレニズム期には宗教的中心地として栄え、エジプト第3の大都市となった。キリスト教が広まると、教会堂や僧院が多数建設された。ローマ帝国期から東ローマ帝国の時代まで都市としては徐々に衰退していった。641年にアラブ人がエジプトに侵入すると、都市の基盤だった水路が破壊され、オクシリンコスは放棄された。現在その地にある町 el-Bahnasa は遺跡の上にある。

1000年以上もの歴史の中で、オクシリンコスの住民は西に広がる砂漠地帯にごみを捨て続けた。オクシリンコスがナイル河畔ではなく支流に沿って建設されたという事実は重要である。そのため、この地は毎年洪水に見舞われるということがなかった。水路が干上がったとき、地下水面も下がり、二度と再び上がって来なかった。ナイル川西方にはほとんど雨が降らないため、オクシリンコスの住民が捨てたごみは徐々に砂に覆われていき、約1000年間忘れられていた。

ギリシアやローマは官僚機構でエジプトを管理し、オクシリンコスはこの地方の行政の中心地だったため、オクシリンコスのごみには大量の紙が含まれていた。計算書、納税申告書、人口調査書類、送り状、受領書、行政・軍事・宗教・経済などの書類、政治的文書、証明書、免許状など、政府が定期的にそれらの書類をオフィスから一掃し、砂漠に捨てた。民間人も不要になった紙を捨てた。パピルスは高価だったため、よく再利用された。そのため、一面には農場運営の計算が書かれ、裏側にはホメーロスの詩を学生が書き写してあるということがよくある。したがって「オクシリンコス・パピルス」は、当時の生活の完全な記録であり、その町が属していた文明や帝国の一端を垣間見せてくれる。

オクシリンコスの市街地自体は現代の町の下にあるため、発掘調査されたことはない。公共建築が多数存在したと見られ、11,000人を収容できる劇場、競馬場、4つの公衆浴場、ギュムナシオン、2つの港などがあることがパピルスから判明している。ローマ帝国時代と東ローマ帝国時代にオクシリンコスに軍隊が駐留したことが何度かあるため、兵舎などの軍事施設もあると見られている。ギリシャおよびローマ時代には、セラピス、ゼウス-アメン、ヘーラー-イシス、オシリスなどの神殿があった。さらには、デーメーテール、ディオニューソス、ヘルメース、アポローンのギリシャ神殿もあり、ユーピテル、マールスのローマ神殿もあった。キリスト教時代になると教区の司教座が置かれた。

フリンダース・ペトリーは1922年にオクシリンコスを訪れ、コロネードと劇場の痕跡を見つけている。現存するのは1本の柱の断片だけであり、他は建材として再利用されてしまった。

1882年、エジプトは名目上まだオスマン帝国の一部だったが、事実上イギリスが支配するようになり、イギリスの考古学者らがエジプト全体の体系的な調査を開始した。当時オクシリンコスの重要性はわかっていなかったため、調査がそこに及んだのは1896年のことである。2人の若い発掘者バーナード・グレンフェル () とアーサー・ハント () はオックスフォード大学クイーンズ・カレッジのフェローであり、この地で発掘調査を開始した。グレンフェルは「私の第一印象はあまり期待できないというものだった。ゴミ捨て場はゴミ捨て場でしかないと思っていた」と記している。しかし、間もなく2人は大きな発見をしたことに気づいた。気候と状況の独特な組合せにより、オクシリンコスは古代世界に比類なき古文書の山となっていた。「パピルスはどんどん見つかっていった。ブーツで土を少し掘ってみるだけで層をなした紙が出てきた」とグレンフェルは記している。

古典教育を受けていた2人は、主に古典ギリシャ文学の失われた傑作が見つかる可能性に興味を持っていた。彼らはアリストテレスの『アテナイ人の国制』が1890年にエジプトのパピルスの形で見つかったことを知っていた。2人とその後を引き継いだ考古学者らは、そういった希望を抱きつつ約1世紀に渡って発掘を続け、その努力は報われた。これまでに見つかった文学的なものが書かれたパピルスのうち70%はオクシリンコスで見つかったもので、その一部は古くから知られている作品だが（中世までの写本時代を経由して伝えられたものより、原本に近い）、一部は著名な古代の作者の知られていなかった作品である。

しかし、オクシリンコスで出土したパピルスの中で、文学的な内容のものは10%にしか過ぎない。残りは公文書や私文書であり、法律、布告、登記簿、公式書簡、人口調査報告、課税査定書類、請願書、裁判記録、販売記録、賃貸契約書、遺書、計算書、在庫目録、ホロスコープ、私的な手紙などである。それでもグレンフェルとハントは一般の興味をひきつけ希望を抱かせるのに十分な発見もしていた。発掘を始めたその年、彼らはソポクレスの散逸していたいくつかの戯曲の一部を発見した。また、キリスト教の知られていなかった福音書も見つけている。それらの発見は一般大衆の想像力をとらえた。2人は記事や写真のイギリスの新聞に送り、発掘の重要性を訴え、その継続のための寄付を募った。

第一次世界大戦中を除き、グレンフェルとハントはオクシリンコスの調査に生涯を捧げた。1896年から1906年の10年間、気候的に過ごしやすい冬ごとにグレンフェルとハントは数百人のエジプト人労働者を監督して現地で発掘作業を行った。出土したパピルスはある程度きれいにした後、2人の研究拠点であるオックスフォードに送られた。そして夏の間はそちらに戻り、パピルスをきれいにし、分類し、翻訳し、比較し、複数の断片を繋ぎ合わせて完全な文章を組み立てた。1898年、彼らは発見したものをまとめた本の第1巻を出版した。2人は互いが書いたものを校正しあうなど密接に連携して作業し、共同で成果を出版していった。しかし1920年にグレンフェルが亡くなり、ハントは他の協力者と共に作業を続行。ハントも1934年に亡くなった。そのころ（1910年から1934年）現地での発掘はイタリア人が引き継ぎ、グレンフェルとハントが発表できなかったぶんも含めてさらに多くのパピルスを世に紹介した。

あらゆる失われた古代の文学作品を発見するという野望は果たされなかったものの、オクシリンコスから多数の重要なギリシア文書が見つかった。例えば、ピンダロスの詩、サッポーやアルカイオスの作品の断片、アルクマン、イビュコスらの詩の断片などがある。

また、エウリピデスの「ヒュプシピュレー」の断片、メナンドロスの喜劇の断片、ソポクレスの "Ichneutae" の大部分なども見つかっている。また、エウクレイデスの『原論』の現存する最古かつ最も完全な図も見つかっている。"" と命名された重要な歴史書もあるが、作者がわかっていない。エポロスという説もあるが、クラティッポスという説が最近では有力である。逍遥学派のサテュロスによるエウリピデスの伝記も見つかっている。ラテン語での最も重要な発見はリウィウスの失われた107冊の本のうちの7冊についての概要 (epitome) である。

オクシリンコスでの発見がその作家の評価に重要な影響を与えた者として、アテナイの喜劇作家メナンドロス（紀元前342年-291年）がいる。彼の喜劇はヘレニズム期には大変人気があったようで、そのパピルスの断片がいくつも見つかっている。オクシリンコスで見つかったメナンドロスの戯曲の断片としては、"Misoumenos"、"Dis Exapaton"、"Epitrepontes"、"Karchedonios"、""、"Kolax" がある。これらの発見により、古代ギリシアの演劇の研究者の間でメナンドロスの評価が大きく高まった。

オクシリンコスで見つかったキリスト教関連の文書としては、聖書正典にない初期の福音書の断片 "Oxyrhynchus 840"（紀元3世紀）と ""（紀元4世紀）がある。他にも「マタイによる福音書」、「マルコによる福音書」、「ヨハネによる福音書」、「ローマの信徒への手紙」、「ヨハネの手紙一」、「バルクの黙示録」、「ヘブライ人の福音書」、「ヘルマスの牧者」の断片やエイレナイオスの作品が見つかっている。他にも初期の賛美歌やキリスト教徒の書いた手紙などに正典の一部が記載されている。

それぞれのパピルスやその断片の内容を大まかに分類した目次がオンラインで公開されている。

1930年代以降もオクシリンコスのパピルスについての作業は続行された。過去20年間ほどはオックスフォード大学の教授 Peter Parsons が指揮している。これまでに「オクシリンコス・パピルス」は71巻出版され、紀元前4世紀から紀元7世紀のエジプトを研究する際の基本的文献とされてきた。原始キリスト教の歴史を明らかにする上でも貴重である。少なくともあと40巻刊行予定とされている。

グレンフェルとハントの時代からみると、オクシリンコスで注目されている部分は変わっている。現代の考古学者らの多くはアイスキュロスの失われた戯曲の発見には興味はなく、当時の社会や経済や政治を知ることに主眼を置いている。オクシリンコスから発見された文書の大半はまさにそういった目的に適しており、オクシリンコスの重要性は増している。エジプトやローマ帝国の社会史や経済史の研究、キリスト教の歴史の研究などはオクシリンコスの文献に基づくものが多い。

1966年、オクシリンコスのパピルスの刊行事業は英国学士院の主要研究プロジェクトとなり、それにオックスフォード大学とユニヴァーシティ・カレッジ・ロンドンが共同参加する形となった。学士院は1999年まで資金を提供した。その後 が2005年まで資金を提供した。現在、約10万点のパピルスの断片が目録や写真と共にオックスフォードの にある。そのうち約2000点がガラスケース内に展示されており、残りは800個の箱に保存されている。

プロジェクトの現在の主題は、この大量の資料をいかにして出版するかである。2003年までに4,700点が翻訳され、編集され、出版された。出版は毎年1巻のペースで続いている。各巻には様々な内容のものが含まれている。最近の巻では、福音書や「ヨハネの黙示録」の一部、ロドスのアポローニオス、アリストパネス、デモステネス、エウリピデスの文書の断片、新たに発見されたシモーニデースやメナンドロスの作品の断片などが含まれている。他にも古代ギリシアの音楽に関する文書や魔術と占星術に関する文書が含まれている。

ブリガムヤング大学との共同プロジェクトではマルチスペクトル画像技術を用いており、従来読めなかった文書の復元に成功している。マルチスペクトル画像技術とは、様々なフィルターを使ってパピルスを撮影し、特定の波長の光だけを捉えるものである。これにより、その紙に使われているインクを識別するのに最も適した波長だけを選択することができる。この技法で判読可能となる文書量は莫大と予想されている。

2005年6月21日、"" はサッポーの新たに復元された詩の原文と翻訳を掲載し、 の重要な議論をあわせて掲載した。この詩の一部はオクシリンコス・パピルスの一部として1922年に刊行されていた。全体を復元するのに使われたのはケルン大学で保管されていた別のパピルスである。

</doc>
<doc id="2157052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157052" title="孤独の発明">
孤独の発明

『孤独の発明』（こどくのはつめい、）は、1982年に出版されたポール・オースターの回想録である。

三週間前に死去した父親サミュエル・オースターの過去を追い求めて主人公はニュージャージー州の実家に帰り、そこで写真のアルバムを開いた。彼の生前の生活習慣や、父親がユダヤ人である事を理由に仕事を解雇されたという話を思い出した。1911年ウィスコンシン州ケノーシャで、オースターの祖父の謎の死を警察は疑問視し、主人公の祖母を逮捕して裁判に掛けるが、無罪となる。しかしこの事を巡って親戚と対立してしまった。

1979年クリスマスイヴのニューヨークで、主人公Aは旧約聖書のヨナと『ピノキオ』が類似している事に気が付いて思索を始めた。Aは過去にパリやアムステルダム、ロンドンを旅行した事を思い出した。アムステルダムではアンネ・フランクが住んでいたアパートに向かい、そこでデカルトが暮らしていた部屋を眺めた。Aは祖父の家でメジャーリーグの中継を観た事や、『ピノキオ』のコローディ版とディズニー版とを見比べてその違いを指摘している。言語、記憶、虚無、死についてポール・オースター自身の見解が述べられる。

</doc>
<doc id="2157055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157055" title="日曜日のミツバチ">
日曜日のミツバチ

『日曜日のミツバチ』は、日本のネオアコ・バンドである b-flower のデビュー EP。バンドが立ち上げた自主レーベル「Seeds Record」の第一弾リリース（「SEEDS 001」）として1990年2月にインディーズ・デビュー。

収録曲4曲の作詞作曲はすべて、ヴォーカル・ギターの八野英史。八野は当時を振り返り、演奏にも録音にも改善の余地は大きくあるものの、「あの頃の僕らにしか表現しえない何かが、そこにある気はする。」と語っている。

（以下、すべて）

</doc>
<doc id="2157056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157056" title="The Who's Tommy">
The Who's Tommy

『The Who's Tommy』（ザ・フーズ・トミー）は、1969年、イギリスで人気絶頂のロックバンド“ザ・フー”が発表し、全世界で500万枚以上をセールスしたストーリー仕立てのアルバム「TOMMY」を、1992年にブロードウェイでミュージカル化されトニー賞5部門を受賞したロック・ミュージカル。

日本版『TOMMY』は、いのうえひでのり演出、中川晃教主演により初上演。

ある夜に先の大戦で死亡したと思われていたトミーの父ウォーカー大佐が、突然、妻のノーラと息子トミーのもとに帰還する。しかし、すでにノーラはフランクと再婚しており、それを知ったウォーカーは逆上し、フランクを殺害（映画版では、フランクがウォーカーを殺害した設定になっている）。その一部始終を目撃していたトミーは、あまりのショックで精神状態がおかしくなってしまう。さらに、事件について、両親から何も見ていない、聞いていない、人に喋らないことを強要されたトミーは、視覚、聴覚、言語機能を失い三重苦になってしまう。

青年となったトミーは、ある時、感覚だけでピンボールを打ち、永遠にリプレイを続けることができる能力を授かる。その噂を聞いた、ピンボールの世界チャンピオンがトミーに勝負を挑む。勝負に勝ったトミーは一躍有名人となり、巨万の富を得る。その大金で母親のノーラは、トミーの治療をしようと決意。しかし、さまざまな治療法を試してみてもまったく効果がでなかった。ある時、大きな鏡に飛び込んだトミーはもとの自由な身体に突然戻る。三重苦から解放され、大衆のアイドル的存在となっていくトミー。ノーラとフランクは、この人気に便乗してトミー・グッズを販売して成功をおさめる。さらに、この奇跡を知った周囲の人間がトミーを教祖に祭り上げていく。

</doc>
<doc id="2157064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157064" title="市岡中学校">
市岡中学校

市岡中学校（いちおかちゅうがっこう）

</doc>
<doc id="2157065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157065" title="GOOD TIMES (RIP SLYMEのアルバム)">
GOOD TIMES (RIP SLYMEのアルバム)

『GOOD TIMES』（グッドタイムス）は、RIP SLYMEのベストアルバム。2010年8月4日発売。

</doc>
<doc id="2157066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157066" title="アルバイダ">
アルバイダ

アルバイダ（、Al Bayda 、Beida。バイダ、ベイダとも）は、リビアの都市。リビアの北東部、キレナイカ地方に位置する。2010年の人口は約25万人で、第4の都市である。アフダル山地上、標高164mの高原上に位置し、リビアでは涼しく過ごしやすい土地とされ、保養地ともなっている。サヌーシー教団の本拠地として知られ、リビア王国時代にはトリポリタニアのトリポリ、キレナイカの中心ベンガジと並び、王家の本拠地として首都のひとつとされていた。イドリース1世は政府をトリポリから王家の力の強いアルバイダへと遷すことを計画し、これがカダフィによるリビア革命の要因のひとつともなった。

</doc>
<doc id="2157067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157067" title="ネメンチネ">
ネメンチネ

ネメンチネ（ 、）は、リトアニア東部の都市。首都ヴィリニュスの北東20kmに位置する。

ヨガイラがキリスト教をリトアニア大公国の国教としたことにより、1387年にはキリスト教の教区がネメンチネに初めて作られ、教会が建てられた。

2001年現在、ネメンチネの民族構成は以下の通りとなっている。

</doc>
<doc id="2157073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157073" title="シラレ">
シラレ

シラレ（ ）は、リトアニアの都市。タウラゲの北30kmに位置する。街にはロキースタ川 (Lokysta) が流れている。

</doc>
<doc id="2157074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157074" title="ウチェブニー (飛行船)">
ウチェブニー (飛行船)

ウチェブニー（Utschebny、ロシア語：Учебный、「練習号」）はロシアで作られた最初の飛行船である。1908年、А. И. Шабскогоによって製作され、飛行に成功した。

40mほどの全長で、6.5mの直径の飛行船には木製のゴンドラが吊るされ、自動車用のエンジンでプロペラを駆動した。1908年8月28日、3人の乗員を乗せて800mまで上昇し、21.6kmの速度で3時間の飛行を行った。さらに気嚢の容量をまして出力の高いエンジンに変更し、プロペラを変更されたが、1909年の末までで開発は中止された。ロシア軍はフランスからルボーディの飛行船を購入することになった。

</doc>
<doc id="2157077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157077" title="岸和田少年愚連隊 カオルちゃん最強伝説">
岸和田少年愚連隊 カオルちゃん最強伝説

『岸和田少年愚連隊 カオルちゃん最強伝説』は、2001年の日本映画。

中場利一の自伝的小説シリーズである岸和田少年愚連隊の登場人物の一人、カオルちゃんの高校時代を描いた番外編のシリーズ、またはその第1作（第1作をEpisode-1と追記する場合がある。）。

遠い昔、遥か彼方の西日本で・・・
中学を卒業したカオルは地元ヤクザのスカウトを蹴り全国高校総番をめざし高校へ進学。喫茶店のウェイトレス緑を見初めるが、緑の父にヤクザからの借金があることを知り・・・

カオルちゃん最強伝説 女番哀歌 スケバンエレジィ（2007年）

</doc>
<doc id="2157080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157080" title="世界の危機はめくるめく!">
世界の危機はめくるめく!

『世界の危機はめくるめく！』（せかいのききはめくるめく）とは、ファミ通文庫から刊行されている佐藤了／著、藤真拓哉／イラストのライトノベル。

宮田真吾は高校生。クラスメイトの楢川大輝と、平和な日々を送っていた。ある日彼は夢の中で、神の「地球は滅亡の危機に陥っている」というお告げと共に、世界を滅亡の危機から救うための力を授かる。何でも好きな力を与えるという神に対し，この出来事を夢だと思い込んだ真吾は，なんと「スカートをめくる力」を所望する．翌日、住吉穂香という女子高校生が現れる。彼女は、真吾と同じ神のお告げを受け、世界を救う5人の仲間「選ばれし者」を探しているという。

真吾、穂香をはじめ、個性的な4人＋1匹が織り成す救世主伝説。

多種多様なパラレルワールドを裏面から統括する神性達により、世界の危機を救う戦力として集められた者達。総じて奇人変人が多く、健常者はごく少数である。

その名の通りスカートめくりを行うという能力。「めくれろ」の言葉と共に下から上へ手または腕を振り上げると、対象の周囲に局所的な上昇気流を発生させ、スカートを捲り上げる。声と動作が大きいほど上昇気流も強いものとなり、結果として効力も増す。この能力は後に飛躍的な進展を遂げ、津波をも捲り上げて押し返すという芸当をやってのけるまでになった。

同胞（即ち、自身と同じ「選ばれし者」）と、選ばれし者が立ち向かうべき世界の危機を察知する能力。この能力は他のメンバーのそれとは違い直接的な戦闘補助には全く使えないがしかし、物語の中では度々重要な役割を果たす。

如何なる物体をも防ぎきる障壁を展開する能力。但し、主である光夫が女好きの性差別主義者である為彼以外の男性・雄を防御する事は出来ない。但し密着していれば対象にはなりうる。またこの障壁は防御のみならず攻撃も兼ねており、障壁に接触した物体はそれ自身が持っていた運動エネルギーの全てを跳ね返される（この為、投げつけられた小石程度ならば粉砕出来る）。

限定的ではあるが瞬間移動を行う能力。但し、移動先に指定出来る場所には限りがあり、松川が明確に記憶しているか、イメージ出来る場所でなくてはならない。また「女がこれを使うと下着が飛ぶ」という厄介極まりなく、全く役に立たない弊害が存在する。この弊害は、事も有ろうに松川が自ら希望したものである。

タロウが神から授かった力。無制限に分身を行う。

華美なデザインの剣を巧みに扱う能力。この剣は絶大な破壊力を誇り、彼女の加入を以て選ばれし者達は漸くまともな戦闘集団として機能するに至った。

</doc>
<doc id="2157085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157085" title="アダム・フォン・ヴュルテンベルク">
アダム・フォン・ヴュルテンベルク

アダム・カール・ヴィルヘルム・フォン・ヴュルテンベルク（Adam Karl Wilhelm von Württemberg, 1792年1月16日 - 1847年7月27日）は、ヴュルテンベルクの王族、ロシア帝国の将軍。ヴュルテンベルク王フリードリヒ1世の甥。

ヴュルテンベルク公ルートヴィヒと、その最初の妻マリア・アンナ・チャルトリスカ公女の間の一人息子として、プワヴィで生まれた。誕生の翌年に両親が離婚したため父方に引き取られ、父の妹であるロシア皇后マリヤ・フョードロヴナに養育された。アダムはマリヤ皇后の息子である後の皇帝ニコライ1世の遊び相手となり、早くにロシア軍に入隊、後にロシア領ポーランド会議王国軍に移って将軍にまで昇進している。

1830年にワルシャワで11月蜂起が発生すると、ポーランド総督を務める従兄のコンスタンチン・パヴロヴィチ大公に随行して直ちにワルシャワを脱出した。アダムはツィプリアン・クロイツ将軍の率いるロシア鎮圧軍の騎兵旅団に所属してポーランドの蜂起軍と戦ったが、同旅団はオルシンカ・グロホフスカの戦いの直前の1831年2月19日にユゼフ・ドゥベルニツキ将軍率いるポーランド軍に敗北している。アダムはその後、ニコライ1世の下で陸軍中将、高級副官にまで昇進したが、晩年には退官して余生をドイツで送った。

</doc>
<doc id="2157087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157087" title="豊郷病院">
豊郷病院

公益財団法人 豊郷病院（とよさとびょういん）は、滋賀県犬上郡豊郷町にある病院。

1925年4月27日に内務大臣の許可を経て、七代目伊藤長兵衛の私財寄付により設立。当初は病床18床、外科・内科が主力の小規模な運営であった。1952年12月19日には伝染病棟を併設し、近隣町村の伝染病患者を受け入れた。1958年10月1日に総合病院に指定されてからは地域総合医療機関を標榜した。平成期に入ってからは病院外に各センターを設置して訪問介護・看護にも注力している。

豊郷病院附属臨床精神医学研究所においては、刑事事件や成人後見開始の審判などの精神鑑定を行っている。

</doc>
<doc id="2157088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157088" title="ジェフ・ウィルキンス">
ジェフ・ウィルキンス

ジェフ・ウィルキンス(Jeff Wilkins)

</doc>
<doc id="2157094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157094" title="ヴァイ語">
ヴァイ語

ヴァイ語（Vai）はマンデ語派に属する言語である。話者はリベリアにおおよそ104,000人、シエラレオネに15,500人いる。

ヴァイ語は声調言語で、12の母音、31の子音、4つの声調を持つ。

とは、最近の借用語でのみ。

高・低・昇・降の4つの声調を持つ。

ヴァイ語はサブサハラの言語の中でラテン文字をベースとしない文字体系が使われている数少ない言語の一つとして注目に値する。このヴァイ文字は、1833年あたりによって発明された音節文字である。1815年の初めに発明されたという説もある。ヴァイ文字の存在は1834年にアメリカン・ボードの"Missionary Herald"でアメリカ人宣教師によって報告された。また、英国聖公会宣教協会のシエラレオネ代理人であるSigismund Wilhelm Koelle牧師によっても独自に報告されている。

ヴァイ語の新約聖書（2003年献呈）を印刷するためにヴァイ文字が使われた。

</doc>
<doc id="2157095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157095" title="TEXUS">
TEXUS

TEXUSは欧州・ドイツの観測ロケット計画。打上げは全てスウェーデンのエスランゲ発射場から行われ、ドイツ航空宇宙センターと欧州宇宙機関の微小重力研究に用いられる。

初のミッションは1997年12月13日に実施され、イギリスのロケットが使用された。2004年のTEXUS-41までスカイラークが使用されていたが、2005年スカイラークの引退をうけてブラジルのVSB-30ロケットに切り替えられた。

</doc>
<doc id="2157100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157100" title="羽田美智子の京都専科">
羽田美智子の京都専科

『羽田美智子の京都専科』（はだみちこのきょうとせんか）は、KBS京都製作の教養番組。全117回。製作局のKBS京都では2010年4月5日から2012年6月25日まで、毎週月曜 20:55 - 21:20に放送。

同時間帯で放送されていた『京のいっぴん物語』のリニューアル版で、前番組と同様に京都各地の老舗・料理・ブランド・文化・人物などを取り上げていた。ナビゲーター役も同様に羽田美智子が務めていたが、語り役は芦屋小雁からジェフ・バーグランドに変更された。また、KBS京都・関西テレビ☆京都チャンネル・BS11デジタルの共同製作からKBS京都の単独製作になった。羽田にとってはこれが初の冠番組となった。

番組の終了後、KBS京都では2012年7月2日から同年9月24日まで『羽田美智子の京都専科セレクション』が放送されていた。

</doc>
<doc id="2157118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157118" title="ペンチ・トラ保護区">
ペンチ・トラ保護区

ペンチ・トラ保護区は、インドのマディヤ・プラデーシュ州にあるトラの保護区である。

政治的な地理区分上は、マディヤ・プラデーシュ州に属している。

自然地理学上は、ペンチはサトプラ山麓に位置しており、鬱蒼とした森林に覆われている。

ペンチには草原生物帯（The grassland biome）と森林生物帯（The forest biome）という2つの主要な生物帯（biome）が存在している。 

植生: ペンチのThe Burma Monsoon Forests は、the Indo-Gangetic and Indo-Malayan biogeographical realms の境界線に位置しており、the Brahmaputra Valley Biogeographic Provinceに属している。

保護区内では トラ、インドジャコウネコ、ガウル、キョン、シマハイエナ、ヒョウ、マングース、ジャングルキャット、イノシシ、ハヌマンラングール、アカゲザル、ジャッカル、ナマケグマ、ヤマアラシ、アクシスジカ、サンバーなどが見られる。

1995年以降一般公開されるようになったこの公園で野生動物を観る一番の方法は、夜に夜間機能付きの遠くまで見通せる双眼鏡を使うことである。

また、マディヤ・プラデーシュ州に属している公園の大部分を探検する理想的な手段の一つは、4WDのジープを使うことである。また、ボートを使ってMathanguriから35kmにわたって川を下ることも人気のある選択肢といえる。だが何と言っても、多くの観光客から好まれているのは、Mathanguri からゾウの背に乗って観光することである。これは、公園の当局が管理している。

公園は雨季には閉園になる。

</doc>
<doc id="2157120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157120" title="恋の片道切符 (FUNKY MONKEY BABYSの曲)">
恋の片道切符 (FUNKY MONKEY BABYSの曲)

「恋の片道切符」（こいのかたみちきっぷ）は、2006年4月26日に発売されたFUNKY MONKEY BABYS2枚目のシングル。

</doc>
<doc id="2157122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157122" title="地球以外の天体にある人工物の一覧">
地球以外の天体にある人工物の一覧

地球以外の天体にある人工物の一覧（ちきゅういがいのてんたいにあるじんこうぶつのいちらん、英: "List of artificial objects on extra-terrestrial surfaces"）は、地球以外の天体にある人工物の一覧である。

</doc>
<doc id="2157126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157126" title="怪盗グルーの月泥棒 3D">
怪盗グルーの月泥棒 3D

『怪盗グルーの月泥棒』（かいとうグルーのつきどろぼう、原題: "Despicable Me"）は、2010年のイルミネーション・エンターテインメント製作の3Dアニメ映画で『怪盗グルーシリーズ』の第1作。ユニバーサル・ピクチャーズ配給映画初の3Dアニメ作品となる。

日本で放映されたこの映画のTVCMは『イナズマイレブン』とコラボレーションしていた。

郊外の秘密基地でネファリオ博士と研究をしながら暮らす怪盗軍団ミニオンのリーダー・グルーは、あらゆる兵器を使って盗みや嫌がらせをすることが大好きな卑劣漢。世界一の悪党を目指す彼が狙う今回のターゲットは、月だった。彼は月を盗む為、対象を小さくできる秘密兵器「縮小ビーム銃」を手に入れるが、ライバル怪盗・ベクターに銃を盗まれてしまう。グルーは、養護施設で暮らす三姉妹がクッキーを配っていることを利用して何とか銃の奪還に成功したのだが、その三姉妹に懐かれてしまい、共同生活を送ることになる。その生活にグルーが慣れ始めた頃、三姉妹が作戦の邪魔になると考えた博士に三姉妹を追い出せと怒られてしまう。三姉妹は博士によって養護施設に引き取られてしまい、グルーは落胆する。

月日が経ち、いよいよ月を盗む日がやってきた。グルーはロケットに乗って宇宙へと旅立ち、縮小ビーム銃を使い月を縮め、盗むことに成功する。作戦成功に大喜びするグルーだが、彼はある事をふと思い出す。それは三姉妹のバレエの発表会のことであった。実はグルーがベクターにクッキーを届ける前、三姉妹のバレエを見てアグネスからチケットをもらって見に行く約束をし、ミニオンがグルーのポケットにチケットを入れていたのだ。急いで地球に戻りバレエの会場に着いたグルーだが、もう発表会は終わっていた。さらに、三姉妹はベクターによって拐われてしまっていた。グルーは自分が手に入れた月を三姉妹と引き換えにベクターに渡そうと彼の家に向かう。家に来たグルーから月を奪ったベクターは、三姉妹を返すことなくグルーを殺そうとする。博士にも助けられグルーは三姉妹を取り戻す。

銃の効果が切れた月は少しずつ元の大きさに戻り始め、計画に失敗したベクターと共に宇宙に戻る。帰ってきたグルーは三姉妹への愛を示し、改心して新たな生活を始めるのだった。

Rotten Tomatoesでは82%（179人中146人）の評論家が肯定的な反応で、平均点は10点満点中6.8点だった。では34のレビューで平均点は72点だった。

『シカゴ・サンタイムズ』の映画評論家のロジャー・イーバートは4つ星満点で3つ星を与えた。他に『シカゴ・トリビューン』のマイケル・フィリップスや『ローリング・ストーン』のピーター・トラヴァースも好意的な評価を下した。

2010年7月9日に北米の3476館で封切られ、週末3日間で約5600万ドルを稼いで初登場1位となった。同年8月5日、ユニバーサル作品としては『ボーン・アルティメイタム』（2007年）以来となる北米興行収入2億ドル超えを達成した。

2013年に『怪盗グルーのミニオン危機一発』（原題："Despicable Me 2"）が公開。

</doc>
<doc id="2157136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157136" title="高岡香">
高岡香

高岡 香（たかおか かおり、11月16日 - ）は、日本の女性声優。キャトルステラ所属。福島県出身。血液型はB型。

2010年8月まではメディアフォースに、同年12月から2017年12月まではアクロス エンタテインメントに所属していた。

※太字は主役・メインキャラクター。

</doc>
<doc id="2157141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157141" title="メフメト・エルトゥールル">
メフメト・エルトゥールル

メフメト・エルトゥールル（Şehzade Mehmed Ertuğrul Efendi、1912年10月5日 - 1944年7月2日）は、オスマン帝国最後の皇帝メフメト6世の第一皇子。トルコ革命によって、父とともにトルコを追放された。1944年7月2日、カイロで死去。

</doc>
<doc id="2157143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157143" title="深夜版ラジオマンガ">
深夜版ラジオマンガ

深夜版ラジオマンガ（しんやばんラジオマンガ）は、1970年代に、TBSラジオで放送されたラジオドラマのシリーズ。

里吉しげみの脚本による、劇団未来劇場の俳優や著名なゲスト陣らが織りなすラジオドラマ。放送時間は毎週日曜深夜。多くの番組で小島一慶がナレーターをつとめた。お色気シーンがあり、大人気を博す。

</doc>
<doc id="2157146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157146" title="比嘉将太">
比嘉将太

比嘉 将太（ひが しょうた、1987年8月2日 - ）は、元プロ野球選手（内野手）。

沖縄尚学高時代は2005年にセンバツに出場し、自身は柳田将利（元千葉ロッテマリーンズ）からホームランを放つ。

高校卒業後は、西濃運輸に入団。

その後、2006年末に行なわれた愛媛・高知球団独自トライアウトに合格し、2007年に愛媛マンダリンパイレーツに入団。同年は、打率.334をマークし首位打者のタイトルを獲得し、ベストナイン（二塁手）に選出された。

2008年11月11日、自身の申し出により退団。

2011年1月20日、愛媛マンダリンパイレーツの球団独自トライアウトに合格し、2年振りに復帰した。シーズン終了後の10月13日、今季の契約期間満了を持って本人の意思により退団すると発表された。

</doc>
<doc id="2157151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157151" title="コミックゼノン">
コミックゼノン

コミックゼノン

</doc>
<doc id="2157157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157157" title="張斗軫">
張斗軫

張斗軫（チャン・トウジン、장두진、1953年3月4日 - ）は、韓国の囲碁棋士。ソウル出身、韓国棋院所属、八段。国棋戦準優勝、名人戦挑戦者など。

1972年入段。1975年二段で、第1期国棋戦決勝で曺薫鉉に0-2で敗れ準優勝。1984年六段。1987年棋王戦挑戦者となり、曺薫鉉に0-4で敗れる。同年名人戦挑戦者となり曺薫鉉に0-3で敗れる。1988年第1回世界囲碁選手権富士通杯に韓国代表として出場、1回戦で馬暁春に敗退。1997年七段。2007年八段。

</doc>
<doc id="2157158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157158" title="レイニール・ファン・ツム">
レイニール・ファン・ツム

レイニール・ファン・ツム（Reinier van Tzum、Tzom、またはレイニール・ファン・ヘッド・ズム Reijnjer van't Zum、1600年ごろ - 1670年9月21日）は、オランダ東インド会社の社員としてシャムで勤務した後、出島のオランダ商館の商館長を務めた人物。

ツムはフリースラントのツムという村で生まれた。父は、フリースラント海軍（オランダの五つの海軍の一つ）で艦長を務めたマルテン・ヤンツである。商人としての活動は1629年のシャムから始まる。1643年には商館長となり、マラッカのヨハン・ファン・トウィスト、台湾のフランソワ・カロン、ペルシャやコロマンデル海岸の商館と協力して貿易を行った。1645年9月25日に長崎に到着、前任のピーテル・アントニスゾーン・オーフルトワーテルの後を受け、11月30日に商館長となった。その後、商館長に義務つけられた将軍への拝謁のため江戸に向かった。

ツムは12月31日に、同僚のオランダ人6名と共に船で長崎を出発した。江戸には2月7日に到着している。2月13日徳川家光に拝謁したが、眼鏡、拡大鏡、レンズ、薬品などを献上している。前日の2月12日には、大目付井上政重と面会しているが、ツムはオランダとポルトガルとの休戦が成立したことに関して質問があると予想していた。そのことはすでに通詞に伝えてあったが、通詞はこれを幕閣に伝えていなかった。このため、ツムの予想に反して、話題は1643年に発生したブレスケンス号事件に関するものとなった。

これは日本の東方にあるとされた金銀島探検に出かけたブレスケンス号が、航海の途中南部藩の山田に寄航し、そこで船長のスハープ以下10人が抑留された事件である。彼ら10人はオーフルトワーテルとヤン・ファン・エルセラックによって釈放されていた。通詞の意見では日本側はブレスケンス号乗員の釈放に対する謝意の然るべき表明、すなわち特使の派遣を期待しているとのことであった（この特使は1650年に派遣される）。

さらに、将軍側近の久世広之（後老中）、牧野親成（後京都所司代）、江戸在府の長崎奉行馬場利重から、ポルトガルが日本に派遣した使節のことを知っているかと尋ねられた。ツムは「知っているが、彼らが（危険を冒して）ここまでくる勇気があるかどうかは分からない」と答えた。3月8日に、井上はツムに対し「オランダはブレスケンス号船員の釈放が格別な配慮によりものであることを十分理解していない」と述べた。またスペイン・ポルトガルといかなる協力もしないようにとも伝えた。ツムが期待した銅輸出の許可をはじめとする嘆願には答えを得られぬまま、3月10日に江戸を発った。
4月13日長崎に戻ると、銅輸出の許可が得られたことを知った。この秋、通詞を通して再三の価格と品質に関する交渉を行ない、棹銅と板銅の輸出が実現した。また、通詞から南京が清軍に占領され、鄭芝龍が幕府に援軍を要請したことを伝えられた。後、幕府は援軍の派遣を拒否している。長崎に南京からのジャンクが2隻入港したが、船員たちは清に忠誠を誓うことを意味する辮髪を強要されていた。幕府は清との通商を認めていなかったため、中国商人はオランダとの取引を希望した。同年末、幕府は清との通商を認めたため、この問題は回避された。

1646年10月7日、ツムは後任のウィレム・フルステーヘンに商館長の職を委ねた。3週間後に日本を離れ、ヨーロッパに戻りコーンジャムに住んだ。そこで1648年に結婚し、1654年にはイルストに移った。そこで市議会議員になり、フリースラントの収支を監督する職についた。

</doc>
<doc id="2157162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157162" title="うまく言葉にできないけれど feat. 果山サキ">
うまく言葉にできないけれど feat. 果山サキ

うまく言葉にできないけれど feat. 果山サキは、2010年4月14日に発売されたSoulJa7枚目のシングル。

</doc>
<doc id="2157164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157164" title="落合美和子">
落合美和子

落合美和子（おちあい みわこ）は、オペラ歌手。現代曲や室内楽の演奏会に数多く出演している。現在、桐朋学園大学音楽学部声楽講師、名古屋音楽学校講師として、後進の指導にあたる。二期会会員。

3歳より名古屋音楽学校にてソルフェージュ及びピアノを始める。

愛知県立明和高等学校音楽科卒業、桐朋学園大学音楽学部演奏学科声楽専攻卒業及び研究科3年終了、二期会オペラスタジオ35期終了後、イタリア、モデナ市でアリゴポーラ、カナダ、トロント市でスチェアートハミルトンに師事。

カナダ首都オタワ市において、オペラ「マノン」、「愛の妙薬」の主役を務め、同市に於いて日本大使館主催の日加国交75周年記念のソロリサイタルを行った。

</doc>
<doc id="2157165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157165" title="はなさないでよ feat. 青山テルマ">
はなさないでよ feat. 青山テルマ

はなさないでよ feat. 青山テルマ（はなさないでよ フィーチャリングあおやまてるま）は、2010年5月26日に発売されたSoulJa8枚目のシングル。

</doc>
<doc id="2157168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157168" title="1985年バレーボール女子北中米選手権">
1985年バレーボール女子北中米選手権

1985年バレーボール女子北中米選手権（1985 Women's NORCECA Volleyball Championship）は、1985年にドミニカ共和国のサンティアゴで開催された、北中米バレーボール連盟主催の第9回バレーボール北中米選手権女子大会。

出場国は10カ国。キューバが3大会ぶり5回目の優勝を飾った。

</doc>
<doc id="2157170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157170" title="タイ日産">
タイ日産

タイ日産自動車株式会社 （Nissan Motor Thailand Ltd, NMT） は、1973年に設立された日産自動車のタイにおける自動車生産を行っている企業で、サムットプラーカーン県バーンサオトン郡のバングナ・トラットロードに工場を有する。取締役社長は長谷川亨。

旧社名は「サイアム・ニッサン・オートモービル」ならびに「サイアムモーター・アンド・ニッサン」。

1973年、タイ王国内大手企業サイアムグループの自動車販売部門に日本から日産（当時はダットサンブランド）が加わるかたちで開始された。最初はダットサントラックが生産投入されて以来キャブスター、サニー（トラック・バン・セダン・クーペ）、パルサー、ブルーバード、ローレル、スカイライン、セドリック（バン・セダン・ハードトップ）、アーバン（日本名：キャラバン）、200SX（日本名：シルビア）、280Z~300ZX（日本名：フェアレディZ）と続いて投入された。
ダットサントラックについては、その後「BIG-M」として生産販売され現在はナバラ（ナバラ・キャリブレ）、フロンティアにフルモデルチェンジされてもタイ国内では好調な販売台数を誇る。ライバルのトヨタ・ハイラックス、いすゞ・ファスター（現在はD-MAX）、マツダBシリーズ（日本名プロシード）、三菱・トライトン（以前はストラーダ、フォルテ）などに引けを取らない程である。また、一回り小さいサニートラックでも生産・売れ行きは好調で後にADベースのピックアップトラック「ウイングロード」へモデルチェンジされても好調であったがこちらは現在フロンティアに変更された。

サニーはB-11が1990年まで生産された。また、タクシーの需要が増加傾向を機にB-13.B-14が投入されるようになる。この中には、セントラRZ-1もあった。後には、ブルーバードシルフィをベースとしたサニーが2005年まで生産していた。現在はティーダ／ティーダラティオが生産している。

セドリックについては、2000ccのL4（日本で言うとSTD）からDXと日本未販売のV30SGLセダン、2000ccL4/R6/V6ステーションワゴンがあった。430の一部とY30~33までのハードトップにはブロアムVIPとして販売されていた。この中にはY32シーマも含まれていた。

当初日本専用車であったプレセアは、日本国内の販売が不振であったことを受けて海外仕様として販売していた。

最高級車のプレジデントは、おもに主要ホテルや大使館向けなどの公用車として販売されていた。

ローレルは長らく2400cc車を投入してきたが、セフィーロに交換された後は販売終了した。そのセフィーロは、A31当初は輸入。A32からは生産販売となった。最終型のA33までされた後に現在のティアナに至る。ティアナは日本未販売のスポーツモデルが存在する。

スカイラインは2000GTのみを受け入れていた。日本製と豪州製を併せてR31までは輸入されていたが、その後は途絶えた模様である。

日本名キャラバンのアーバンは、日本では「キャラバン・シルクロード」に相当するロングボディ車が圧倒的に多くライバルのトヨタ・ハイエースとは引けを取らないほどの販売を誇る。なお、アーバンは日本からの輸入である。

エクストレイルは2500ccのみを受け入れている。

上記の日産の東南アジアでの自動車生産・販売・輸出入を主に行っており、その多くが東南アジアもしくはオセアニアに流通する。加えて、2010年からは日本向けのマーチ、2012年からは日本市場向けのラティオも手がけている。日本向けのマーチやラティオは、陸揚げ後追浜工場でPDIで検査を時全車で実施。日本国民の不安を避けるための措置である。車検証での車名は「ニッサンMT」となる。

上記車種に加えて、日本からの輸入車。

販売終了車

</doc>
<doc id="2157171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157171" title="和田将志">
和田将志

和田 将志（わだ まさし）は、日本の音楽プロデューサー。

慶應義塾大学商学部卒業。
ビクターエンタテインメント、ソニー・ミュージックエンタテインメントにて、様々なアーティストをてがける。
1993年Jリーグ開幕節ではリーグの公式音楽の制作に携わる。
現在では、フリー音楽プロデュース活動のかたわら、ブログで小説を執筆。

</doc>
<doc id="2157172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157172" title="マーサーアイランド">
マーサーアイランド

マーサーアイランド (英語:)は、アメリカ合衆国のワシントン州キング郡にある都市である。市域はワシントン湖に浮かぶ最も大きい同名の島、マーサー島。大都市シアトル近郊の自然豊かな高級住宅街として知られており、人口は22,036人と湖の中にある島としては米国内で最も多い。

マーサー島はシアトルの東にあるワシントン湖南部中央に位置する。西対岸のシアトル、東対岸のベルビューとはそれぞれ橋で結ばれており、そこを通る州間高速道路90号線（I-90）が島を貫いている。島の面積は16.5km²。湖面も含めたマーサーアイランド市の総面積は34.0km²であり、およそ半分が水域となる。

その他にもマイクロソフト、スターバックス、Amazon.comなどシアトル都市圏に拠点を置く大企業の経営者、富裕層が多く居住している。

島の名前は19世紀後半に最初に定住した一家の姓に由来する。

</doc>
<doc id="2157173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157173" title="1987年バレーボール女子北中米選手権">
1987年バレーボール女子北中米選手権

1987年バレーボール女子北中米選手権（1987 Women's NORCECA Volleyball Championship）は、1987年6月13日から6月19日にかけてキューバのハバナで開催された、北中米バレーボール連盟主催の第10回バレーボール北中米選手権女子大会。

出場国は7カ国。キューバが2大会連続6回目の優勝を飾った。

</doc>
<doc id="2157181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157181" title="ネッツトヨタ北九州">
ネッツトヨタ北九州

ネッツトヨタ北九州株式会社（ネッツトヨタきたきゅうしゅう）は、福岡県北九州市八幡西区に本社を置く、トヨタ自動車の正規ディーラー（ネッツ店）である。

福岡県のうち、北九州市および筑豊・京築・遠賀・宗像を販売エリアとするネッツ店であるとともに、北九州地域を本拠とする唯一のトヨタ系カーディーラーでもある（他社は全部福岡市に本社）。トヨタ自動車のビスタ店のネッツ店との販売チャンネルの再編に伴い、2004年4月トヨタビスタ北九州株式会社と合併した。

卜部グループに属し、トヨタカローラ広島のグループ企業である。

全部本社が福岡市にある。

</doc>
<doc id="2157186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157186" title="陽郷県">
陽郷県

陽郷県（ようきょう-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の涿州市東部に相当する。

前漢により設置され、後漢により廃止された。管轄区域は涿県に編入された。

</doc>
<doc id="2157188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157188" title="楯甲久四郎">
楯甲久四郎

楯甲 久四郎（たてかぶと きゅうしろう、文久元年11月2日（1861年12月3日）-明治24年（1891年）10月28日）は、楯山部屋，のちに粂川部屋に所属した元力士。

本名は鈴木 久四郎。陸奥国耶麻郡（現在の福島県耶麻郡）出身。身長・体重ともに不明。

最高位は西前頭7枚目。

1882年1月初土俵（二段目）、1889年5月十両昇進。1891年1月新入幕を果たす。しかし1891年5月場所後、東京相撲・京都相撲の合併相撲で岐阜県大垣市の巡業中に濃尾地震に遭遇。倒壊する家屋から弟弟子を庭先に突き出し、自身も庭に出ようとしたが間に合わず、建物の下敷きになって圧死した。29歳没。幕内に2場所しか在籍できなかった悲運の力士であり、将来を嘱望されていただけに早すぎる死は大変惜しまれた。

楯甲に助け出された弟弟子は、後に大坂相撲初の横綱（第21代横綱でもある）となる若島権四郎（当時の名は、松若大五郎）であり、楯甲の死を知った松若は四股名を楯甲へ改名したと伝わる。

幕内2場所 6勝7敗4分1預2休

改名歴は2回ある（若濱→岩木枩→楯甲）。

</doc>
<doc id="2157191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157191" title="范陽県">
范陽県

范陽県（はんよう-けん）

</doc>
<doc id="2157192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157192" title="1989年バレーボール女子北中米選手権">
1989年バレーボール女子北中米選手権

1989年バレーボール女子北中米選手権（1989 Women's NORCECA Volleyball Championship）は、1989年7月8日から7月15日にかけてプエルトリコのサンフアンで開催された、北中米バレーボール連盟主催の第11回バレーボール北中米選手権女子大会。

出場国は11カ国。キューバが3大会連続7回目の優勝を飾った。

</doc>
<doc id="2157195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157195" title="市川等長">
市川等長

市川 等長（いちかわ とうちょう）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。武田氏、上杉氏の家臣。実名は不明。正式には「梅隠斎等長」。足軽大将。

『甲陽軍鑑』によれば、配下は騎馬10騎・足軽50人であったという。同じ足軽大将である原与左衛門尉と共に信濃国更級郡長沼城（長野県長野市穂保）に在城し、弘治元年（1555年）4月、同郡大岡城（長野市大岡）に籠城しているのが初見史料とされる。

永禄9年（1566年）5月1日、甲斐国八代郡市川（山梨県山梨市）に鎮座する飯縄大明神に絵馬を奉納しており、等長の名が市川氏の一族と共に見られる。永禄10年（1567年）8月7日、信玄に対する忠誠を誓う起請文を生島足島神社に奉納した下之郷起請文では、信玄側近の金丸昌続（土屋昌続）に対して起請文を提出している。

天正10年（1582年）3月に武田家が滅亡すると越後国上杉氏に仕える。

嫡子とされる家光は信玄に側近として仕え、平右衛門は小幡虎盛の娘を妻に娶る。庄左衛門尉は等長と共に上杉氏に仕える。

</doc>
<doc id="2157197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157197" title="FedSat">
FedSat

FedSat（Federation Satellite）はオーストラリア連邦科学産業研究機構(CSIRO)のマイクロサット。2002年12月、H-IIAロケットにより打ち上げられ、日本が打ち上げた初の海外製人工衛星となった。

FedSatの開発は4社の民間企業、6大学、2政府研究機関が参加する豪州衛星システム共同研究センター（CRCSS）が行った。

メインペイロード6つの内、3つはCRSSが開発し、他の3つは海外組織が提供した。CRCSSは独自の衛星プラットフォームを開発したが実用に至らず、海外機関のものを使用することになった。

FedSatのミッションは以下のようなものであった。

オーストラリアは30年ほど自国で衛星を作製しておらず、国内の宇宙関連技術・人材を発展させる目的もあった。

2002年9月19日、宇宙開発事業団（NASDA）と、CRCSS参加機関を代表するオーストラリア連邦科学産業研究機構（CSIRO）はFedSatの打上げ及び利用に関する協力について定めた了解覚書をNASDA本社で締結した。この締結によって、H-IIAロケット4号機の打上げ余剰能力を活用してFedSatをADEOS-IIの副衛星として打ち上げること、その代わりにFedSatで得られた磁気観測データをNASDAに提供すること、が決定した。

そして2002年12月14日、種子島宇宙センターより打ち上げが行われた。同ロケットにはADEOS-IIのほかにも副衛星としてWEOS、μ-LabSatが搭載されていた。この衛星は日本が打ち上げた初の海外製衛星となった。

2003年1月13日に長さ2.5mの伸展マストを展開。各種の実験に成功し、18ヵ月後バッテリーの故障によって運用が終了した。

</doc>
<doc id="2157198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157198" title="アルノールの王たち">
アルノールの王たち

アルノールの王たち（アルノールのおうたち）では、J・R・R・トールキンの小説『指輪物語』および『シルマリルの物語』の舞台となる中つ国に存在する、架空の国の王族について述べる。

西方の大海に浮かぶ島ヌーメノールが沈没したとき、わずかな生き残りが中つ国に漂着して破滅を逃れた。指導者エレンディル、長男イシルドゥア、そして次男アナーリオンは、北方王国アルノールと南方王国ゴンドールを築いた。しかし冥王サウロンとの戦いでエレンディルもアナーリオンも死亡し、イシルドゥアもまたあやめ野で討たれた。王位は彼らの子孫が継いだものの、南北両王国が統一されることはなかった。

その後ゴンドールは繁栄したが、アルノールはやがて3国に分裂し、最後は魔の国アングマールとの戦いで滅亡した。しかし王の一族は生き延び、さすらい人「野伏」となってひそかに冥王の勢力に抵抗を続けた。

『指輪物語』にて冥王は滅び、イシルドゥアの子孫であるアラゴルンがエレッサール王として位につくことで、滅亡以来約2000年を経てアルノールは復興した。

ゴンドールには王冠があったが、アルノール王は冠を頂かず「エレンディルの星」エレンディルミアと呼ばれる白い宝石を銀の帯で額に結び付けていた。元々イシルディアが所持していた宝石は彼の死と共に失われ、ヴァランディル王以降は複製を身に着けた。オリジナルに及ばないとはいえ、このエレンディルミアも至宝として王国滅亡後も代々受け継がれた。指輪戦争後になって、サルマンが一つの指輪の捜索中にイシルドゥアのエレンディルミアを発見し秘蔵していたことが発覚。本来の継承者アラゴルンの手に渡った。

冠のないアルノールでは、アンヌーミナスの王笏が王位を象徴するものだった。これはヌーメノール王家のものではなく、アンドゥーニエ領主に伝わっていた銀の杖である。人間が作成した品物の中では中つ国に残る最古の物で、エルロンドからアラゴルンに引き渡されたときには既に5000年以上が経っていた。

さらに古く、約6500年が経過しているのが、上古にエルフのフィンロドから王家の先祖に与えられたというバラヒアの指輪である。また、エレンディルの折れた剣ナルシルもいつか鍛え直される日のために伝えられてきた。

これらの宝物は王国の滅亡から復興までの間、エルロンドの裂け谷に保管されていた。

中つ国に流れ着いたヌーメノール人の指導者。主にアルノールを治めていたが、ゴンドールを加えた両王国を統べる上級王にあたる。第二紀3441年、冥王サウロンとの戦闘で戦死。
弟アナーリオンとゴンドールを共同統治していたが、亡き父エレンディルの後を継いで上級王になるためにアルノールへ向かう途中の、第三紀2年に、あやめ野にてオークに討たれ死亡。このとき4人の息子たちのうち3人までもが命を落とした。

※ 以下、代・名・没年の順に王について記載する。

イシルドゥアの末子で、まだ幼かったため戦いに加わっていなかったヴァランディルが、従者オホタールの持ち帰ったナルシルの刃を受け継ぎ、アルノールの統治者となった。彼を含む8代は大きな問題もなく国を治めていたが、南方王国ゴンドールとの関係は疎遠になっていった。

エアレンドゥアの息子たちの不和が原因で、アルノールはアルセダイン、ルダウア、カルドランの3つに分裂した。長子アムライスが治めたのはアルセダインである。残りの2国では王の血統は早々に絶えてしまった。

なお、アムライス以降の王はエルフ語の名前を使うのをやめている。

マルヴェギル王の治世の初め頃、アルノールのさらに北にアングマール王国が出現した。この国は凶悪な人間やオークを集めて北方王国を悩ませるようになったが、その支配者が指輪の幽鬼の首領であることはまだ知られていなかった。

アルゲレブ以降の王は、名前に接頭辞「AR」を加えているが、これは全アルノールの統治権を有する上級王の位を主張していることを表す。他の2国にはもはやイシルドゥアの子孫は残っていなかったからである。しかしこの主張はルダウアによって却下された。実はルダウアはひそかにアングマールと結んでおり、その支配権は山岳人の邪悪な領主の手にあった。真相を知ったアルゲレブは風見が丘の守りを固めたが、ルダウアとアングマールの連合の前に討ち死にした。

アルヴェレグはカルドラン国やリンドンのエルフの協力を得て、風見が丘から敵を駆逐し、国境線を維持した。だが1409年、アングマールが差し向けた大軍がカルドランに侵攻。風見が丘包囲戦でアルヴェレグは死亡した。

アラフォールはまだ若年だったが勇敢であり、キーアダンの援助を受けて敵を追い返した。荒廃したカルドランのドゥーネダイン残党は、はだか山丘陵や古森に潜伏して抵抗を続けた。しかしルダウアはアングマールの人間によって完全に制圧されてしまい、現地の数少ないドゥーネダインは殺されるか逃亡するしかなかった。

アルゲレブ2世の治世に、エリアドール地方に東南から疫病が広まった。アルセダインの北部までは伝染しなかったが、カルドランは壊滅的な被害を受け、生き残りのドゥーネダインも死に絶えた。アングマールやルダウアから放たれた悪霊が塚山を恐ろしい場所へと変えたのもこの時代である。

アルノールがアングマールの脅威をしのぎ、ゴンドールが馬車族の侵入に脅かされていた頃、両王国はようやく一連の危機の背後にある1つの悪意があることに気付いた。1904年、アラファント王は息子のアルヴェドゥイの妻として、ゴンドールの王オンドヘアの娘フィーリエルを迎えた。しかし両国ともそれぞれの敵への対処で手一杯で、互いに援軍を送りあう余裕はなかった。

オンドヘア王が息子たちもろとも討ち死にすると、フィーリエル王女の夫であるアルヴェドゥイ王子は南方王国の王位を要求した。しかし執政ペレンドゥア率いるゴンドールの会議は「メネルディルの男系の子孫のみが継承権を有する」として、要求を却下した。アルヴェドゥイはなおも「南北両王国を統べる上級王権はエレンディルからイシルドゥアが受け継ぐはずだった。それに古のヌーメノールでは、男女問わず長子が王位を継いでいた」と主張したが、回答は得られなかった。結局ゴンドールの新王となったのは戦勝をもたらしたエアルニル将軍だったが、アルヴェドゥイはそれに異議を唱えるまではしなかった。

アラファントの死後、アルヴェドゥイはアルセダインの王位を継いだ。そもそも彼の名は「最後の王」を意味しており、後世にアラゴルンが死者の道に挑む契機となった詩を遺した予見者マルベスの進言で付けられたものだった。マルベスによれば、彼が新たな名を得て大王国の王となる運命の選択肢もあったという。しかし実際にはそうはならなかった。

1974年のアングマールの猛攻で首都フォルノストが陥落したが、アルヴェドゥイは北方丘陵にとどまって抵抗を続けた後、さらに北へと撤退した。王はしばらくドワーフの廃坑に隠れていたが、飢えに耐えかねてフォロヘルの雪人ロッソス族に助けを求め、雪小屋の中で助けをじっと待った。ルーン川を越えて逃れてきたアラナルス王子から事のあらましを聞いたキーアダンによって、船がフォロヘルへと差し向けられたが、ロッソス族はアルヴェドゥイに夏になるまで脱出を控えるように忠言した。王はこれを聞き入れずに出航したものの、嵐によって船体が氷に押し潰され、2つのパランティーアとともに海中に沈んだ。

ゴンドールのエアルヌア王子が救援の軍勢を率いてたどり着いたときには、既にアルセダインは滅亡していた。エアルヌア軍によってアングマールもまた滅ぼされたが、アルノール全土は空虚な荒地と化して戻らなかった。アルヴェドゥイの最期がロッソス族によって伝えられたのは、ずっと後のことである。無事だったのはバラヒアの指輪だけで、この宝は別れ際に王が助けてくれた礼として雪人に預けていたため、ドゥーネダインが買い戻した。

アルノール王国は滅び去ったが、王の血統は絶えなかった。アラナルスとその子孫を族長とし、ドゥーネダインは放浪の野伏となってひそかに冥王の勢力と戦い続けた。
指輪戦争のさなか、第15代族長のアラゴルンがゴンドールに帰還し、ペレンノール野の合戦を勝利に導いた。彼は戦時下であからさまに王位を請求するような態度はとらず、あくまで一介のドゥーナダンとして行動していたが、冥王サウロンを挑発するために進軍中あえて「王の到来」を布告したことはあった。

戦争が終結し、冥王が滅んだ後の3019年5月1日、アラゴルンはエレッサール・テルコンタール（Elessar Telcontar）として戴冠し、アルノールとゴンドールを統一した国の王として即位した。同年の夏至に王はアルウェンと結婚し、やがて息子のエルダリオンと数人の娘をもうけた。

エレッサール王は主にゴンドールのミナス・ティリスで再統一王国の統治を行ったが、しばしば北方に行幸しては復元されたアンヌーミナスの王館に滞在し、ペレグリン・トゥックやサムワイズ・ギャムジーのようなかつての仲間と旧交を温めたという。

※ かっこ付きの数字は、何代目の王かを示している。

</doc>
<doc id="2157200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157200" title="1991年バレーボール女子北中米選手権">
1991年バレーボール女子北中米選手権

1991年バレーボール女子北中米選手権（1991 Women's NORCECA Volleyball Championship）は、1991年にカナダのレジャイナで開催された、北中米バレーボール連盟主催の第12回バレーボール北中米選手権女子大会。

出場国は7カ国。キューバが4大会連続8回目の優勝を飾った。

</doc>
<doc id="2157204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157204" title="南悳祐">
南悳祐

南 悳祐（ナム・ドグ、1924年10月10日 - 2013年5月18日）は、大韓民国の政治家、経済学者。

1924年に京畿道で誕生。国民大学校政治学科を卒業。

西江大学校教授を務めていた時、朴正煕大統領に招聘されて閣僚となり、財務部長官（1969年-1974年）、副総理兼経済企画院長官（1974年-1978年）を歴任。韓国の年間輸出額100億ドル達成（1977年）、1人当たり国内総生産1000ドル達成、米生産量4000万石達成に貢献した。また朴正熙大統領の輸出ドライブ政策を推進した。

1980年から1982年までは国務総理を務め、その後は韓日協力委員会会長を務めた。2009年5月には、皇居で旭日大綬章を授与。

2013年5月18日死去。88歳没。

</doc>
<doc id="2157207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157207" title="台湾系アメリカ人">
台湾系アメリカ人

台湾系アメリカ人（たいわんけいアメリカじん、Taiwanese American、）は、アメリカ合衆国市民の中で　台湾にルーツがある人々のこと。

第二次世界大戦後の移民によって、アメリカ合衆国に渡った人々とその子孫のことを指すことが大多数を占める。大陸出身の中国系住民と同様と見なすかは、議論の対象となっている（台湾問題）。台湾独立運動の支持者たちは、台湾系住民と中国系住民及び華僑は別だと主張している。台湾系を中国系に含めるか否かの議論は、在外同胞に関わる業務を所管している僑務委員会の英語名称が「Overseas Chinese Affairs Commission」から「Overseas Compatriot Affairs Commission」に変更されるきっかけとなった（台湾本土化運動）。

米華両政府が台湾系住民を中国系住民の一部と説明しているように、人口統計学の研究においても中国大陸や香港、マカオ、台湾だけでなく東南アジアから再移住した華僑も、中国の国家の地位としての問題（「一つの中国」ならびに「二つの中国」問題）には触れずに、広義の中国系アメリカ人として包括する傾向にある。

2007年のアメリカの国勢調査では、台湾系住民は100,608人（8,501人の誤差幅あり）居住していると見積もられた。

1950年代以前の台湾からの移民者の数は、取るに足らないものだった。元々、台湾には原住民が住んでいたが、17～18世紀にかけて大陸の清から主に閩南・客家系の人々が移り住むようになった。1895年の日清戦争で台湾の統治権は日本に移り、近代化が推し進められることとなった。

戦前の台湾では、アメリカへの移民の道は実質的に開けていなかった。1840年代には、アメリカの企業がハワイや西海岸の開発に必要な安価な労働力をアジアで確保し始めた際にも、台湾が注目されることは無かった。

1949年からは共産党が中国大陸に中華人民共和国を成立させたことに伴い、蒋介石の国民党は台湾へ退却した。 冷戦下の状況で、アメリカは国民党主導の中華民国を1979年まで中国全土の唯一の合法政府と承認していた。その結果、台湾からの移民者数は、中国大陸と同じ数が割り当てられていた。1952年に、職業能力や家庭関係等を基礎とする四つの優先順位の順にビザを割り当てる制度を定めた「移民及び国籍法」、1965年に移民により離散した家族の呼び寄せ枠と、特定の職能を持つ人を採用する雇用枠を、2大優先カテゴリーとして移民受け入れの基本的な枠組みを定めた「改正移民法」がそれぞれ制定されたことにより、アメリカに移民する条件は緩和され、多くの台湾人がアメリカへ渡った。1977年に共産党政府がアメリカへの移民を禁止したことと、1979年の米中国交正常化に伴う台湾関係法の制定により、それまで中国大陸に割り当てられていた移民者数が、ほぼそのまま台湾に割り当てられることとなった。

1960年代後期以前にアメリカへ移民を行った者は、国共内戦の敗北により中国大陸を追われ、国民党とともに台湾に移ったいわゆる外省人が多数を占めていた。その後は、国共内戦以前から台湾に住んでいた本省人の割合が徐々に増え始めた。1970年代後半からは、台湾の経済発展が進み、政治活動の取り締まりも軟化し始めたことから、移民者の数は減少するようになった。

多くの台湾系アメリカ人は、非常に高度な教育水準を誇っており、医師や技術者、大学教授、科学者、軍幹部、NASA職員といった社会的地位の高い仕事に就いているケースが多く、スティーブン・チューや李遠哲といったノーベル賞受賞者も存在する。特に本省人の間では、日本統治時代に総督府から政治や会社経営の場から排除されていた半面、総督府医学校が創設され、医師や看護師になることを促されていたという歴史的背景もあって、医療関係の仕事に従事することは尊ばれる傾向にあるという。

あらゆる社会的背景における台湾系住民は、アメリカにおける自身らの教育レベルや収入、平均寿命、財政ならびに社会経済的機会といったその他の社会指標において、著しい進歩を達成したことを表す数値を出し、その多くは貧困を脱却し、中産階級の仲間入りを果たしている。一流大学における在校生・卒業生の比率も、国内人口の0.5%未満しか占めていないにもかかわらず、高い数値を誇っている。2009年に公表された国勢調査データでは、台湾系住民はアメリカにおけるあらゆるエスニック・グループをしのぎ、国内で最も高い教育達成レベルがあるという結果が出た。同年の国勢調査労働統計局の発表によると、未婚率は全米平均が28.7%、アジア系住民が49.7%という数値の中、台湾系住民の未婚率は74.1%（男性が81.1%、女性が68.7%）という高い数値を出している。台湾系住民の42.4%は修士号か博士号もしくは他の専門職学位を保持しており、その値は全国平均の4倍以上である.。
多くの台湾系アメリカ人は、企業経営や専門職のほか、技術者や医療従事者、投資関係者、法曹、学術分野といったホワイトカラーの仕事に従事している。全米におけるホワイトカラーの職業の従事者の割合が35.7%であるのに対し、台湾系住民の従事率は67.8%（男性が69.5%、女性が66.3%）となっている。失業率も、全米平均が6.4%であるのに対し、3.1%とあらゆるエスニック・グループの中で最も優秀な数値を出している。

2009年に公表された国勢調査によると、台湾系アメリカ人の平均所得は8万1624ドル（男性が9万3793ドル、女性が6万6022ドル）で、国内の少数民族の中でも最も高い額を誇っている。貧困率も8.0%と、アジア系住民の中では最も優秀な値を出している。

1960年代には、多くの台湾系アメリカ人が国民党の白色テロによる逮捕と処刑から逃れるべく、アメリカを生活の基盤とすることを選んで、同地で家庭を持った。1970年代後期から1980年代前半にかけて、台湾の経済状態が改善したことは、移民による人口の流出率を低下させる結果をもたらした。1990年代に、台湾で政治の自由化が成されたことは、政治的理由で国外での生活を余儀なくされていた人々の帰国を促すこととなった。

アメリカ合衆国への忠誠の誓いが、それまでの国籍の放棄を要求していないことから、中華民国政府においても本人が在米弁事処を通して、中華民国内政部から中華民国市民権を放棄することを申請し、内政部が承認しない限り、市民権が消滅することはない。正式な放棄申請がない限り、中華民国政府はアメリカの市民権を保持した在米住民が、中華民国市民であり続けられるよう配慮しており、中華民国で行われる選挙における投票権も認めている。

政治的に、台湾系アメリカ人は主に両国で多重国籍が認知されていることによって力を得て、中華民国の政治と文化において、かなり活発な役割を果たした。台湾の独自性のある政治も、台湾系アメリカ人第一世代が少なからず影響している。李登輝や宋楚瑜、馬英九など後に国民党幹部となった人物の多くは、アメリカ合衆国で学位を取得した。その一方でアメリカは、彭明敏や施明徳といった、反国民党により台湾を事実上追放された人物の主要な亡命先でもあった。

台湾とアメリカ合衆国の緊密な関係は、いくらかの興味深い政治的な力にもたらすこととなった。 時として、台湾に対する忠誠心の問題が持ち出されることがある。 例えば、馬英九総統は2008年の総統選の運動期間中に、姉妹と娘がアメリカ合衆国の市民権を保持しているという事実が明らかになった。宋楚瑜も、アメリカに資産としての広大な土地を保有していたことや、自身の子供たちがアメリカの市民権を保持していることが明らかになったため、非難されることとなった。国民党員である議員や官僚の一部が台湾での公職在任中にアメリカの永住権もしくは市民権を保持していることに批判的な世論がある。アメリカと深い関係がある人々が、平均的な台湾人より裕福で特権的な地位にあることは、社会問題の一つと考えられている。

しかし、泛藍連盟と泛緑連盟は双方ともにアメリカとは深い繋がりがあるため、どの政治家も政治的優位を失いたくないが故に、この問題を扱うことができなかった。泛藍連盟と泛緑連盟は、いずれも台湾系アメリカ人に票を頼っている。2004年中華民国総統選挙の際には、双方の支持グループがアメリカ各地で運動を展開しただけでなく、約1万人の台湾系アメリカ人が、約3万票ともいわれた浮動票の取り込みを目的とした支援集会の開催と、選挙での投票を行うために、台湾へ向かった。

二重国籍者が政治的に高い役職から排除されている間も、台湾では二重国籍を禁止するための大規模な運動が展開されることはなかった。中華民国最高法院では、単一国籍・二重国籍に関わらず、全ての市民は同じ権利を有するとの判決が下された。この判決では、アメリカ生まれの台湾国民も同様の扱いをするということが強調された。

台湾系移民の第一世代は北京官話を共通語としながら、台湾語を話す者も多く存在し、少数ながら客家語も話す者もいた。本省人の移民一世は、日本統治時代の教育を受けたことから、日本語を第二言語として話した。彼らの子供達も、中国語学校に通っているかいないかにかかわらず、言語継承により幼少期は北京官話を話すこととなったが、アメリカにおける大部分の移民二世と同様に、年齢を経るにつれて、親から受け継いだ北京官話を忘れていくといったケースが多く見られた。台湾系移民二世の多くは、北京官話を解する者は少なく、台湾語を第二言語として話したが、会話能力の程度は個人差が大きい。対照的に、台北都市圏出身の移民者の家族は北京官話を第二言語として話し、台湾語はほとんど解さないという。ま客家にルーツを持つ移民二世も、第二言語として北京官話を話すという。客家の移民一世の多くは、北京官話・台湾語・客家語の3言語全てを解するという。閩南と客家の混血は、第二言語として北京官話のみを話しているという。閩南と外省人の混血若しくは純粋な外省人の家庭で育った移民二世は、そのほとんどが北京官話のみを第二言語とし、台湾語は全く解さないという。

経済面と教育面での成功を達成するため、多くの台湾系移民は古い広東語が話されるチャイナタウンに定住することはなかった。代わりに、彼らの多くは都市部の郊外に直接移住し、新たに台湾人コミュニティーを形成した。例えば、1970年代後期から1980年代初期にかけて、台湾系移民がカリフォルニア州モントレーパークへの入植を開始し、同地の開発に貢献した。そのことから、同地は「リトル台北」若しくは嘲笑的な意味合いを込めて「マンダリンパーク」とも呼ばれるようになった。ニューヨーク郊外のフラッシング地区とその周辺でも、台湾から新しい資本が大量に投資され、大部分が荒廃したそれまでのチャイナタウンに代わる新たなコミュニティーが形成されることとなった。

今日、モントレーパークがもはやロサンゼルスにおける主要な台湾系コミュニティーではない一方で、フラッシング地区はニューヨークにおける台湾系コミュニティーの中でも文化的・政治的・経済的に主要な地位にある。カリフォルニア州ロサンゼルス郡の中でもローランドハイツやハシェンダハイツ、アルカディア、サンマリノ、ダイアモンドバー、ウォールナット、サンガブリエル、テンプルシティなどは、「リトル台北」の様相を呈している。だが、台湾の文化的な年間行事に関する催し物は、いまもその多くがモントレーパークで開催されている。モントレーパークでの成功に倣い、テキサス州ヒューストンでも台湾系移民が、1980年代中頃からベレヤー通りで新しいチャイナタウンを形成するようになった。現在では、ホア族系移民も多く住むようになったが、一部の台湾系実業家とその企業は、今なおヒューストンでは大きな力を誇っている。

台湾系移民の特に多く住んでいる地域は、サンガブリエル・バレー（ロサンゼルス大都市圏）やサンタクララ・バレー（クパチーノ・サンノゼ）、イーストベイ（エルサリート・オークランド）、ロサンゼルス郡とオレンジ郡の境界に位置するセリトス・アルテシア、オレンジ郡中部のアーバインである。カリフォルニア州以外で台湾系住民が多く住んでいる地域は、ニューヨーク郊外のフラッシング地区、ワシントンD.C.北西部に位置するメリーランド州ロックビル、テキサス州ではヒューストン近郊のシュガーランドやダラス近郊のリチャードソン、シアトル大都市圏の一角を成すワシントン州ベルビューなどがある。そのうえ、ジョージア州アトランタ北東部においても、大規模な台湾系移民の流入が見られた。1980年代中頃から1990年代にかけて、多くの裕福な外省人系住民がモントレーパークからローランドハイツやハシェンダハイツ、アルカディア、サンマリノ、ダイアモンドバー、ウォールナット、サンガブリエル、テンプルシティへ流出し始めた。本省人系住民も同様に、過去10年の間にセリトスやアーバインへ流出するようになった。時を同じくして、モントレーパークには中国大陸やベトナムからの移民が住むようになった。

台湾系住民向けのショッピングセンターや複合商業施設には、ほとんどの所でスーパーマーケットだけではなくレストランも完備されているため、郊外に住んでいる台湾系住民はチャイナタウンへはめったに出向く必要がないという。加えて、店では若い在米台湾人達が本国における最新の流行や大衆文化をリアルタイムで知りたがっていることを見越して、台湾からの輸入品を提供している。台湾系住民は、本国から定住したコミュニティーに台湾料理を持ち込んだが、台湾系コミュニティー以外ではタピオカティーを除いて人気を得ることはなかった。

台湾系アメリカ人のための団体としては、台湾人公共事務会や台美公民協会、美国台裔学生協会などがある。台湾系住民が多く住む大部分の都市には、台湾協会または台湾センターが置かれている。

1969年には、北米で初となる台湾系教会である恩恵帰正教会が、ニューヨークのウッドサイドに設立された。

台湾系住民は、世界日報やシカゴ・チャイニーズ・ニュースといった、北米における主要な中国語新聞社を何社か運営している。しかしながら、これらのような有力かつ購読者の多い新聞は、台湾系住民だけに迎合することはなく、むしろ中国系住民に合わせた内容の論調がメインとなっている。週刊新聞である太平洋日報は、より排他的に台湾系の読者に向けて適合させた内容の論調となっている。

テレビ放送においても、アメリカにおける中国語放送は中天電視などの台湾系メディアが支配している。台湾資本のテレビ局は、台湾系アメリカ人に対してリアルタイムで台湾におけるニュースを提供している。

99ランチマーケットのように、台湾系住民を主な客層に見込んだ企業がいくつか存在する。エイサーやASUS、Yahoo!、ビューソニック、NVIDIA、ガーミン、YouTubeなど台湾系アメリカ人によって経営若しくは共同設立されている企業も少なくない。

</doc>
<doc id="2157208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157208" title="長崎形">
長崎形

長崎形（ながさきがた）は、幕末に、長崎海軍伝習所で建造された西洋式帆船。長崎の古名「瓊ノ浦」「玉ノ浦」に由来して、瓊浦形あるいは玉浦形とも言う。船名の「-形」は「-型」の意味で、同型船量産予定の幕府船に用いられた命名方式である。佐賀藩も同型船「晨風丸」を建造した。

長崎海軍伝習所では、船の操縦だけでなく洋式造船などの教育も行われていた。まず最初に建造されたのは港内連絡用の小脚船（スループ）で、オランダ人教官のヘルフィン船匠長の指導の下、幕府伝習生である日本人の船大工たちが製作した。これは8本櫂の帆走・漕走併用の小型船で、碇泊中の練習艦「観光丸」への移乗や帆走練習船に使われた。作業にあたった伝習生には「鳳凰丸」や君沢形（「ヘダ号」）の建造経験者が含まれていた。

次に、より本格的な洋式船として建造されたのが「長崎形」である。1856年11月18日（安政3年10月21日）に起工され、1857年6月16日（安政4年5月25日）に進水した。航海練習船として長崎大波止で建造されたもので、伝習生の造船実習を兼ねていた。資材調達の難航により作業がしばしば中断したため、工期が長くなった。建造費は2000両を要した。

材質は木造で、帆装形式は1本マストのカッター（当時は「コットル船」と呼称）である。佐賀藩製の同型船「晨風丸」（詳細後述）の要目によると、全長21.8m・船幅5.8m・排水量50トンであった。排水量60トンとする文献もある。伝習所総監の永井尚志の要望により、有事の際には武装して軍艦として使用できるよう大砲の設置場所が用意されていた。長崎製の6ポンド青銅砲4門と1ポンド旋回砲4門が搭載可能であった。

就役した「長崎形」は、予定通りに伝習所の航海練習用に使用された。勝海舟の指揮で練習航海に出た際に座礁事故を起こして船尾を大きく損傷し、長崎で修理を受けた。

その後も長崎海軍伝習所では、大小異なったスループ3隻や給水作業用の運水船などの小型洋式船が引き続き建造されている。伝習所が閉鎖された後の1861年4月頃（文久1年3月）にも、長崎奉行の岡部長常の命により、彼杵において小型洋式船3隻が建造された。長崎奉行は彼杵形と命名することを希望したが、これらも幕府は先に建造されたカッターと同じく玉浦形と呼ぶよう指示している。

長崎海軍伝習所では、幕府の伝習生以外にも各藩からの伝習生も学んでいた。その中で最大勢力であった佐野常民ら佐賀藩伝習生は、人数が多いだけでなく非常に積極的であった。例えば幕府伝習生がスループを建造すると、さっそく佐賀藩伝習生も独自に同様のスループを完成させている。

そして、幕府伝習生が「長崎形」を1857年に竣工させたときも、佐賀藩は自藩で運用するために同型船1隻を同年に長崎大波止で起工、翌1858年5月27日（安政5年4月15日）に進水させ「晨風丸」と命名したのだった。こちらもホイセン・ファン・カッテンディーケらオランダ人教官の指導下で作業が行われた。進水式には藩主の鍋島直正自らも臨席している。

竣工した「晨風丸」は、佐賀藩の軍港である三重津海軍所に回航されて使用された。

</doc>
<doc id="2157211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157211" title="トワイライト・オブ・ブラッド">
トワイライト・オブ・ブラッド

『トワイライト・オブ・ブラッド』（原題："Summer's Blood"）は、2009年のカナダの映画作品。

括弧内は日本語吹替版のキャスト。

</doc>
<doc id="2157220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157220" title="市川満友">
市川満友

市川 満友（いちかわ みつとも）は、安土桃山時代から江戸時代前期にかけての武将、旗本。

天正14年（1586年）、15歳の時に徳川家康に仕える。小田原征伐、九戸政実の乱、関ヶ原の戦い、大坂の陣などに参加し、関東入国後は、武蔵国高麗郡（現・埼玉県入間市新久）に陣屋を構えた。後に大番となり、寛永4年（1627年）11月3日、武蔵国高麗郡新久村158石及び新久村開発場20石、都筑郡福島村48石、男衾郡本田郷83石、比企郡古里村30石、下総国香取郡内山村47石及び内野村9石、葛飾郡米谷村40石、七次村3石の6郡において438石余の御朱印状を給い知行する。

寛永14年（1637年）1月20日に66歳で死去。法名は寒雪。小石川の慈照院に葬られ、後の市川家代々の墓所となる。

</doc>
<doc id="2157224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157224" title="海軍操練所">
海軍操練所

海軍操練所

</doc>
<doc id="2157226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157226" title="赤松勇二">
赤松勇二

赤松勇二（あかまつ ゆうじ、1920年-2004年1月9日 ）（旧姓山口）は宮崎県出身の大日本帝国海軍軍人、海軍中尉。

1941年12月8日の真珠湾攻撃では雷撃隊に所属し、空母加賀から艦上攻撃機で飛び立ち攻撃に参加した。その後ミッドウェー海戦では沈没する加賀より海に飛び込み生還。沖縄での航空戦に参加し、鹿児島県の串良基地で終戦を迎えた。

終戦後はかまぼこ工場を経営し、1991年にハワイで行われた日米退役軍人慰霊祭で真珠湾攻撃時に戦艦ウェストバージニアに乗艦していたリチャード・フィスクに出会い佐伯市とハワイの交流が始まった。その後佐伯市がホノルルに友情都市の申し入れを行い調印がなされた。

2004年1月9日、肺炎のため佐伯市内の病院で亡くなった。

真珠湾攻撃の前に雨の日以外毎日訓練が行われ、標的であるペンシルベニア、オクラホマが描かれた大きなカードを見せられたという。

</doc>
<doc id="2157227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157227" title="萇郷県">
萇郷県

萇郷県（ちょうきょう-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の涿州市東部に相当する。

西晋により設置された長郷県を前身とする。南北朝時代、北魏により萇郷県と改称された。北斉により廃止され管轄区域は涿県に編入された。

</doc>
<doc id="2157237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157237" title="祁県 (曖昧さ回避)">
祁県 (曖昧さ回避)

祁県（き-けん）

</doc>
<doc id="2157240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157240" title="パウル・フォン・ヴュルテンベルク">
パウル・フォン・ヴュルテンベルク

パウル・カール・フリードリヒ・アウグスト・フォン・ヴュルテンベルク（Paul Karl Friedrich August von Württemberg, 1785年1月19日 - 1852年4月16日）は、ヴュルテンベルクの王族、ヴュルテンベルク王子（Prinz von Württemberg）およびヴュルテンベルク公（Herzog von Württemberg）。

ヴュルテンベルク王フリードリヒ1世とその最初の妃でブラウンシュヴァイク＝ヴォルフェンヴュッテル侯カール・ヴィルヘルム・フェルディナントの娘であるアウグステ・カロリーネの間の次男として生まれた。

パウルはナポレオン・ボナパルトに追従する父王に対する反抗心から、1806年から1808年までプロイセン軍の士官としてフランス帝国軍と戦った。1808年、パウルはヴュルテンベルクに帰国して父と和解したものの、1812年のナポレオンによるロシア遠征には参加することを拒んだ。1813年から、パウルは従兄のロシア皇帝アレクサンドル1世の軍に仕官し、第六次対仏大同盟戦争に参加し、1814年にロシア軍の将軍となった際に退役した。

パウルは1817年から1852年に亡くなるまでの長い後半生をパリで過ごした。パウルは1813年以後も父王フリードリヒ1世、そして1816年に父の後を継いだ兄王ヴィルヘルム1世と常に対立し続けた。パウルは1817年から1819年にかけて続いたヴュルテンベルクの憲法問題に干渉し、またヴュルテンベルク家が王家として莫大な財産を保持し、諸分家にまで所領を与えていることに反対した。パウルはヴュルテンベルク王家の王子としてヴュルテンベルク領邦議会の議席を保持し、1822年から1847年まで議会に出席していた。1841年から1843年まで、パウルは議会が兄王に対して何度か非難決議を行った際、これに賛成した。

死の数か月前、パウルはカトリックに改宗した。パウルの遺骸はルートヴィヒスブルク宮殿の地下納骨堂の内部にあるカトリック信徒の安置室に収められている。

パウルは1805年9月28日、ザクセン＝ヒルトブルクハウゼン公フリードリヒの娘シャルロッテと結婚したが、1818年には離別した。しかしこの合法な離婚はヴュルテンベルク王ヴィルヘルム1世の認可するところとならなかった。パウルとシャルロッテは間に5人の子女をもうけている。

パウルは女優のフリーデリケ・ポルト（1776年 - 1860年）との間に庶出の娘カロリーネ・フォン・ロッテンブルク（1805年 - 1872年）をもうけている。カロリーネは1836年にバイエルンの貴族カール・マクシミリアン・フォン・プフェッフェル男爵と結婚した。二人の子孫にはロンドン市長のボリス・ジョンソンがいる。

1847年に長らく形だけの配偶者だったシャルロッテが死ぬと、翌1848年にパウルは長年の愛人だったカトリック信徒のマグダレーナ・クレウス・イ・ヒメネスと貴賤結婚した。マグダレーナはスペイン生まれで、イギリスのさる紳士の未亡人だった。パウルとマグダレーナは結婚以前にパウリーネ・ヒメネス（1825年 - 1906年）をもうけており、この娘は1841年にヘルフェンシュタイン伯爵夫人の称号を授けられ、1843年にフランスの貴族ガストン・ド・モンシュイ伯爵と結婚した。

</doc>
<doc id="2157241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157241" title="Agda">
Agda

Agda（アグダ）は定理証明器、すなわち数学的な証明を検証するコンピュータプログラムである。ペール・マルティン＝レーフの型理論の一種における構成的証明構築のための対話的システムであり、一方で依存型をもつ関数型プログラミング言語であるともみなすことができる。1990年代よりチャルマース工科大学で主に開発されている。

他の定理証明支援系ではスクリプトによって「戦略」を指定して証明を操作するのに対して、Agda では証明を項として表し直接操作するというアイデアに基づいている。言語はデータ型や case式、シグネチャやレコードといった一般的なプログラミング構成概念をもつ。Emacsインターフェイスを使って対話的にコードを作成できるほか、直接コードをコンパイルする処理系の開発も進んでいる。

Agda は当時チャルマース工科大学で開発されていた、依存型理論を基にした証明支援系(ALF, Alfa)やプログラミング言語(Cayenne)に続いて開発された。2000年代の半ばに大幅な改良が計画され、 Agda2 として実装された(以前のバージョンを Agda1 と表記して区別する場合も多い)。Agda2は、Ulf Norellによってチャルマースで開発が続いている。インスタンス導出、文脈から推論できるときは省略できる暗黙の変数など、構文は Agda 1 から変更されている(ただし、変換ツールが開発されている)。Agda 2 はより可読性の高い証明を得るための方法として、Unicodeが広く使われている。

Agda 2 は Makoto Takeyama と Nils Anders Danielsson によって開発されたコマンドラインツールおよび強力なEmacsモードの両方を提供する。

Agda 実装者会議(AIM: Agda Implementers' Meeting)が定期的に開催されている。会議期間中は Code Sprint と呼ばれる共同作業に多くの時間が割り当てられ、参加者は小グループに分かれて Agda の機能拡張、ドキュメント整備、ライブラリ作成などを進める。
Agda 2 はEpigramに似ている。

</doc>
<doc id="2157242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157242" title="ニナ・バルディチェワ＝フョードロワ">
ニナ・バルディチェワ＝フョードロワ

ニナ・バルディチェワ＝フョードロワ（Nina Viktorovna Baldycheva-Fyodorova、、1947年7月18日 - 2019年1月27日）は、ソビエト連邦プスコフ州Travino出身の元クロスカントリースキー選手。1970年代から1980年代にかけて活躍した。

フョードロワは1970年ノルディックスキー世界選手権で国際大会に初出場し、5kmで銅メダル、リレーで金メダルを獲得。自身初のオリンピックである1972年札幌オリンピックでは10kmで10位となった。

1974年ノルディックスキー世界選手権では5kmで5位に入賞、リレーでは金メダルを獲得した。1976年インスブルックオリンピックでは5km銅メダル、10km4位入賞、リレーでは金メダルを獲得した。

1980年、自身3度目のレークプラシッドオリンピックでも5km5位、10km6位と入賞し、リレーで銀メダルを獲得した。

ソビエト連邦選手権では1971年に5kmで優勝、リレーで8度優勝した。現役引退後はサンクトペテルブルクでクロスカントリースキーのコーチを務めた。

2019年1月27日、サンクトペテルブルクにて死去。71歳没。

</doc>
<doc id="2157243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157243" title="ジナイダ・アモソワ">
ジナイダ・アモソワ

ジナイダ・アモソワ（Zinaida Stepanovna Amosova、、1950年1月12日 - ）はソビエト連邦カザフ・ソビエト社会主義共和国ジャンブール州Krupskaya出身の元クロスカントリースキー選手。1970年代から1980年代にかけて活躍した。

ノボシビルスクのソ連軍スポーツチームに所属し、1976年のインスブルックオリンピック代表として5km、10kmとも6位入賞、リレーではニナ・フョードロワ、ライサ・スメタニナ、ガリナ・クラコワとともに金メダルを獲得した。

1978年ノルディックスキー世界選手権では10km、20kmで金メダル、リレーでも銅メダルと3個のメダルを獲得した。

1978-1979シーズンのクロスカントリースキー・ワールドカップテスト大会で総合3位となった。ソビエト連邦選手権では通算3個のタイトルを獲得。現役引退後はコーチを務めた。

</doc>
<doc id="2157244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157244" title="ブルー・イン・ザ・フェイス">
ブルー・イン・ザ・フェイス

『ブルー・イン・ザ・フェイス』（"Blue in the Face"）は、ポール・オースターとウェイン・ワンによって監督された映画。「スモーク」の姉妹版にあたる作品と言われている。

煙草屋オーギー・レンとブルックリンの愉快な仲間たちが繰り広げる愉快な話。

</doc>
<doc id="2157245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157245" title="ニナ・セリュニナ＝ロチェワ">
ニナ・セリュニナ＝ロチェワ

ニナ・セリュニナ＝ロチェワ（Nina Petrovna Selyunina-Rocheva、、1948年10月13日 - ）はソビエト連邦キーロフ州Pakshay出身の元クロスカントリースキー選手。1970年代から1980年代にかけて活躍した。
夫ヴァシーリー・パヴロヴィチ・ロチェフ、息子ヴァシーリー・ヴァシーリエヴィチ・ロチェフともクロスカントリースキーのオリンピックメダリストであり、娘のオリガ・シュチュチキナ(Olga Shchuchkina)も2010年バンクーバーオリンピックに出場した。

1974年ノルディックスキー世界選手権で国際大会にデビューし、リレーで金メダルを獲得した。1978年ノルディックスキー世界選手権では10km8位、リレー銅メダル。ソビエト連邦選手権では1978年に30kmとリレーで優勝、1980年にもリレーで優勝した。

1980年のレークプラシッドオリンピックでは5km15位、リレーで銀メダルを獲得した。同年10月にヴァシーリーとオルガの双子を出産した。

</doc>
<doc id="2157259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157259" title="豊橋市立津田小学校">
豊橋市立津田小学校

豊橋市立津田小学校（とよはししりつつだしょうがっこう）は、愛知県豊橋市横須賀町にある公立小学校。

豊橋市北部にある小学校で、校区は清須町、川崎町、横須賀町、下五井町、瓜郷町からなる。近くを一級河川である豊川が流れており、同校には「とよがわ精神」という標語がある。
卒業生の多くは豊橋市立北部中学校へ進学する。

</doc>
<doc id="2157261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157261" title="ヒシスピード">
ヒシスピード

ヒシスピードは日本の競走馬、種牡馬。

同期に「スーパーカー」の愛称を持つマルゼンスキーがいる。マルゼンスキーを語るうえで必ずと言っていいほど話に出てくる馬の一頭。1950年代に活躍した種牡馬ライジングフレームの最後の後継馬となった馬である。

※馬齢は本馬の現役時代に合わせ旧表記（数え年）にて記載

外国産種牡馬優勢の時代に、初代ヒシマサルからヒシマサヒデと内国産父系を繋ぐ血統の三代目として生まれた。

中央競馬で競走生活を送る。1976年6月26日に札幌競馬場ダート1000メートルの新馬戦にて小島太を背に単勝1番人気に推されデビューするも結果は6着に敗れる。翌週の同じ舞台にて2着に9馬身差の圧勝で初勝利を挙げると、3戦目となった北海道3歳ステークスをレコード勝ちして重賞制覇を成し遂げ、早くも祖父・父からスピードを受け継いだ快速馬としての片鱗を見せた。

次走の東京競馬場でのオープン競走を2着と惜敗した後に選んだ府中3歳ステークスが、いよいよマルゼンスキーとの初対戦の舞台となる。レースは、将来を考え中団に抑える競馬をしたマルゼンスキーを最後の直線で競り合いながら一瞬はかわすものの差し返されてハナ差の2着と敗れる結果ではあったが、マルゼンスキーの競走生活における唯一の接戦を演じてみせた。続く朝日杯3歳ステークスで再びマルゼンスキーの2着となるが、生涯最高の出来で出走したマルゼンスキーの前に、前走とはうって変わって遠く及ばない13馬身の大差をつけられる完敗で、鞍上の小島太が『（マルゼンスキーは）バケモノだ』と言った程であった。また、このレースでのヒシスピードが3着馬に3馬身半の着差をつけ、それまでの優勝タイム等からして決して悪いレースをした訳でもなかったが、にもかかわらずこの様な結果になってしまったのを目の当たりにした阿部雅信の子の阿部雅一郎は内国産血統の限界を痛感し、父雅信の死後、父ゆかりの血統の馬を手放し新しい血統を求めて外国産馬に比重を置くようになったとされる。

年明け初戦の京成杯、続く東京4歳ステークスと、後の日本ダービー優勝馬ラッキールーラ、菊花賞優勝馬プレストウコウらを抑えて重賞を連勝で飾るも、スプリングステークスでは伏兵に足を掬われ3着に敗れる。本番の皐月賞では、当時は持ち込み馬ゆえクラシック出走資格がないマルゼンスキーが不在なのもあって、堂々の1番人気に推された。しかし結果は7着の惨敗、続く日本ダービーでは人気をも落とし、結果も13着の大敗であった。

札幌でのオープン競走を勝利するも、続く短距離ステークスで三度マルゼンスキーの2着に敗れ、その後2戦して勝てずに競走生活を終えた。

1980年から種牡馬入りした。産駒の多くは阿部雅一郎の持ち馬としておもに南関東公営競馬で走り、数頭の勝ち馬を出したものの、オープンクラスまで出世した馬は出せていない。マルゼンスキーをのぞいたほかの同世代馬と同様にこれと言った活躍馬は出せず、1985年に種牡馬を引退した。祖父から3代繋いで来た内国産父系としての血統も、その死によって途絶えてしまった。

</doc>
<doc id="2157270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157270" title="マラナオ語">
マラナオ語

マラナオ語（マラナオご、マラナオ語: Mëranaw、）はオーストロネシア語族に属する言語である。 話者はフィリピンの北ラナオ州や南ラナオ州に居住するの人々である。

</doc>
<doc id="2157273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157273" title="ヴァシーリー・パヴロヴィチ・ロチェフ">
ヴァシーリー・パヴロヴィチ・ロチェフ

ヴァシーリー・パヴロヴィチ・ロチェフ（Vasily Pavlovich Rochev、、1951年12月22日 - ）はソビエト連邦コミ共和国Bakur村出身の元クロスカントリースキー選手。1970年代から1980年代にかけて活躍した。
妻ニナ・セリュニナ＝ロチェワ、息子ヴァシーリー・ヴァシーリエヴィチ・ロチェフともクロスカントリースキーのオリンピックメダリストであり、娘のオリガ・シュチュチキナ(Olga Shchuchkina)も2010年バンクーバーオリンピックに出場した。
1974年ノルディックスキー世界選手権で国際大会にデビュー、15km銅メダル、リレーで銀メダルを獲得、50kmで5位に入賞した。インスブルックオリンピックでは30km10位、50km12位に終わり、1978年ノルディックスキー世界選手権でも15km8位、リレー4位とメダルに届かなかった。

1980年のレークプラシッドオリンピックでは30kmで銀メダル、リレーで金メダルを獲得した。

ソビエト連邦選手権では個人で5度、リレーで7度優勝。現役引退後はコーチを務めた。

</doc>
<doc id="2157274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157274" title="ARKESTRA">
ARKESTRA

ARKESTRA(アーケストラ)は東京スカパラダイスオーケストラの7枚目のオリジナルアルバムである。1998年8月26日にavex traxよりリリースされた。

</doc>
<doc id="2157275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157275" title="トーキョー・ストラット">
トーキョー・ストラット

『トーキョー・ストラット』は、東京スカパラダイスオーケストラの6作目のオリジナルアルバム。1996年9月2日にEpic/Sony Recordsよりリリースされた。

</doc>
<doc id="2157276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157276" title="GRAND PRIX (東京スカパラダイスオーケストラのアルバム)">
GRAND PRIX (東京スカパラダイスオーケストラのアルバム)

『GRAND PRIX』（グランプリ）は、東京スカパラダイスオーケストラの5作目のオリジナルアルバム。1995年6月21日にEpic/Sony Recordsよりリリースされた。

メジャーデビュー5周年記念作品。これまでのアルバムと趣が異なり、カヴァー曲やゲストボーカルを迎えた曲が多い。
またアルバム製作中に、ボーカルのクリーンヘッド・ギムラが脳腫瘍で急逝している。

</doc>
<doc id="2157277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157277" title="FANTASIA (東京スカパラダイスオーケストラのアルバム)">
FANTASIA (東京スカパラダイスオーケストラのアルバム)

『FANTASIA』（ファンタジア）は、東京スカパラダイスオーケストラの4作目のオリジナルアルバム。1994年4月21日にEpic/Sony Recordsよりリリースされた。

作詞・作曲はすべて東京スカパラダイスオーケストラ。M-5,6,10,15はクリーンヘッド・ギムラがボーカルを担当している。

</doc>
<doc id="2157278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157278" title="PIONEERS">
PIONEERS

『PIONEERS』(パイオニアーズ)は、東京スカパラダイスオーケストラの3作目のオリジナルアルバム。1993年3月21日にEpic/Sony Recordsよりリリースされた。

</doc>
<doc id="2157279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157279" title="ワールド フェイマス">
ワールド フェイマス

『ワールド フェイマス』は、東京スカパラダイスオーケストラの2作目のオリジナルアルバム。1991年6月21日にEpic/Sony Recordsよりリリースされた。

</doc>
<doc id="2157282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157282" title="スカパラ登場">
スカパラ登場

『スカパラ登場』(スカパラとうじょう)は、東京スカパラダイスオーケストラの1作目のオリジナルアルバム。1990年5月1日にEPIC/SONY RECORDSよりリリースされた。

</doc>
<doc id="2157283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157283" title="刈敷">
刈敷

刈敷（かりしき/かしき）とは山野や畔などに生える草木の茎や葉を刈ってそのまま田畑に敷きこんで地中において腐らせることで堆肥とする方法もしくはそれに使われた草木のこと。

主に春先に入会地などから刈りとり、田植えなどの前に牛馬もしくは人力にて踏み込むことで地中に埋め込んでいく。また、一旦焼いて灰にしてから田畑に撒く方法も行われた。日本では水田耕作が始まった頃から行われたとされる初期的な自給肥料であったものの、刈りとりや踏み込みに労力がかかることや平野部では草木自体の調達が困難であったことから、近世以後に金肥に取って代わられるようになったが、山野に近い中小の農家では安価な堆肥手段として昭和後期まで用いられている場合もあった。

</doc>
<doc id="2157285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157285" title="ラッセル・カーク">
ラッセル・カーク

ラッセル・カーク（、1918年10月19日 - 1994年4月29日）はアメリカの政治理論家、道徳主義者、歴史家、社会評論家、文芸評論家、そして小説家。20世紀のアメリカにおける保守主義への影響で知られる。

彼の1953年の著書『コンサーヴァティヴ・マインド』（The Conservative Mind）(邦題：保守主義の精神)は、第2次世界大戦後の不明確な保守主義運動を明確に表現した。本書は英米の伝統の中に見いだされる保守思想の発展の足跡をたどり、エドマンド・バークを特に重要視している。カークは伝統主義的保守主義の主要な支持者とみなされもした。

</doc>
<doc id="2157289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157289" title="苺田さんの話">
苺田さんの話

『苺田さんの話』（いちごださんのはなし）は、小沢真理による日本の漫画作品。2006年から2010年に、『Kiss』（講談社）において連載された。単行本は講談社コミックスキスより全6巻が発行された。

東京で一人暮らしをする青年と、着せ替え人形の姿をした地球外知的生命体が共に暮らすうちに深い友情を育む様子を描いた作品。

ボロアパートで一人暮らしを始めた専門学校生・衣温は、自分の部屋で、言葉を話すリナちゃん人形と出会う。人形には、肉体を持たない地球外知的生命体が入っていた。衣温はその生命体を苺田アンと名づけ、他人に苺田さんの正体を知られないように苦心しながら一緒に暮らし始める。やがて、衣温と苺田さんは、さまざまな共通体験をしたり、それぞれの思いを語り合ったりする中で、深い友情を育んでいく。

</doc>
<doc id="2157290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157290" title="キナライア語">
キナライア語

キナライア語（Kinaray-a）はオーストロネシア語族に属する言語である。話者は主にフィリピンのアンティーケ州、イロイロ州にいる。

</doc>
<doc id="2157294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157294" title="プラハ演説">
プラハ演説

プラハ演説（プラハえんぜつ）とは、2009年4月5日、チェコ共和国の首都プラハのにてアメリカ合衆国大統領バラク・オバマが核廃絶へ具体的な目標を示した演説である。

米国とEUの初の首脳会議のためチェコを訪れたオバマ大統領は、核兵器を使用したことがある唯一の核保有国として行動する道義的責任があるとして、米国が先頭に立ち、核兵器のない世界の平和と安全を追求する決意を明言した。

本演説と「核なき世界」に向けた国際社会への働きかけ（原文："a world without nuclear weapons"）が評価され、オバマは2009年10月9日にノーベル平和賞を受賞した。

第171回国会において2009年6月16日に衆議院で、6月17日に参議院で「核兵器廃絶に向けた取り組みの強化を求める決議」を全会一致で可決し、麻生太郎総理大臣も核保有国当事者による核軍縮声明を肯定的な評価をのべた。
同年4月28日、日本共産党中央委員会幹部会委員長志位和夫は、オバマに書簡を送り、プラハ演説を歓迎する立場から(1)核兵器廃絶を正面からの主題とした国際交渉を開始すること、(2)2010年の核拡散防止条約再検討会議において核保有国が自国の核兵器の完全な廃絶を達成することを明確に約束すること、の2点を要請。オバマは、アメリカ合衆国国務次官補代理に指示して、5月5日付で志位に感謝の返書を送った。

2010年4月8日、オバマとロシア大統領ドミートリー・メドヴェージェフは、戦略核弾頭の配備数を1550に制限する新戦略兵器削減条約の調印式をプラハで執り行い、2011年2月5日に発効させた。

オバマは、2016年5月27日、現職米国大統領として初めて被爆地広島市の広島平和記念公園を訪問し演説した。

</doc>
<doc id="2157295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157295" title="ウィレム・フルステーヘン">
ウィレム・フルステーヘン

ウィレム・フルステーヘン（Willem Verstegen、1612年頃 - 1659年）は、オランダ東インド会社に勤務し、出島のオランダ商館長となった人物。

ウィレム・フルステーヘンは1612年頃、フリシンゲンで生まれた。1629年、見習い期間を終了し、短期間バタヴィアに勤務した後、1632年に日本に送られ、平戸のオランダ商館で勤務した。1633年には長崎に移ったが、そこには30年以上前にリーフデ号で来日し、そのまま日本で個人的に貿易を行っているオランダ人達がいた。その中のメルキオール・ファン・サントフォールトは日本人女性と結婚しており、娘がいた。長崎到着後、そう長くないうちに、フルステーヘンはサントフォールトの娘スザンナに結婚を申し込んだ。

1635年にはさらに上の地位に昇進した。その年の12月7日、フルステーヘンはオランダ領東インド総督のアントニオ・ヴァン・ディーメンに宛て、日本近海の北緯37度付近に金銀島があると聞いたと報告している。この金銀島の報告に基づき、後に2回の探検隊が派遣されている。

1639年、ヨーロッパ人と結婚していた日本人妻およびその子女は、日本を去るように命令された。このため、フルステーヘンはスザンナと、バタヴィアに戻る途中の台湾で結婚した。

フルステーヘンのバタヴィア到着を待って、マチス・クアスト（）を隊長とする金銀島探検隊が派遣されたが、これは失敗に終わった。2度目の探検はマルチン・ゲルリッツエン・フリースを隊長とし、1643年に実施されたが、その内の1隻ブレスケンス号が途中で航路を失い、盛岡藩領に寄航し、乗員10人が抑留される事件を起こしている。

1646年10月28日、フルステーヘンはレイニール・ファン・ツムの後任として出島の商館長となり、翌年10月10日までその職にあった。恒例の江戸参府には1646年12月2日に長崎を船で出発し、12月14日に大坂着。18日に大坂を出、江戸には30日に到着した。徳川家光および家綱には1月6日に拝謁、このときの献上品は、ラクダ2頭、ジャコウネコ1匹、ヒクイドリ1匹、オウム2匹、薬品、ジオラマなどであった。フルステーヘンの参府中の日記は、途中の地名や景色、見聞など様々な情報を含んでいる 。

1月14日には将軍の命令により、代理でなく商館長自身が登城し下賜品を受け取った。2日に暇を許されるまでの間、商館長は何度か、大目付井上政重及び幕府高官の様々な質問を受けたが、昨年に続きブレスケンス号事件が日本側の最も重要な話題であった。帰りは悪天候であったが、3月21日に長崎に戻った。

1647年7月26日、長崎沖に以前から噂になっていたポルトガルの使節船が現れた。フルステーヘンは当初、ポルトガル人は制圧されると予想していたが、事態は進展せず、退去を許されるだろうと内々の情報を得、日本人への失望を記している。8月29日、江戸から上使として大目付井上政重と長崎奉行山崎正信が到着し、「今回の使節はポルトガル新王から日本の将軍に対して派遣されたので全員の命を助けるが、今後来航すれば皆殺しとなる」と伝えた。結局ポルトガル船は9月4日に長崎を後にした。

問題は、ポルトガル船の来航が、その年のオランダ船の入港（8月8日）より早かったことであった。このため、オランダはポルトガルに関する最新情報を幕府に伝えることができず、叱責されることになる。

フルステーヘンは、後任をスウェーデン人のフレデリック・コイエットに委ね、日本を去った。なお、コイエットも例年のように江戸に参府したが、前述の理由により家光への拝謁は拒絶された。
1651年、フルステーヘンは大規模な密貿易ネットワークが発見されたベトナムのトンキンへの検査官に任命された。その後、台湾に移り、ゼーランディア城に居を構えた。そのときの部下の一人に、後に出島の商館長となるツァハリアス・ヴァグナーがいた。

フルステーヘンは東インドの評議会の中で重要な地位を得たが、1652年に解雇されオランダに戻った。1658年2月にはインドのスーラトに2人の息子、娘、姪と共住んでいたことが分かっているが、それまでの経緯は良く分からない。1659年1月11日、数台の馬車と何人かを雇い、ダーラー・シコーの軍に参加するためにアフマダーバードに向かった。シコーは大砲を扱えるヨーロッパ人に高額の報酬を約束していた。1659年10月6日、アジュメール近くの戦いで、フルステーヘンは戦死した。

</doc>
<doc id="2157297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157297" title="オンガクパラダイス">
オンガクパラダイス

『オンガクパラダイス』（ONGAKU PARADISE、通称オンパラ）は2010年8月4日に稼働開始したコナミデジタルエンタテインメントの音楽クイズゲームである。e-AMUSEMENT対応で、全国のプレイヤーと対戦可能である。

『クイズドレミファグランプリ』シリーズの音楽クイズゲームの要素と『クイズマジックアカデミー』シリーズのネットワーク対戦の要素が融合したクイズゲーム。ゲームシステムに関しては、早押しボタンが搭載され、勝ち抜きシステム等を含めセガの『ネットワーク対戦クイズ Answer×Answer』（2以降）シリーズに近い。

プレイヤーの分身となるアバターキャラは動物キャラになっており、8体の動物が登場する。

発表年（1980年代・1990年代）やアイドルの曲、グループの曲などその楽曲ごとにジャンルが設定されている。

音楽を聴いて早押しで解答権を得る形式。イントロ以外から始まる場合もある。

音楽に関する雑学が出題される。

絵を見て問題に答える。

5つのヒントから連想されるものを答える。

全国のプレイヤーと対戦する。4人でマッチングを行い、前後半で点数の高かった2名が決勝進出する（決勝戦に乱入者が登場する場合もある）。決勝は3問先取制。

店舗内の2人で対戦する。3回戦制。

1人用モード。

</doc>
<doc id="2157301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157301" title="香住中継局">
香住中継局

香住中継局（かすみちゅうけいきょく）は、兵庫県美方郡香美町にある地上デジタルとFM・AMラジオの中継局である。過去にはアナログテレビの送信もしていた中継局である。

</doc>
<doc id="2157306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157306" title="1997年サンマリノグランプリ">
1997年サンマリノグランプリ

1997年サンマリノグランプリ(1997 San Marino Grand Prix)は、1997年のF1世界選手権第4戦として、1997年4月27日にアウトドローモ・エンツォ・エ・ディノ・フェラーリで開催された。

</doc>
<doc id="2157308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157308" title="佐藤優里亜">
佐藤優里亜

佐藤 優里亜（さとう ゆりあ、1988年2月23日 - ）は、読者モデルを経て、2015年ビューティー雑誌『MAQUIA』専属モデルとなり活躍するビューティーモデルである。神奈川県出身。うお座。血液型はO型。本名は野間口優里亜（のまぐちゆりあ）。

</doc>
<doc id="2157314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157314" title="川田町 (鹿児島市)">
川田町 (鹿児島市)

川田町（かわだちょう Kawada-Chō）は、鹿児島県鹿児島市の町名。旧薩摩国満家院河田村、薩摩国日置郡川田村、日置郡郡山村大字川田、日置郡郡山町川田。郵便番号は891-1103。人口は560人、世帯数は180世帯（2010年2月末現在）。

鹿児島市の北部、甲突川支流川田川流域に位置する丘陵地である。町域の北方に東俣町、西方から南方にかけて小山田町、東方に皆与志町が接している。

町域の中央を南北に鹿児島県道211号小山田川田蒲生線が通り、町域の北方に東俣町との境に鹿児島市立南方小学校が所在する。

河田という地名は鎌倉期より見え、薩摩国満家院のうちであった。河田村、河田名とも称していた。

江戸期には薩摩国日置郡郡山郷（外城）のうちであった。村高は「天保郷帳」では537石余、「郡山郷土史」では明治初年は518石余、「旧高旧領」では516石余であった。明治42年に2小社を併せて南方神社と改称された。

1889年（明治22年）に町村制が施行されたのに伴い、郡山郷の区域より郡山村が成立し、江戸期の川田村は郡山村の大字「川田」となった。1956年（昭和31年）には郡山村が町制施行し郡山町の大字「川田」となった。

2004年（平成16年）には郡山町が鹿児島市に編入され、鹿児島市の町名「川田町」となった。

市立小・中学校に通う場合、学区（校区）は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2157319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157319" title="新昌県 (高碑店市)">
新昌県 (高碑店市)

新昌県（しんしょう-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した中国の県。現在の高碑店市南東部に相当する。

769年（大暦4年）、唐朝により設置され、宋代に廃止された。

</doc>
<doc id="2157321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157321" title="下里公設市場">
下里公設市場

下里公設市場（しもざとこうせついちば）は、沖縄県宮古島市にあった公設市場。

1969年3月平良市によって建設された。以来、約130店舗が店を並べ食料品、精肉、鮮魚が販売されていたが、2008年9月に建物の老朽化を理由に閉鎖された。建物は再建設され、2011年4月にリニューアルオープンされる予定。

</doc>
<doc id="2157326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157326" title="松本恵奈">
松本恵奈

松本 恵奈（まつもと えな、1985年11月23日 - ）は、ファッションブランドのプロデューサー、およびファッションモデル。『EMODA（エモダ）』の元プロデューサー。2015年にCLANE DESIGN株式会社を設立し、代表取締役社長兼ファッションブランド『CLANE（クラネ）』のクリエイティブディレクターを努める。2016年には都内中心に『CLANE』直営店をオープン。センスや手腕が評価され、多岐に渡って活躍中。2018年にはプラットフォーム『スタイルミキサー』を立ち上げ、キュレーターを努める。

大阪でのスカウトをきっかけに2005年から雑誌『ViVi』への露出を開始。同誌に読者モデルとして登場しつつ、ファッションブランド『rienda（リエンダ）』の心斎橋店に勤務。店長を担った。

2009年の10月初めに自身のプロデュースによるファッションブランド『EMODA（エモダ）』が発足。そしてその翌2010年の2月、渋谷109内に初の実店舗を開業。渋谷109史上歴代3位の初日売上を記録した。浜崎あゆみと若槻千夏に次いでの3位で、同時に大阪の心斎橋OPAでも2位の初日売上であった。新規ブランドながら異例の急成長を記録し、同年のうちに5店舗を新たに開業、さらに渋谷109内の店舗も拡大リニューアルさせる運びとなった。2013年にはコスメ部門にあたる『EMODA COSMETICS』（エモダ コスメティクス）が新たに始動。9月にはこのコスメブランドの発足に連動させる形でメイク本『ENA MAKE』を発売している。そして2015年1月31日、EMODAを卒業する形でプロデューサーを退任した。

2010年6月発売の雑誌『Happie nuts〔ハピーナッツ〕』の表紙に単独で登場（8月号）。ブランドプロデューサーとしての登場でこれは前代未聞のことであった。同年には『JJ』誌の表紙にも初登場し注目を集めている。さらにその翌2011年にもハピーナッツ誌の表紙に登場。峯村優衣と並んでの登場で、誌面では6ページに及ぶ特集の題材となった。この年には米国にまで赴いたうえでの女優のリンジー・ローハンのプロデュースなども注目を集め、自ら表紙を飾った『JJ』4月号にてそれが特集の題材となるなどしている。

『EMODA』関連の活動として、“ena”（エナ）の名をもち2010年に自身の歌曲を発売。「Only one」ならびに「I still love U」という二楽曲の同時発売で、前者はSoulJaをプロデューサーに、後者はBU-NIを共同プロデューサーに迎えたものであった。その発売からさっそくSoulJaのクラブツアーへ同行するなどし歌手活動を展開している。

自身のブログの展開によるブロガーとしての活動も注目の的となってきた。アメーバブログ内のブログが月間1500万PVを超えた2011年には、そのブログと連動させた著書『Ena’s Secret〜松本恵奈の可愛いのひみつ』を上梓。翌2012年には国外ブログメディアの賞を獲得し、日本人初の選出として話題とされるに至っている。

2015年2月、「ORIGINAL STANDARD」をブランドコンセプトに現代的な柄、素材、デザインを取り入れた新ブランド『CLANE（クラネ）』を発表。同年8月28日にECサイトをローンチ。「特別な一枚」を重視し、長く愛用していただける洋服を提案。翌2016年3月10日、ルミネ新宿に1号店（CLANE SHINJUKU）、同月18日には表参道ヒルズに2号店（CLANE OMOTESANDO）を連続出店。CLANE OMOTESANDOでは2016年秋冬より立ち上げ予定のメンズライン『CLANE HOMME（クラネ オム）』を先行発売するなど、話題に。2018年2月、宝島社よりムック本「CLANE 2018 SPRING&SUMMER COLLECTION」を発売。自身がモデルをつとめ、amazon等オンラインストアではファッション部門売り上げランキング1位、即日完売店も続出するほどの人気を記録した。

2018年3月、株式会社バロックジャパンリミテッドより、めまぐるしく変遷するファッション業界において、型にはまることなくお客様が欲しいものを提供するプラットフォーム「STYLEMIXER」を4月1日にデビューすることを発表。同日、そのキュレーターとして松本恵奈が就任したことを自身のSNSにて発表。

158センチメートル、40キログラム。A型。三重県伊勢市に出生。。自宅は東京・南青山（2013年8月・『ぐるぐるナインティナイン』出演時点）。2002年から継続して恋仲であり続けてきた男性（学生時代の同級生）がおり、2012年、その男性との交際がついに10年目を迎えるにあたり、自身のブログで報告した“10年記念日”が話題となった。そして2013年を迎え1月末にその男性との婚約の成立を報告。続く2月に入籍を報告。5月に妊娠状態にあることを発表。10月、第1子にあたる女子を出産している。2016年5月10日、自身のInstagramで第2子の妊娠を発表。9月、第2子にあたる男子を出産。

テレビ

</doc>
<doc id="2157327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157327" title="永寧県 (保定市)">
永寧県 (保定市)

永寧県（えいねい-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の保定市清苑区及び満城区一帯に相当する。

南北朝時代、北魏により設置された。隋初に廃止されている。

</doc>
<doc id="2157328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157328" title="2012年問題">
2012年問題

2012年問題（2012ねんもんだい）とは、2012年に発生する、もしくは深刻化することが懸念されている年問題である。

日本国内の大手エレベーターメーカーが、製造中止から20年程度を超えた機種の交換部品の新規供給を2012年前後までに停止することを発表している。このため継続して使用しているエレベーターが故障した際に部品の交換が不可能となり、更新しなければならなくなるとされる。

大手5社の告知ページを下に挙げる。

2012年に、都心で大型ビルが相次いで竣工されるのだが、それによって供給量が過剰になり、空室が増える問題。

2012年は国連安保理常任理事国（核保有国）や東アジアの国において、国のトップが交代期を集中的に迎える年になっている。いくつかの国では憲法等によって2012年をメドに現職が退任しなければならないケース、政治情勢から退任をよぎなくされるケース、再選可能であるが現職の国内の支持率の問題から再選が不透明なケースなど様々ある。

そのため、核保有国や東アジアの国のトップが2012年に一斉に変わる可能性があり、国際政治情勢が大きく変化する可能性がある。また選挙の年は自国優先の発言や施策が飛び出すことが予想されることから、ハーバード大学のケネス・ロゴフ教授は英紙フィナンシャル・タイムズへの寄稿で2012年問題について「欧州危機などただでさえ非常に困難で予測不可能な問題が、一層解決不可能な状況に陥る危険性がある」と説いている。

台湾、アメリカでは現職が続投。ロシア、フランスでは大統領が交代した。韓国、中国では規定により新人がトップに就いた。北朝鮮では2012年に節目の年として世襲後継者の権威づけがされると目されていたが、最高指導者が急死したことを受けて前年の2011年12月からフライング的に最高指導者が交代した。日本では総選挙が期せずして行われ、首相が交代した。

以前、2007年（平成19年）になると団塊の世代が退職することで働き手が不足するという懸念があった（2007年問題）。これは、法律の改正により、団塊の世代が基礎年金をもらえるようになるのは、63歳～65歳に引き上げられた。そのため、年金がもらえるようになる年まで、退職後も働き続ける人が多く、この問題はさほど深刻なものではなかった。

しかし、団塊の世代が年金をもらい始める年になると、仕事を辞める人が増えるのではないかという懸念が新たに生まれた。それが、おおよそ、2012年前後に起こるであろうということから、2012年問題と言われるようになった。

2012年（平成24年）の時点では、2007年問題時と同様に、大きく騒がれた割には深刻な問題として扱われていない。この理由として、不況の影響により、技術力の低下というマイナス面がある一方で、人件費が削減できたというプラスの面もあるためである。

</doc>
<doc id="2157329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157329" title="楽郷県 (河北省)">
楽郷県 (河北省)

楽郷県（らくきょう-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の保定市清苑区東部に相当する。

南北朝時代、北魏により設置され、北斉により廃止された。

</doc>
<doc id="2157330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157330" title="ヒラリー・マンテル">
ヒラリー・マンテル

ヒラリー・マンテル（Hilary Mantel, DBE、、 女性、1952年7月6日 – ）は、イギリスの小説家である。

1952年、イングランド中部イースト・ミッドランズ地方のダービーシャーで生まれ、カトリックの女子校からロンドン・スクール・オブ・エコノミクスを経て、シェフィールド大学を卒業。

2006年に大英帝国勲章を受勲、2009年にブッカー賞を受賞、2012年にコスタ賞と2度目のブッカー賞を受賞している。

2013年2月、ケンブリッジ公爵夫人キャサリン妃のことを「マネキン人形」や「子供産むだけの存在」（共同通信）などと評して物議を醸す。

</doc>
<doc id="2157331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157331" title="扶輿県">
扶輿県

扶輿県（ふよ-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の保定市清苑区南東部に相当する。

南北朝時代、北魏により設置され、北斉により廃止された。

</doc>
<doc id="2157337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157337" title="臭化アセチル">
臭化アセチル

臭化アセチル（しゅうかアセチル、）は化学式CHBrOで表されるカルボン酸ハロゲン化物。有機合成化学や染料の製造に使われる。

発煙性と刺激臭のある無色の液体で、空気との接触により黄色に変色する。可燃性であり、火災や加熱により臭化水素や臭化カルボニルを含む腐食性の有毒ガスを生じる。水、メタノール、エタノールと激しく反応し、臭化水素を生じる。 水の存在下で、金属に対する腐食性を有する。吸湿性があり、空気中の水分により分解する。日本の消防法では危険物第4類、第三石油類に分類される
眼・皮膚・気道に腐食性があり、蒸気を吸入すると肺水腫を起こす場合がある。水生生物に対する毒性がある。

酢酸と三臭化リンから合成できると考えられている。

</doc>
<doc id="2157338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157338" title="レ・ミゼラブル 少女コゼット 永遠のリング">
レ・ミゼラブル 少女コゼット 永遠のリング

『レ・ミゼラブル 少女コゼット 永遠のリング』（レ・ミゼラブル しょうじょコゼット えいえんのリング）は、テレビアニメ『レ・ミゼラブル 少女コゼット』のキャラクターソングアルバム。2007年7月11日にインデックス ミュージックから発売された。

</doc>
<doc id="2157339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157339" title="2002年世界女子ボクシング選手権大会">
2002年世界女子ボクシング選手権大会

2002年世界女子ボクシング選手権大会（2002 Women's World Amateur Boxing Championships）は、2002年10月21日から27日までトルコ・アンタルヤにて開催された第2回世界女子ボクシング選手権大会である。

</doc>
<doc id="2157340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157340" title="ハザード (水雷砲艦)">
ハザード (水雷砲艦)

ハザード (HMS Hazard) はイギリス海軍の艦艇。ドライアド級水雷砲艦の一隻。

1892年12月1日起工。1894年2月14日進水。1895年7月24日就役。

1901年に潜水母艦に改装。1912年2月2日、ワイト島西方で訓練中に潜航中の潜水艦A3に衝突し沈める。この事故でA3の乗員全員が死亡した。1918年1月28日、ポーツマスからスピットヘッドへ向け航行中に病院船ウェスタン・オーストラリア (Western Australia) と衝突し沈没した。誤ってウェスタン・オーストラリアが停止していると判断したことが事故の原因であった。

</doc>
<doc id="2157341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157341" title="広島隕石">
広島隕石

広島隕石（ひろしまいんせき）は2003年に広島市安佐南区に落下した隕石である。

2003年（平成15年）2月4日の火曜日、薬品卸業エバルスの物流センターの小さな天井の穴から雨漏りしているのを不審に思った社員によって付近が調べられて隕石が発見された。隕石落下を目撃した人はいないため、倉庫が無人となった2月1日から2月2日に落下したと考えられた。発見から2日後に放射線照射年代測定が行われ、放射線照射年代は9,000万年であった。大きさは8cm×10.5cm×4.6cmで重量は414gのH5に分類される普通コンドライトである。

広島市こども文化科学館で展示された。

</doc>
<doc id="2157342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157342" title="有屋田町">
有屋田町

有屋田町（ありやだちょう Ariyada-Chō）は、鹿児島県鹿児島市の町名。旧日置郡伊集院郷有屋田村、日置郡下伊集院村大字有屋田、日置郡郡山町有屋田。郵便番号は891-1107。人口は187人、世帯数は81世帯（2010年2月末現在）。

鹿児島市の北西端部、神之川上流域に所在する。町域の北方には鹿児島市郡山岳町、南方には日置市伊集院町中川、日置市伊集院町麦生田、西方には日置市伊集院町上神殿、東方には鹿児島市西俣町がそれぞれ接している。

神之川沿いに水田が開け、その付近を南北に鹿児島県道40号伊集院蒲生溝辺線が通っており、その付近に集落が多く所在する。

有屋田という地名は室町期より見え、薩摩国満家院のうちの名田名であった。有屋田を治めることとなった伊集院氏一族の麦生田義久の次男忠房は有屋田氏を名乗った。有屋田氏は慶長5年に日向高岡郷（現在の宮崎市高岡町）に移された。

江戸時代は薩摩国日置郡伊集院郷（外城）のうちであった。村高は「天保郷帳」では335石余、「旧高旧領」では289石余であった。

1889年（明治22年）に町村制が施行されたのに伴い、江戸期の伊集院郷の北部の区域より下伊集院村が成立し、それまでの有屋田村は下伊集院村の大字「有屋田」となった。

1956年（昭和31年）には下伊集院村が伊集院町、東市来町、日吉町及び郡山村に分割編入されることとなり、大字有屋田は下伊集院村大字嶽（現在の郡山岳町）と共に郡山村と合併し、郡山町が成立し、大字有屋田は郡山町の大字となった。

2004年（平成16年）に郡山町が鹿児島市に編入されたのに伴い、それまでの大字有屋田は鹿児島市の町名「有屋田町」となった。

市立小・中学校に通う場合、学区（校区）は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2157343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157343" title="フリードリヒ・フォン・ヴュルテンベルク">
フリードリヒ・フォン・ヴュルテンベルク

フリードリヒ・カール・アウグスト・フォン・ヴュルテンベルク（Friedrich Karl August von Württemberg, 1808年2月21日 - 1870年5月9日）は、ヴュルテンベルクの王族。ヴュルテンベルク王子（Prinz von Württemberg）およびヴュルテンベルク公（Herzog von Württemberg）。最後のヴュルテンベルク王ヴィルヘルム2世の父親である。

ヴュルテンベルク王フリードリヒ1世の次男パウルと、その最初の妻でザクセン＝ヒルトブルクハウゼン公（のちザクセン＝アルテンブルク公）フリードリヒの娘であるシャルロッテの間に長男として生まれた。

15歳でヴュルテンベルク王国軍に入隊し、騎兵大尉に任官している。1832年には歩兵軍の司令官となり、1841年には騎兵軍の中将となった。1865年、フリードリヒは従弟で義弟のヴュルテンベルク王カール1世により、ヴュルテンベルク軍騎兵隊および連邦軍ヴュルテンベルク軍団の最高司令官に任じられた。ヴュルテンベルクがオーストリア側についた普墺戦争では、フリードリヒは司令官を務めることはせず、オーストリア軍の将軍の陣営で連絡将校を務めた。フリードリヒはこの戦争のとき視力が非常に衰えていたが、それでも司令官を務めることを許されないことに腹を立てたという。

フリードリヒはヴュルテンベルク王家の王子としてヴュルテンベルク貴族院議員の席を占めていた。1865年には、枢密院議長に任じられている。晩年のフリードリヒはルートヴィヒスブルク宮殿とオッペンヴァイラーの狩猟用城館を主な住まいとしていた。1870年に潰瘍のために死んだ。この潰瘍は狩猟中に負った顔の傷が化膿してできたと思われる。遺骸はルートヴィヒスブルク宮殿内の王家の地下納骨堂に埋葬された。

1845年11月20日に父方の伯父ヴュルテンベルク王ヴィルヘルム1世の娘カタリーナ（1821年 - 1898年）と結婚し、間に息子を一人もうけた。

</doc>
<doc id="2157346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157346" title="河原崎辰也 いくしかないだろう!">
河原崎辰也 いくしかないだろう!

『河原崎辰也 いくしかないだろう!』（かわはらざきたつや いくしかないだろう!）は、CBCラジオで放送されているラジオ番組（音楽番組）である。2009年11月14日放送開始。

ミュージシャンでラジオパーソナリティの河原崎辰也が、「この歌で、この番組で、聴いた人の人生を変わるかもしれない」をキーワードに真剣に熱く語っていくラジオ番組。

いずれも日本標準時。

</doc>
<doc id="2157347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157347" title="鉄門野球部">
鉄門野球部

鉄門野球部は、東京大学大学院医学系研究科・医学部の学生で構成されている準硬式野球チーム。

2014年秋季まで全日本大学準硬式野球連盟傘下の新関東大学準硬式野球連盟にも所属していたが、2015年よりこれを脱退し、春季・秋季のリーグ戦は関東医科リーグに専念することとなった。

創部は1962年で、初代部長は小坂樹徳東大名誉教授・虎の門病院名誉院長。歴代部長を森岡恭彦、尾形悦郎、前川和彦、上西紀夫、中村耕三らが務める。黒川清東大名誉教授もOB。

東京大学には東京大学運動会準硬式野球部という別の準硬式野球チームも存在するが、こちらは東京大学運動会に属する全学の部活動であり、学内での管轄も加盟する連盟も異なる。なお、医学部・理科三類の学生でもこの運動会の部に所属することはできる。

平成5年および平成9年、東日本医科学生総合体育大会準優勝。
現公式サイト

</doc>
<doc id="2157351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157351" title="分離">
分離

</doc>
<doc id="2157352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157352" title="感想">
感想

</doc>
<doc id="2157353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157353" title="那須電機鉄工">
那須電機鉄工

那須電機鉄工株式会社（なすでんきてっこう、）は、電力、通信、鉄道、道路などの公共基幹産業に鉄塔をはじめとする資材の製作・販売会社である。

</doc>
<doc id="2157356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157356" title="北平県">
北平県

北平県（ほくへい-けん）

</doc>
<doc id="2157357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157357" title="レ・ミゼラブル 少女コゼット オリジナルサウンドトラック">
レ・ミゼラブル 少女コゼット オリジナルサウンドトラック

『レ・ミゼラブル 少女コゼット オリジナルサウンドトラック』（レ・ミゼラブル しょうじょコゼット オリジナルサウンドトラック）は、テレビアニメ『レ・ミゼラブル 少女コゼット』のサウンドトラック。2007年5月23日から2008年1月9日までインデックス ミュージックから発売された。

</doc>
<doc id="2157361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157361" title="奥武島 (沖縄県名護市)">
奥武島 (沖縄県名護市)

奥武島（おうじま）は、沖縄県名護市に属する無人島である。名護市街地から約8km北西にあり、沖縄本島と屋我地島の間に位置している。

面積0.25kmの島で、中央部を沖縄県道110号線（真喜屋交差点より）が通っており、沖縄本島とは奥武橋（1953年架橋）、屋我地島とは屋我地大橋でそれぞれ結ばれているが、道沿いに墓地が幾つか存在するだけで人は住んでいない。もともと死者のための島として、墓参に訪れる以外は渡島が禁じられ、かつて島内には墓地が多数存在していた。

名護市中心部と屋我地島を結ぶ琉球バス交通・沖縄バスの路線バスが島内を通るが、島内には停留所は設置されていないので、沖縄本島側の奥武橋付近にある奥武橋バス停が島の最寄りバス停である。

</doc>
<doc id="2157362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157362" title="奥武島 (沖縄県南城市)">
奥武島 (沖縄県南城市)

奥武島（おうじま）は、沖縄本島南部にある島。沖縄県南城市玉城（旧玉城村）に属する。

面積は0.23km、人口は約1,000人。南城市役所（旧玉城村役場）から約2km南にあり、同市の最南部に位置する。沖縄本島とは橋で結ばれている（約100mしか離れていない）。本島側の国道331号から島形を認めることができ、島内からは南部戦跡や知念半島が見える。

島の周囲は約1.7kmで、1990年代初めに一周道路が完成し、ドライブコースにもなっている。島は小高い丘になっており、島内の道は迷路のように入り組んでいる。6階建てのマンションも存在する。

島の西側はスクーバダイビングスポットである。穏やかな海況なことが多いため、他のポイントで海況が悪く潜れない場合でも奥武島では潜ることができる場合も多い。初心者や講習者も多く訪れる。

住所は島全体が南城市玉城字奥武に属する。なお、玉城字奥武は沖縄本島内陸部にもある。

太平洋に面し漁業が盛んであり、海産物の食堂や天ぷらの売店がある（天ぷらは１つ50円程度で売られている）。また旧暦5月4日（5月末 - 6月下旬）には海神（うんじゃみ）祭とハーリー（爬竜船競争）が行われている。島には小中学校がないため、小中学生は橋を渡り、市役所近くにある玉城小学校・玉城中学校に通う。

島の中央にある観音堂は17 - 18世紀頃に漂着した唐船の乗組員を島の人が助け、手厚く看護したお礼に贈られた観音像を奉った堂である。また、海沿いの道には変わった形の大きな岩がそそり立つ竜宮神がある。

</doc>
<doc id="2157363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157363" title="奥武島 (沖縄県久米島町)">
奥武島 (沖縄県久米島町)

奥武島（おうじま）は、久米島の東800m沖合にある島。沖縄県島尻郡久米島町に属する。周囲約2km。

久米島の東約800mに位置し、面積は0.63km、人口は約30人余。1983年に久米島との間に海中道路（新奥武橋）が開通。それまでは干潮時は徒歩、満潮時は竹馬や漁船で行き来していたという。

奥武島の東にはオーハ島があり、その先にははての浜が延びる。

浜辺に亀の甲羅のような形をした畳石と久米島ウミガメ館（入場料300円）が島内にあり、久米島町の観光名所にもなっている。2007年、「奥武島の畳石」が日本の地質百選に選定された。2千万年前に噴火した安山岩が冷えて固まった時に割れ目ができたもの。2014年7月に「久米島町奥武島の畳石」として国の天然記念物に指定された。

モズク栽培が盛ん。6月初旬頃(旧暦の5月4日)に漁港で奥武島ハーリーが行われる。

2004年(平成16年)に海洋深層水を使用した温浴施設「バーデハウス久米島」が開業した。

</doc>
<doc id="2157364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157364" title="奥武島 (沖縄県座間味村)">
奥武島 (沖縄県座間味村)

奥武島（おうじま）は、慶良間諸島にある無人島群である。沖縄県島尻郡座間味村に属する。

慶良間空港のある外地島（ふかじじま）から約2km南西にある小島群の総称である。最も大きなうぶ岩のほか、くば岩、なか岩、ゆぶ岩などがあり、釣りやダイビング、ホエールウォッチングスポットとなっている。

</doc>
<doc id="2157366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157366" title="カセケムイ">
カセケムイ

カセケムイ（Khasekhemwy）は、エジプト第2王朝のファラオであり、30年間エジプトを治めた。第2王朝最後の王であり、前の王セト・ペルイブセンの時代に起こった内乱を平定した。

前王セト・ペルイブセンとカセケムイの間に、カセケムという王がいた主張する説があるが、カセケムイと同一人物とする説が一般的である。同一人物説をとるならば、カセケムは内乱を鎮圧してから「二つの力強いもの（ホルス、セト）の出現」という意味を持つカセケムイに改名したとされている。そのため、王名を残すセレクにはホルスとセトの双方を示す動物が刻まれた。

この時期の石壺に「ケネブの町で北（下エジプト）の敵と交戦した年」と記録が残されていたことにより、南エジプト（上エジプト）のカセケムイと北エジプトとの間で戦闘が行われたことが判明している。ケネブの町とは南エジプトの主要都市ヒエラコンポリスのナイル川対岸の土地であり、北エジプトの反乱の規模の大きさが伺える。しかし、カセケムイの王墓から出土したカセケムイ像の台座部分には北エジプト人の打ち倒された死体が描かれており、南エジプトの冠を被ってその上に腰掛けるカセケムイの姿は反乱の鎮圧を示す。次代の王よりセト名が消えることからも、彼の治世ではセト派の勢力が減衰したことが読み取れる。

カセケムイは紀元前2686年頃に死去した。埋葬されたアビドスの墓は、長さ70メートル、幅10メートルから17メートルの巨大な不等辺四角形をしており、当時の王墓として特異な形をしている。また、一部は盗掘を免れており、黄金と紅玉髄の王錫、金箔の貼られた蓋をもつ水差し等が発掘された。また、現存する立体的な王の像としては最古のカセケムイ像が二体発掘されており、それぞれ片岩と石灰岩で作製されている。
カセケムイの墓から900メートル離れた場所には、同年代のレンガ建造物、シュネト・エル＝ゼビブが発掘されている。この長方形の建物の大きさは長さ123メートル、幅64メートルにもなるもので、複雑な内部構造が判明している。建物の目的は不明だが、作られた年代と位置から、カセケムイの王墓との何らかの関係が推測されている。

カセケムイには男子の王位継承者がおらず、女性王位継承者として娘のニマアトハピがいた。ニマアトハビはサナクトを夫に迎え、サナクトはエジプト第3王朝を開始する。古代エジプトは母系社会であり、この婚姻はサナクトの王位に正統性を与えた。

</doc>
<doc id="2157367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157367" title="カベルナリア">
カベルナリア

カベルナリアは、プロレス技の一種である。

うつ伏せ状態になった相手の背中に乗って相手の両膝を踏んで両足を固定して背中に膝を立てて背筋を支えた状態で相手の顎を引く。

</doc>
<doc id="2157370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157370" title="ラクーン (駆逐艦)">
ラクーン (駆逐艦)

ラクーン (HMS Racoon) はイギリス海軍の駆逐艦。ビーグル級。

1910年2月15日進水。

1918年1月9日、ラクーンと駆逐艦モスキートがリバプールからスウィリー湾へ向かう途中吹雪の中でモスキートはラクーンを見失った。ラクーンからは座礁したとの連絡があったが、その後通信は途絶しそのまま行方不明となった。ラクーンの残骸は後日発見されたが、生存者は皆無であった。

</doc>
<doc id="2157371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157371" title="マッカーサー基金">
マッカーサー基金

マッカーサー基金（John D. and Catherine T. MacArthur Foundation）は、アメリカ合衆国で10番目に大きいプライベート・ファウンデーションである。

1970年、と夫妻により創立。以来、おおよそ50カ国の非営利団体を支援してきたシカゴを本部とする慈善基金団体である。

加えて、日本で「天才賞」とも呼ばれる奨学金制度マッカーサー・フェローを運営している。毎年、分野を問わず社会を発展させえる能力を持った20～30人に援助を行っている。スローガンは「より公正、緑豊かで平和な世界を構築することに専念せよ」である。

John D. MacArthurは生命保険会社 Bankers Life and Casualty等の会社を保有していた事から、アメリカで3本の指に入る富豪であった。また、その妻のCatherine T. MacArthurも多くの役職をもっていた。

1978年1月6日に Johnが死亡した後、遺言に従い資産の92％がプライベート・ファウンデーション設立に回された。
ジョンは保守主義で資本主義であった。財団は「政府支出の無駄の回避を公表し、発見すること」という遺言を支援する為のものであったが、特定の方法は示していたなかった。このことから、財団理事会の構成員であり、ジョンの息子（最初の妻の子）で、自由主義者であるJ. Roderick MacArthurと、保守主義の理事会構成員の間で1979から1981年の間に裁判が行われた。この経緯から、自由主義的な慈善団体となった。

</doc>
<doc id="2157374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157374" title="リトル・エル・シドの冒険">
リトル・エル・シドの冒険

『リトル・エル・シドの冒険』（リトル・エル・シドのぼうけん、西文："Ruy, el pequeño Cid"）は、1980年にスペインのと日本の日本アニメーションが共同制作したテレビアニメである。全26話。

父のような立派な騎士になることを夢見る少年ルイが織りなす壮大な物語。11世紀のカスティーリャ王国で活躍したエル・シドの少年時代を描いている。

スペインでは1980年にテレビシオン・エスパニョーラで放送。日本では1984年2月6日から同年3月12日までテレビ東京系列局で平日の帯番組として放送されていた。

</doc>
<doc id="2157375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157375" title="ルノアール兄弟">
ルノアール兄弟

ルノアール兄弟（ルノアールきょうだい、Renoir Kyoudai）は、日本の漫画家コンビ。1998年に結成された。

中学・高校の同級生として友人関係にあった2人が、高校卒業を控えた1998年の3月に結成。
2000年、『週刊ヤングジャンプ』の月例GAG新人賞に「ヌーディティ」で佳作受賞。『別冊ヤングジャンプ』に「骨子ホネ雄」名義で掲載され、デビュー。　

2004年、「ヤングマガジン　アッパーズ」（講談社）でギャグマンガ『獣国志』を連載し、この作品が初の単行本となった

</doc>
<doc id="2157376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157376" title="旅はおしゃれに">
旅はおしゃれに

旅はおしゃれに（たびはおしゃれに）は、NHK総合テレビで1987年1月2日に放送されたテレビドラマ。

離婚を決意した妻が夫を陥れる為、知人の女子大生に浮気旅行のアルバイトを依頼するストーリー。新田恵利の初出演ドラマである。

</doc>
<doc id="2157378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157378" title="第51回全日本実業団ハンドボール選手権大会">
第51回全日本実業団ハンドボール選手権大会

第51回全日本実業団ハンドボール選手権大会（だい51かいぜんにほんじつぎょうだんハンドボールせんしゅけんたいかい）とは、2010年7月7日から7月11日にかけて、徳島県の徳島市立体育館・北島北公園総合体育館にて行われたハンドボールの大会である。男子12チーム、女子6チームによって争われた。

男子は予選トーナメントのあと、上位4チームによる決勝リーグと順位決定トーナメント。女子は予選リーグ戦のあと決勝トーナメントにより順位を決定した。

1位：大崎電気、2位：大同特殊鋼、3位：トヨタ車体、4位：湧永製薬、5位：トヨタ紡織九州、6位：Honda、7位：北陸電力、8位：豊田合成、9位：HC山口、10位：八光自動車、11位：セントラル自動車、12位：トヨタ自動車

1位：ソニーセミコンダクタ九州、2位：北國銀行、3位：オムロン、4位：香川銀行T･H、5位：広島メイプルレッズ、6位：三重バイオレットアイリス

</doc>
<doc id="2157380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157380" title="固安県 (曖昧さ回避)">
固安県 (曖昧さ回避)

固安県（こあん-けん）

</doc>
<doc id="2157382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157382" title="真夏のオリオン (INFINITY16の曲)">
真夏のオリオン (INFINITY16の曲)

「真夏のオリオン」（まなつのおりおん）は、日本の音楽グループINFINITY16の2枚目のシングルである。2007年8月29日発売。発売元はFar Eastern Tribe Records。

</doc>
<doc id="2157384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157384" title="固安県 (保定市)">
固安県 (保定市)

固安県（こあん-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の保定市易県南東部に相当する。

前漢により設置された故安県を前身とする。当初の県治は易県南東部の貫城に設置された。南北朝時代、北魏は県治を西貫城に移転、まもなく固安県と改称した。北斉が成立すると廃止されている。

</doc>
<doc id="2157386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157386" title="楼亭県">
楼亭県

楼亭県（ろうてい-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の保定市易県北西部に相当する。

唐代の735年（開元23年）に設置され、天宝年間に廃止された。

</doc>
<doc id="2157387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157387" title="第22回世界スカウトジャンボリー">
第22回世界スカウトジャンボリー

第22回世界スカウトジャンボリーは2011年7月27日から8月7日に、スウェーデンスコーネ県クリシャンスタード近郊で実施された、世界最大のボーイスカウトの祭典である。世界の143の国と地域から40,061人のスカウトが集まり、史上最大の世界スカウトジャンボリーとなった。日本における今大会の略称は「22WSJ」である。

前述の通り40,061人のスカウト・ガールガイド(ガールスカウト)が世界から集まり、前21大会の約38,000人を上回り、史上最大の世界スカウトジャンボリーとなった。
日本からは約950人(そのうち国際サービスチーム員約60人)が日本派遣団として参加した。

Simply Scouting

会場となったクリスチャンスタード近郊のリンカビィは隣国デンマークのコペンハーゲンから車で2時間ほどであった。各国派遣団はコペンハーゲン空港から陸路で会場に入れた。

3つの参加者用のサブキャンプと1つの成人用サブキャンプが設置された。参加者用サブキャンプはスウェーデン国内の地名を名乗ったタウンに分けられていた。

各サブキャンプにはモニュメントが設置されていて、夜間にはライトアップされていた。

</doc>
<doc id="2157388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157388" title="鳳土木事務所">
鳳土木事務所

鳳土木事務所（おおとりどぼくじむしょ）とは、大阪府泉北地域を管轄する大阪府の土木事務所。二級河川、砂防、一般国道（指定区間外）・主要地方道・一般府道（堺市内を除く）、府営公園を管理する。

もともと堺市を含む泉北地域を所管する土木事務所であったが、堺市の政令指定都市移行に伴って堺市内の府道・一般国道の所管が堺市役所に移ったことや、組織統合で大阪市内の府営公園も所管するようになったことから、現在の所管区域は必ずしも「泉北地域」とはなっていない。

　堺市内の主要地方道及び一般府道については、2006年4月1日の堺市の政令指定都市移行に伴い、所管が堺市役所に移っている。

</doc>
<doc id="2157389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157389" title="アラヴィンド・アディガ">
アラヴィンド・アディガ

アラヴィンド・アディガ（Aravind Adiga, 1974年10月23日 – ）は、インド人小説家、ジャーナリストである。

1974年、インドマドラス（現在のチェンナイ）で生まれた。

コロンビア大学のコロンビア・カレッジで英文学を学んだ。

2008年にブッカー賞を受賞した。

</doc>
<doc id="2157390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157390" title="広昌県 (曖昧さ回避)">
広昌県 (曖昧さ回避)

広昌県（こうしょう-けん）

</doc>
<doc id="2157394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157394" title="いつまでもメリークリスマス">
いつまでもメリークリスマス

「いつまでもメリークリスマス」は、日本の音楽グループINFINITY16の3枚目のシングルである。2007年11月21日発売。発売元はFar Eastern Tribe Records。

</doc>
<doc id="2157395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157395" title="PONG☆PONG">
PONG☆PONG

『PONG☆PONG』（ポンポン）は、小沢真理による日本の漫画作品。2006年から2008年に、『コーラス』（集英社）において連載された。単行本は同社のクイーンズコミックスより全3巻。

男子校に通う女の子っぽい男子高校生がチアリーダーを結成し、憧れの先輩への恋や学園生活に奮闘する様子を描いた作品。

1996年に『コーラス』で発表した「レモンドロップス」に登場した脇役を元に、主人公を構想・企画した作品。主人公の名前は、往年の時代劇スター・市川雷蔵から思いついた。

男子校の私立青嵐学園高校に通う雷蔵は、同級生の巡とともに調理部に入っていた。ある日、同級生・山上から、男子ばかりのチアリーダーを学園祭の目玉企画として披露するよう頼まれる。学園祭の実行委員長・東郷に心をときめかせた雷蔵は、部員を集めてチア部を結成。猛練習の末、学園祭に大勢の観客を集めて大成功する。青嵐学園のチア部は一躍有名になり、その後も活動を続けることにした雷蔵たち。やがて2年生になり、新入部員も加わったチア部は、アメフト部の応援をすることになる。試合当日、卒業生となった東郷が女性を連れて現れ、それに動揺した雷蔵は演目の大技を失敗して負傷。試合後、東郷から女性は元彼女でよりを戻したと聞き、雷蔵は涙する。

</doc>
<doc id="2157397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157397" title="瑞穂村開拓団集団自決">
瑞穂村開拓団集団自決

瑞穂村開拓団集団自決（みずほむらかいたくだんしゅうだんじけつ）とは、1945年（昭和20年）9月17日、満州国北安省（現中華人民共和国黒龍江省）瑞穂村開拓団が集団自決した事件。自決者は495人とされている。

瑞穂村は日本全国22県からの出身者で構成されていた。東京都多摩市にある拓魂公苑に碑が建立されている。

</doc>
<doc id="2157401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157401" title="ジェラシー (INFINITY16の曲)">
ジェラシー (INFINITY16の曲)

「ジェラシー」は、日本の音楽グループINFINITY16の4枚目のシングルである。2008年2月6日発売。発売元はFar Eastern Tribe Records。

</doc>
<doc id="2157403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157403" title="泣き顔スマイル">
泣き顔スマイル

「泣き顔スマイル」（なきがおすまいる）は、hinacoの1枚目のシングル。2010年6月2日発売。発売元はrhythm zone。

</doc>
<doc id="2157405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157405" title="小幡村">
小幡村

小幡村（おばたむら）

</doc>
<doc id="2157408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157408" title="夜の歌謡集">
夜の歌謡集

『夜の歌謡集』（よるのかようしゅう）は、1977年1月8日から同年3月26日までフジテレビ系列局で放送されていたフジテレビ製作の歌謡番組である。全12回。放送時間は毎週土曜 22:00 - 22:54 （日本標準時）。

明治時代から番組放送当時に至るまでのヒット歌謡曲の数々を、当時の映像フィルムとゲスト出演者の思い出などと交えながらテーマ別に紹介していた番組。司会は立川澄人（後の立川清登）と藤尾友子（後の渡辺友子）が務めていた。前番組『3分勝負15ラウンド』の早期終了に伴い、同年春の改編までのつなぎ番組として放送された。

</doc>
<doc id="2157410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157410" title="101年後">
101年後

「101年後」（ひゃくいちねんご）は、hinacoの2枚目のシングル。2010年8月4日発売。発売元はrhythm zone。

</doc>
<doc id="2157412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157412" title="Foundation Rock">
Foundation Rock

Foundation Rock（ファウンデーション・ロック）は、2007年12月12日に発売されたINFINITY16の1作目のアルバム。

</doc>
<doc id="2157413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157413" title="サナクト">
サナクト

サナクト又はネブカー（Sanakht, または Nebka, 生没年不明）はエジプト第3王朝の初代ファラオ。在位は紀元前2686年から紀元前2668年。サナクトはホルス名であり、エジプト第2王朝の前王カセケムイ、その前の王セト・ペルイブセンと異なり、名前にセト名が入っていない。

出自は不明。第2王朝最後の王カセケムイの死後、カセケムイの娘にして王位継承者のニマアトハピ に迎えられ、紀元前2686年に王に即位する。母系社会の古代エジプトにおいて、王位継承権を持つ女性との婚姻は王位の正当性を保証した。サナクトの統治は18年間に及んだが、その統治について示す史料はほとんど発見されていない。現在、発見されている史料はシナイ半島のワジマガラで発見された砂岩レリーフであり、敵対者を攻撃する様子が描かれ、セレクにはサナクトという王名が読み取れる。その王の頭部には下エジプト（エジプト北部）の王冠があり、下エジプトの反乱から始まった前王朝末期の内乱の終結から領土を維持していることが窺える。また、彼の代からシナイ半島の鉱物資源の採掘が盛んに行われるようになる。なかでもトルコ石、銅といった資源はエジプトに富をもたらし、次代のジェセルによる勢力の拡大と階段ピラミッドなどの巨大建築物の建設を助けた。

</doc>
<doc id="2157414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157414" title="ポイズンピンク">
ポイズンピンク

『ポイズンピンク』（POISON PINK）は、2008年2月14日にバンダイナムコゲームス（旧バンプレスト）から発売されたシミュレーションRPG。キャラクターデザインはtomatika、映像製作は白組が担当している。海外版のタイトルは『Eternal Poison』。

聖バルダミアン王国とスターグ教圏国家との境に古代都市遺跡『獄界ベセク』が出現したのと同時期、聖バルダミアン王の娘ルナーシェが失踪した。王はベセク最深部に連れ去られた姫を救い出せば望む褒美を与えると宣言。それぞれの思惑を胸に、各主人公はベセクを目指す。選んだ主人公によって物語の内容、結末が変わり全ての主人公が物語を終えたとき全ての謎が明らかになる。

魔神を捕獲することで得られる。
ただ単に倒すだけでは捕獲したことにならず、HPをぎりぎりまで削り、最後にとどめを刺す(拘束)ことではじめて捕獲コマンドが出現し、それを実行することで捕獲したことになる。捕獲した魔神は、アジト内にある椿姫の館で魔神粉砕機カメリアにかけられ、そこからポイズンピンクを抽出することができる。なお、魔神はPPを抽出せずに自分のパーティーに加えたり、解体して自分の武器にスキルを取り込むことが可能である。
同一の魔神を攻撃範囲に収めた未行動状態の仲間が二人以上いる時、主人公の「命令」コマンドで使用可能。選んだ二人で同時攻撃を行う。
双撃に参加したユニット両方が経験値をもらえる、敵の物理耐性でダメージが減衰しない、単一攻撃扱いのため拘束し易いなどメリットが多く、本作において重要なシステムである。

魔神がうろつく古代都市遺跡。聖バルダミアン王国とスターグ教圏国家の境に出現した。
ベセクの中には多くの人間が囚われており、プレイヤーが助けることで、アジト内の幾夜寝覚邸に保護される。その建物の中でプレイヤーは助けた人間との会話を楽しみ、時にはアイテムをもらえることもある。プレイヤーが救うことができる人間は、選んだ主人公によって異なる。

教義に出てくる一部の神の名前は、ベセクで遭遇する高位魔神のものと一致している。
魔神からは食糧くらいにしか思われておらず、デュファストンが保護した数匹がアジトで住人の世話をしたり、一緒に戦ってくれる。

</doc>
<doc id="2157417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157417" title="エメロンナイト レディーファースト">
エメロンナイト レディーファースト

『エメロンナイト レディーファースト』は、1977年4月2日から同年8月27日までフジテレビ系列局で放送されていたフジテレビ製作の情報バラエティ番組である。ライオン油脂（現・ライオン）の一社提供。放送時間は毎週土曜 22:00 - 22:55 （日本標準時）。

ミスとヤングミセスを対象に、旅・ファッション・食べ物・音楽などの情報を紹介していた番組。他にも視聴者へのインタビュー、ゲストの歌、その他の新趣向のコーナーを交えて行われていた。司会は西郷輝彦と山本伸吾が務めていた。後期には、当時ライオン油脂のヘアケア製品「エメロン・ミンキー」のCMに出演していたアグネス・ラムが準レギュラーとなった。

8月27日放送の最終回では、フジテレビ系列各局の公募で参加を認められた新婚夫婦20組の合同結婚式をキリスト教式で行った。場所は長野県茅野市蓼科にある蓼科ビューホテルの教会で、20組の仲人として司会の西と当時西郷の妻だった辺見マリが、ゲストとしてデビュー直後の尾崎亜美が参加。番組は、参加者たちの結婚式前日からの場所移動、当日の結婚式・披露宴などの足取りをドキュメント風に紹介した。

</doc>
<doc id="2157418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157418" title="Spirits (SoulJaのアルバム)">
Spirits (SoulJaのアルバム)

『Spirits』（スピリッツ）は、日本のSoulJaの1枚目のアルバム。発売元は、Def Jam Japan。

</doc>
<doc id="2157419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157419" title="耶律ケツ">
耶律ケツ

耶律 玦（やりつ けつ、生没年不詳）は、遼（契丹）の政治家。字は吾展。

遙輦氏の鮮質可汗の後裔にあたる。重熙初年、国史の修撰のために召し出され、符宝郎に任命され、知北院副部署事に累進した。欽哀太后に気に入られて、枢密副使となり、西南面招討都監をつとめ、同簽南京留守事や南面林牙を歴任した。皇弟の秦国王耶律重元が遼興軍節度使となると、玦はその下で同知遼興軍節度使事となって補佐した。10年（1041年）、再び枢密副使となった。咸雍初年、北院副部署を兼ねた。耶律重元が西京留守となると、また玦が補佐した。後に孟父房敞穏として召還された。

玦は利殖を好まず、道宗はかれの清貧を知って、宮戸を賜った。また道宗は「契丹人で玦のように忠実な者はおらず、漢人ではただ劉伸がいるだけである。それも考えてみるに玦は伸に勝っている」と宰相に語った。西北諸部の治安が乱れたため、道宗は玦を派遣して、綱紀を粛正させた。玦は酒害のために死去した。

</doc>
<doc id="2157422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157422" title="耶律僕里篤">
耶律僕里篤

耶律僕里篤（やりつ ぼくりとく、生没年不詳）は、遼（契丹）の政治家・軍人。字は燕隠。

六院林牙耶律突呂不の四世の孫にあたる。開泰年間、本班郎君となった。反乱者を捕らえた功績により、枢密使の蕭朴の推挙を受け、率府率に転じた。太平年間、同知南院宣徽事となり、彰聖軍節度使に累進した。

重熙16年（1047年）、知興中府となった。18年（1049年）、西夏を攻撃して、西南面招討使となった。19年（1050年）、西夏軍が金粛軍に侵入すると、僕里篤は西夏軍を撃破して1万人あまりを斬首し、右武衛上将軍の位を加えられた。当時、国境近くで略奪を受ける家畜が多数にのぼったが、僕里篤が倒塌嶺都監となって統治すると、略奪事件は跡を絶った。20年（1051年）、知金粛軍事となった。宰相の趙惟節が辺境の城や橋や道の整備と食糧の補給を担当していたが、その仕事の副官を求めたので、興宗は僕里篤に命じて趙惟節の仕事を補佐させた。

清寧初年、僕里篤は長寧軍節度使と匡義軍節度使を歴任して、致仕した。咸雍年間、死去した。

子の耶律阿固質は、また倒塌嶺都監をつとめた。

</doc>
<doc id="2157423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157423" title="岡崎万寿秀">
岡崎万寿秀

岡崎 万寿秀（おかざき ますひで、1930年1月1日 - ）は、日本の政治家、俳人。元衆議院議員（日本共産党公認、2期）。日本共産党名誉幹部会顧問を経て、同党名誉役員。俳号は万寿（まんじゅ）。

佐賀県唐津市出身。1953年に中央大学法学部を卒業後、日本共産党の理論誌『前衛』の編集長を経て、1983年の第37回衆議院議員総選挙に榊利夫の後継として旧東京2区から出馬し初当選。以後1986年の第38回衆議院議員総選挙でも再選を果たすものの、第39回、第40回の各衆院選で次点に終わる。

俳号は万寿。古沢太穂に学び、1998年に「道標」同人となる。2000年に「青い閃光」で第28回新俳句人連盟賞受賞。2002年には金子兜太の「海程」同人となる。現代俳句協会会員。

</doc>
<doc id="2157424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157424" title="COLORZ">
COLORZ

『COLORZ』（カラーズ）は、SoulJaの2枚目のアルバム。発売元は、Def Jam Japan。

</doc>
<doc id="2157431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157431" title="Letters (SoulJaのアルバム)">
Letters (SoulJaのアルバム)

『Letters』（レターズ）は、SoulJaの3枚目のアルバム。発売元は、Def Jam Japan。

</doc>
<doc id="2157436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157436" title="土井川真二">
土井川真二

土井川 真二（どいがわ しんじ、1979年10月25日 - ）は、北海道札幌市出身のボブスレー選手。日本レストランシステム所属。

札幌市立上野幌中学校、北海道工業高等学校（現・北海道科学大学高等学校）、仙台大学卒業。高校までは野球選手で、大学からボブスレーを始める。

大学4年でむかえた2002年ソルトレイクシティオリンピックに初出場。4人乗りで20位となった。

卒業後は指扇病院に就職。2006年トリノオリンピック出場を目指したが、シーズン前の選考会で落選。

その後、現在の日本レストランシステム株式会社に就職し競技を続行、2010年バンクーバーオリンピックに出場。21位に終わった。

</doc>
<doc id="2157438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157438" title="ジェームズ・K・オークボ">
ジェームズ・K・オークボ

ジェームズ・K・オークボ（James K. Okubo、1920年5月30日 - 1967年1月29日）は、日系アメリカ人のアメリカ陸軍第442連隊戦闘団衛生五等特技兵。第二次世界大戦時の活躍により、名誉勲章受章者となった。デトロイト・マーシー大学卒業。

ワシントン州アナコーテスに生まれる。軍に入隊するまでは、日系人収容所の1つであるカリフォルニア州のツールレーク収容所に収容されていた。

1944年10月28日に、第442連隊戦闘団の衛生五級特技兵の階級にあったオークボは、フランス北東部ビフォンテーヌ近郊のForet Domaniale de Champでの同日から2日間に亘る戦闘の間、負傷兵を安全な場所へ運び、強烈な敵の砲火をものともせず、多数の兵の手当てにあたった。1週後の11月4日に、彼は男性を燃えている戦車から救出する為に、再び敵の砲火に果敢に立ち向かった。一連の行為によって、オークボは名誉勲章受章者に推薦されたが、衛生兵は同章の受章資格が無いという誤った認識によって、銀星章を授与されるに止まった。その後、同階級で除隊する。

1967年1月29日に、交通事故により46歳で他界。現在は、ミシガン州デトロイトのウッドローン墓地に埋葬されている。

1990年代になって全てのアジア系アメリカ人の殊勲十字章受章歴を再調査したところ、名誉勲章に格上げされることとなった。2000年6月21日にホワイトハウスで執り行われた式典において、ビル・クリントン大統領からオークボの遺族に名誉勲章が贈呈された。

オークボが受賞した名誉勲章には下記のように記されている。

</doc>
<doc id="2157441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157441" title="宋素卿">
宋素卿

宋 素卿（そう そけい、生年不詳 - 嘉靖4年4月14日（1525年5月6日））は、中国明代後期（日本では戦国時代中期）に日本を拠点に日明貿易で活躍した貿易家である。浙江省鄞県（現・中国浙江省寧波市）出身。寧波の乱の原因を引き起こした。

元々の名は朱縞。幼少の頃は歌唱を習っていたという。やがて倭商（日本商人）と取引を始め、明応5年（1496年）日本商人湯四五郎に従って日本へ渡り、素卿と改名してからは日本に拠点を置いて貿易に従事する。永正7年（1510年、明:正徳5年）には将軍足利義澄の使者として渡明し、宦官の劉瑾に黄金千両を贈り、前例のない飛魚服を得たという。翌永正8年の遣明船では細川船の綱司（正使）となって入明した。本来の勘合貿易では明から日本国王として遇された足利将軍が遣明船を派遣していたが、応仁の乱で将軍権力が衰え、細川政元ついで細川高国・大内義興らが畿内の権力を握ると、日明貿易船も堺商人と結んだ細川家と博多商人と結んだ大内家の2家が主宰するようになっていた。宋素卿が綱司となったのは細川船の方であり、大内船の方は了庵圭吾が勤めている。

大永3年（1523年、明:嘉靖2年）には細川高国が派遣した遣明船（綱司は僧侶の鸞岡瑞佐）の副使として再び渡航。このときの遣明船では、大内船（綱司は謙道宗設。3隻）が勘合符（前回の正徳次の勘合）を所持しており、細川船（1隻）が所有していたのは、幕府に求めた前々回の弘治8年次（1495年、日本側では明応4年）の古い勘合であり、明側の対日貿易港であった寧波に入港したのも大内船より遅いという、細川船にとってかなり不利な状況にあった。そこで宋素卿は寧波の市舶司大監である頼恩に賄賂を贈り、到着順に船内を臨検するという先例を覆して細川船を先に処置するよう便宜を図らせるとともに、嘉賓堂における席次も鸞岡瑞佐を謙道宗設の上位に置かせることに成功した。これらの措置に宗設ら大内船の一行は激怒し、鸞岡瑞佐を殺害。宋素卿を捕らえようと細川方を襲撃、遣明船を焼き払い、嘉賓館、東庫などを襲撃した。これに対し、明の官憲は細川船に荷担して鎮圧を図るが、大内方は退くことなく暴行を続けた。宋素卿は紹興城へ逃れたが、大内方の追跡により明の役人劉錦らが殺害された。この寧波の乱は、日明間の大きな外交問題となり、後に市舶司大監は廃止。日明貿易は縮小を余儀なくされ、私貿易が増加、後期倭寇の激増（いわゆる嘉靖大倭寇）へとつながる事件となった（詳細は寧波の乱を参照）。宋素卿は捕らえられて死罪とされ、投獄された後まもなく嘉靖4年（1525年）に浙江省で獄死した。

初代並木五瓶作の歌舞伎『楼門五三桐』（安永7年（1778年）4月大坂で初演）は、盗賊石川五右衛門を主人公とした演目で「絶景かな絶景かな」などの名台詞で知られるが、この作品の中で、五右衛門は明国の遺臣宋蘇卿の遺児という設定になっている。この宋蘇卿は、宋素卿と同音であり、名前を借りたものと思われる。しかし共通する要素は名前の読みだけで、他の設定は史実とかなり異なる。同作品の宋蘇卿は明の将軍という史実とは全く違った設定であり、真柴久吉（羽柴秀吉）の明出兵に際して戦死した。遺児の五右衛門は武智光秀（明智光秀）に育てられたため、久吉は五右衛門にとって実父・養父両方の仇となっているなど、荒唐無稽な設定となっている。並木五瓶がなぜ宋素卿と五右衛門を結びつけたのかは不明である。

</doc>
<doc id="2157442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157442" title="創造ホールディングス">
創造ホールディングス

創造ホールディングス株式会社（そうぞうホールディングス）はかつて存在した宮城県仙台市に本社を置く太陽光発電システムの販売・施工やIHクッキングヒーターやエコキュートなどのオール電化製品の販売・施工を手がけていた事業持株会社である。

</doc>
<doc id="2157456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157456" title="小幡村 (茨城県)">
小幡村 (茨城県)

小幡村（おばたむら）は茨城県新治郡にかつて存在した村である。

変遷表

総数 [単位： 人]

総数 [単位： 世帯]

</doc>
<doc id="2157458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157458" title="ACOG">
ACOG

ACOG（Advanced Combat Optical Gunsight：高度戦闘光学照準器、えーしーおーじー）は、米社が製造する銃器用の照準器シリーズである。

ACOGは、M16自動小銃やM4カービンへの装着を前提として設計されているが、トリジコン社は他の銃器にも装着できるようにACOG用のアクセサリーを開発している。照準器の倍率はモデルによって1.5倍から6倍までである。

多くの反射照準器（リフレックスサイト）とは異なり、ACOGは照準線を発光させるために電源を必要としない。ACOGの照準線（形状や色には多くの種類がある）は、日中など十分な光が得られる状況下では光ファイバー式の外装によって照らされる。また、夜間など十分な光が得られない状況下では内蔵されたトリチウムが照準線の蛍光に用いられる。

ACOGは、照準線・蛍光・特徴が異なるモデルを製造することでさまざまな用途に対応する。例としてTA01NSNの倍率は4倍であり、BDC（Bullet Drop Compensator：弾道補正機構）による照準線の調節が600mまで可能である。また、照準器の上部にはBUIS（Buckup Iron Sight：バックアップ用アイアンサイト）として50mまでの距離に対応した簡易なゴーストリングサイトが備わっている。暗所では照準線が橙色に蛍光する。

米軍採用モデルであるTA31RCO（Rifle Combat Optic：小銃・戦闘・光学式）の倍率は4倍であり、BDCによる調節が可能な距離は800mまで延伸している。また、照準線は赤色の逆V字形状（Chevron Reticle）であり、照準線の発光に電源を用いることはなく、周囲の光環境に応じて照準線の光度が変わるため、いかなる光環境下でも用いることが可能となっている。バックアップ用のアイアンサイトは省略されている。アメリカ海兵隊採用モデルにはM16対応型（A4CP）とM4対応型（M4CP）が存在する。M4ではピカティニー・レールが標準化していた事からM16対応モデルのみがキャリングハンドル装着に対応している。また、アメリカ陸軍採用モデルはM4対応型であるM150CPのみが存在する。これはM150CP導入時にはM16そのものが退役していたためであり、M150CPは海兵隊のM4対応モデルであるM4CPに準じた設計となっている。米軍採用モデルではいずれも水深11mまでの防水機能が追加され、M150CPのみがレンズキャップを備える。

ニュージーランド軍のACOGのようにドットサイトを装着できるものも存在する。ACOGは基本的にピカティニー・レールを介しての装着を前提としているがヘッケラー&コッホ社製の小銃に対応したマウントなどが存在する

ACOGは以下の国々の各組織（主に陸軍組織で正式採用）で使用されている。

陸軍および海兵隊で採用されており、陸軍ではM150・海兵隊ではAN/PVQ-31の名称が与えられている。

陸軍型にM150の名称が与えられたのは2008年12月である。海兵隊は2005年10月に115,000個のACOG導入を計画し、の報道によれば前線の海兵隊員の多くにACOGが支給されたという。また、TA01NSNはM4A1用のSOPMOD（Special Operations Peculiar Modification：特殊作戦特別改良）アクセサリーの1つである。これら以外のトリジコン社製照準器も部隊レベルで購入し、使用されていることが確認されている。

ACOGには、聖書の節を示す刻印が刻まれており、トリジコン社は批判を受けることとなった。

</doc>
<doc id="2157465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157465" title="フランス気象局">
フランス気象局

フランス気象局（フランス語：Météo-France）はフランスの国家気象機関である。

フランス気象局は1993年6月の大統領命令により運輸省の一部門として設立された。本部はパリにあるが、国内業務の多くはトゥールーズに移されている。予算は約3億ユーロで、国費、航空事業者からの収入、および商用サービスの収益で賄われている。

フランス気象局は世界気象機関においてフランス代表を務める組織である。フランス気象局は、気象衛星メテオサットの調達に責任を負う欧州気象衛星開発機構の中心的メンバーを務めるなど、国際的に強い存在感を示している。

フランスの大都市における業務を行う傍ら、フランス気象局はフランスの海外県および海外準県に対する予報・警報も行っている。また、マルティニーク（更にグアドループおよびフランス領ギアナに事務所を置く）、ニューカレドニア、フランス領ポリネシア、レユニオンの4箇所に支部を置く。これらの支部の内のいくつかは、国際的に重要な役割を担っている：

元々の組織の名称は「Météo-France」のようにアキュート・アクセント記号を伴い、通常のフランス語における大文字の用法を使っていたが、現在ではフランス気象局が発行する全ての出版物、および全ての製品・サービスのトレードマークにおいて、大文字だけで表記され、アクセント記号のない名称「METEO-FRANCE」が用いられている。

トレードマークをこのように決めた理由は、その名称が電子的な文書の中で伝送エラーによって文字化けする事のないようにするためと、フランス気象局自身が使用する場合（例えば著作権表示や文献の参照など）も含めて、多くの言語において国際的に呼び易くするためである。

大文字のみの名称、および通常の大文字用法でアクセント記号を伴う名称も、国際的に商標法規により保護され、また組織名としても保護されている。いくつかの情報パンフレットなどでは、時として名称の中のハイフンを忘れている事がある（通常、ハイフンは必要とされる）。

</doc>
<doc id="2157470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157470" title="ジェームズ・イングリス">
ジェームズ・イングリス

ジェームズ・イングリス（James Inglis、1922年頃 - 1951年5月8日）は、イギリスの殺人容疑者、元死刑囚である。彼は売春婦殺しの罪名により、29歳で絞首刑に処された。

自白によると、イングリスは1951年2月1日にヨークシャー州の都市キングストン・アポン・ハルで、代金の支払いを巡って当時50歳の売春婦アリス・モーガン（Alice Morgan）と口論になり、彼女を絞殺した。裁判において彼は当時心身喪失であったことを主張した。陪審は彼の主張を信用せず、4月20日にイングリスは絞首刑を宣告された。

イングリスは、刑の執行を待つためにマンチェスターのストレンジウェイズ刑務所に収監された。彼は判決に対して控訴しなかったため、刑は裁判終了後3週間で執行される予定となった。

1951年5月8日の朝、主任死刑執行人を務めるアルバート・ピアポイントと副執行人シド・ダーンリー（）が、イングリスを独房から直近にある絞首台へと連行し、遅滞なく刑を執り行った。この執行は、英国の行刑史上でも最短の絞首執行時間記録であり、イングリスが独房から連行されて絞首台の踏み板が外れるまでちょうど7秒間であった。

イングリスの刑死については、2006年にイギリスで公開されたピアポイントを主人公にした映画『』にて扱われている。また、ボブ・ホスキンス主演のテレビシリーズ『ペニーズ・フロム・ヘヴン』（）にも影響を与えた。

</doc>
<doc id="2157471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157471" title="タモン">
タモン

タモン（Tumon、現地での発音はトゥモン）とは、アメリカの海外領土であるグアム島の西海岸にある地名。

タムニンに属し、グアム観光産業の中心地である。現在、タモン湾のビーチに沿って、ホテルやショッピングセンター、その他の諸施設が集中している。またタモン湾は海洋保護地域に指定されている。グアム国際空港に近接しているほか、タムニンの中心地やグアム最大のスーパーマーケットである「Kマート」にも徒歩圏内にあるなど利便性が高い。

1668年にスペイン人が最初にグアムに上陸したとき、既にタモンは最も繁栄した村の1つだった。ここではカトリック教会の修道士だったサン・ビトレスが、現地の酋長の娘に無断で洗礼を施したことにより殺害される事件が発生している。その故事により、タモンにはサン・ビトレス記念碑や彼の名を冠した教会が存在している。大通りの名も「Pale San Vitores Road」である。

タモン・ビーチにあるトンネル状の岩石は1941年のグアム戦で占領した日本軍のトーチカの名残である。ただ実際には、アメリカ軍は別の場所（アサン）から上陸したため（グアムの戦いを参照）、実際に活用されることはなかった。

1960年代以降は日本航空やパンアメリカン航空、ノースウェスト航空などの東京国際空港との直行便が就航し、日本からの観光客が急増したこともあり、アメリカ資本だけでなく日本資本のホテルやレストラン、土産物店が立ち並び、グアムにおける観光業の中心地となった。

現在は日本のみならず中華民国（台湾）や大韓民国などのアジア各国からの観光客が急増したことから、これらの国の資本のホテルなども増加している。

タモンはグアムの経済活動の中心でもあり、その観光産業はグアム内産業の半数以上を占める。 

これら中規模の奢侈品専門のショッピングセンターが集中していることから、「太平洋のパリ」の異名を持つ。

この地域には多くのホテルが集中しており、主要なホテルだけでも下記の通り存在する。

</doc>
<doc id="2157472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157472" title="葦穂村">
葦穂村

葦穂村（あしほむら）は茨城県新治郡にかつて存在した村である。

村名は足尾山（葦穂山）の山麓に村が位置することに由来する。

変遷表

総数 [単位： 人]

総数 [単位： 世帯]

</doc>
<doc id="2157473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157473" title="三木中継局">
三木中継局

三木テレビ中継局（みきテレビちゅうけいきょく）は、兵庫県三木市に設置されているテレビ中継局。なお、本項では2012年4月1日から開始したジャパン・モバイルキャスティングの送信施設についても併せて記述する。

</doc>
<doc id="2157474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157474" title="第3歯科大隊">
第3歯科大隊

第3歯科大隊（、だい3しかだいたい）はアメリカ海軍に属し、アメリカ海兵隊をサポートする日本の沖縄県に所在する部隊。9つの歯科診療所、約77人の歯科医師、4人の医療支援士官、181人の歯科技工士、26人の軍属が所属する。この部隊はキャンプ・フォスターには属さず、及び第3海兵遠征軍に属する。

歯の状態を良好にし、歯の健康を最適化することを通じて、作戦行動や人道支援を遂行することが使命。

戦闘を行うための部隊ではないが、年に数回は野戦を想定した訓練演習を行っている。

第3歯科大隊ができる以前の1955年、第3歯科中隊と第11歯科中隊が作られた。両隊は1965年6月から1969年11月までベトナム共和国に駐屯し、、、、などのアメリカ軍の勲章を得ている。

第3歯科大隊は1979年11月1日に沖縄の牧港補給地区（キャンプ・キンザー）に設立され、艦隊海兵軍の太平洋艦隊海兵軍のに属することとなった。

1992年4月、第3歯科大隊の本部がキャンプ・キンザーからキャンプ・バトラーに移された。

</doc>
<doc id="2157476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157476" title="1970年のバレーボール">
1970年のバレーボール

< 1970年 | 1970年のスポーツ

</doc>
<doc id="2157480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157480" title="佐藤敦紀">
佐藤敦紀

佐藤敦紀（さとう あつき、1961年 - ）は、日本のVFXスーパーバイザー、特撮監督、映像編集者。元Motor/lieZ所属。株式会社TMA1代表取締役。

静岡県出身。早稲田大学第二文学部卒。

大学在学中の1981年からスタジオディーンにて3年間演出助手として勤務。1988年にIMAGICA特撮映像部にて5年間モーションオペレーターを務める。その後しばらくはフリーで活動した後『アヴァロン』への参加を機に2001年よりMotor/lieZに所属。

2011年10月27日、「VFX-JAPANキックオフミーティング」ではパネルディスカッションに登壇した。

</doc>
<doc id="2157489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157489" title="柿岡町">
柿岡町

柿岡町（かきおかまち）は茨城県新治郡にかつて存在した町である。

変遷表

総数 [単位： 人]

総数 [単位： 世帯]

</doc>
<doc id="2157493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157493" title="みくもとかさね">
みくもとかさね

『みくもとかさね』は、山崎峰水による日本の漫画作品。『ヤングキングアワーズ』（少年画報社）において、2009年6月号に読み切りが掲載された後、2010年4～6月号と同年11～12月号に掲載された。今後もシリーズ連載される予定である。

霊が視える事を隠し、それらに興味を持たずに生活してきた神鳥美雲。しかし、ある時、美雲の身に霊が取り憑き、その体を操って弓道部員の女子に向けて矢を射てしまう事件が起きる。そんな折、美雲に転校生の井上累が近づき、自分も霊を視る力を持っている事、美雲に憑いているのは産土ノ神である事を告げる。美雲は、女子部員に取り憑いていた鬼を、産土ノ神の力の宿った矢で祓う。それ以来、美雲は累が持ち込む事件を解決する為、神をその身に降ろし、矢で妖怪を祓う妖怪退治をしていく事になるのだった。

ヤングキングコミックス（少年画報社）より刊行。

</doc>
<doc id="2157497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157497" title="Come Outside">
Come Outside

『Come Outside』（カム・アウトサイド）は、Outsiderが大韓民国で2004年1月6日にリリースしたコンパクト盤アルバムである。

</doc>
<doc id="2157498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157498" title="東京スカパラダイスオーケストラ ライブ">
東京スカパラダイスオーケストラ ライブ

『東京スカパラダイスオーケストラ ライブ』(とうきょうスカパラダイスオーケストラ ライブ)は、東京スカパラダイスオーケストラのライブアルバム。1991年3月21日にEPIC/SONY RECORDSよりリリースされた。

</doc>
<doc id="2157509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157509" title="Speed Star (Outsiderの曲)">
Speed Star (Outsiderの曲)

『Speed Star』（スピード・スター）は、Outsiderが大韓民国で2006年2月28日にリリースしたシングルCDである。

</doc>
<doc id="2157510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157510" title="ファビオ・ファリア">
ファビオ・ファリア

ファビオ・ド・パッソ・ファリア（Fábio do Passo Faria, 1989年4月24日 - ）は、ポルトガル・ヴィラ・ド・コンデ出身の元サッカー選手。ポジションはDF。

2004年に地元クラブのリオ・アヴェFCのユースチームに所属し、2007年にトップチーム昇格。ここでの活躍が認められ、2010年7月、SLベンフィカに4年契約で移籍した。2011年1月、スペインのレアル・バリャドリードにレンタル移籍、さらに2011-2012シーズンは前半にFCパソス・デ・フェレイラ、後半にリオ・アヴェFCにレンタルで所属した。2012年2月、モレイレンセFCとの試合後に体調不良を訴え、直後の検査で心臓に問題があることが発覚。2013年3月に記者会見を開き、現役引退を表明した。なお、ベンフィカとの契約は打ち切られず、契約通り2015年までは何らかの形でチームに残ることも合わせて発表された。

元U-19およびU-21ポルトガル代表である。

</doc>
<doc id="2157514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157514" title="名指しと必然性">
名指しと必然性

『名指しと必然性』(Naming and Necessity)とは1972年に哲学者ソール・クリプキによって発表された著作である。

1940年に生まれたクリプキは1970年からプリンストン大学にて指示理論に関する指示の因果説を提唱する講義を行った。この著作は1970年1月20日、22日、29日にわたる講義の内容をまとめたものである。固有名はどのように世界の事物を指示するのか、同一性の本質とは何かという分析哲学の問題に関する研究業績であり、クリプキの代表的な著作でもある。

1960年代まではバートランド・ラッセルが提唱してゴットロープ・フレーゲにより発展された記述理論の研究により、固有名と確定記述を同義として見なしていた。この著作でのクリプキの研究の目的とはそのような見方に対する批判である。クリプキはXとYが同一であるならばXがYであることは必然であると考えて同一性の必然性を出発点とした。そして固有名と確定記述が同義ではないことを考察する。アリストテレスという固有名を考えてみると、同一性の必然性からアリストテレスはアレキサンダー大王の教師であるという確定記述は真であるとは限らないが、アリストテレスがアリストテレスであることは必然的に真である。したがって、アリストテレスという固有名とアリストテレスがアレキサンダー大王の教師であるという確定記述は同義ではありえない。なぜならば、アリストテレスという固有名には固定指示子(rigid designator)がある一方で、確定記述はアレクサンドロス大王の教師であったアリストテレスではない人物を指示することが可能であるためである。この固有名と確定記述の関係は自然科学の命題にもあてはまり、例えば金という固有名と原子番号79番の元素という確定記述とは、前者の固定性が権利上のものであるが、後者の固定性が事実上のものであるために同義ではないと指摘される。

</doc>
<doc id="2157524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157524" title="金台鎬">
金台鎬

金 台鎬（キム・テホ、김태호、1962年8月21日 - ）は大韓民国の政治家。2004年6月6日から2010年6月30日まで慶尚南道知事（民選第3-4代）を務めた。知事退任後の2010年8月8日、李明博大統領より国務総理に指名されたが、就任を辞退した。その後、2011年4月の国会議員再補選に出馬して当選、2012年4月の総選挙で再選した。同年12月に予定されている大統領選挙のセヌリ党の大統領候補を決める党内予備選挙に立候補したが、当初から有力視されていた朴槿恵に大差をつけられて敗退した。2016年4月の総選挙には立候補しなかった。2018年6月13日に行われた第7回全国同時地方選挙の慶尚南道知事選挙に自由韓国党公認候補として立候補したが、得票率42.9%にとどまり、共に民主党の（得票率52.8%）に大差で敗れて落選した。

2010年8月8日に李明博大統領が内閣改造を行ない、金は国務総理に指名された。だが就任のために必要な国会承認に向けた人事聴聞会において以下のような疑惑を追及され混乱。8月29日に指名辞退に追い込まれた。もし金が就任していれば40代での首相就任は5人目、金鍾泌以来39年ぶりとなるはずだった。

</doc>
<doc id="2157527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157527" title="オイゲン・フォン・ヴュルテンベルク (1758-1822)">
オイゲン・フォン・ヴュルテンベルク (1758-1822)

オイゲン・フリードリヒ・ハインリヒ・フォン・ヴュルテンベルク（Eugen Friedrich Heinrich von Württemberg, 1758年11月21日 - 1822年6月20日）は、ヴュルテンベルクの王族、ヴュルテンベルク公（Herzog von Württemberg）。

ヴュルテンベルク公フリードリヒ2世オイゲンと、その妃でブランデンブルク＝シュヴェート辺境伯フリードリヒ・ヴィルヘルムの娘であるフリーデリケ・ドロテア・ゾフィアの間の三男として生まれた。兄にヴュルテンベルク王フリードリヒ1世が、すぐ下の妹にロシア皇后マリア・フョードロヴナがいる。

オイゲンはヨハン・ヴォルフガング・フォン・ゲーテの義弟にあたる法学者ヨハン・ゲオルク・シュロッサーに教育を受け、その後プロイセン軍に入隊し、所属する軽騎兵連隊とともにシュレージエンのエールス（現在のポーランド領オレシニツァ）に駐屯した。当時、オイゲンの駐屯していた地域は17世紀に枝分かれしたヴュルテンベルク家の分家が治めるエールス公爵領が存在していた。ヴュルテンベルク＝エールス公爵家の最後の当主カール・クリスティアン・エルトマンは、遺言によりオイゲンに限嗣不動産という形でカールスルーエ（現在のポクイ）の都市と城を譲った。

1795年、オイゲンはグロガウ要塞の司令官に任命された。オイゲンはイェーナ・アウエルシュテットの戦いではプロイセンの予備役兵で構成された軽騎兵連隊の司令官を務め、1806年10月18日にベルナドット将軍の軍隊に敗北している。

オイゲンはカールスルーエ（ポクイ）の城を自分の居館に定め、城に劇場と付属の礼拝堂を付け加えた。オイゲンは1806年にカールスルーエ城付属礼拝堂の音楽責任者として招聘した作曲家カール・マリア・フォン・ウェーバーの熱心な後援者になった。オイゲンの同名の長男は第六次対仏大同盟戦争で目覚ましい働きをし、この名声を盾にカールスルーエ城の劇場を閉鎖し、カール・マリア・フォン・ヴェーバーを解雇した。オイゲンは1820年、カールスルーエ城の敷地内に廷臣用の邸宅を建てさせた。

1820年から亡くなるまで、オイゲンは王族の一員としてヴュルテンベルク王国貴族院に議席を与えられていた。彼は議会に一度も出席せず、カール・フォン・ライシャッハ伯爵を代理に立てた。

1787年1月21日、オイゲンはシュトルベルク＝ゲーデルン侯子クリスティアン・カールの娘ルイーゼ（1764年 - 1834年）と結婚した。ルイーゼはザクセン＝マイニンゲン公カールの未亡人だった。オイゲンとルイーゼの間には5人の子女があった。

</doc>
<doc id="2157529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157529" title="Soliloquist">
Soliloquist

『Soliloquist』は、Outsiderが大韓民国で2007年10月25日にリリースした1枚目のアルバムCDである。

タイトルは「ひとりごとを言う人」という意味である。

</doc>
<doc id="2157530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157530" title="ホセア">
ホセア

ホセアは、ヘブライ語の男性名で「救い」を意味する。ホシェアとも表記される。旧約聖書に以下の人物が登場する。

下記のヨシュアはこの名前から改名しており「ヤハウェの救い」の意味を持つ。

</doc>
<doc id="2157531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157531" title="北淡垂水中継局">
北淡垂水中継局

北淡垂水中継局（ほくだんたるみちゅうけいきょく）は、兵庫県淡路市に置かれているアナログ・デジタルテレビの中継局である。なお、本項では、2013年6月開局予定のジャパン・モバイルキャスティング中継局についても併せて記述する。

2011年7月24日に停波。

</doc>
<doc id="2157535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157535" title="2001年世界女子ボクシング選手権大会">
2001年世界女子ボクシング選手権大会

2001年世界女子ボクシング選手権大会（2001 Women's World Amateur Boxing Championships）は、2001年10月21日から27日までアメリカ合衆国・ペンシルベニア州スクラントンにて開催された第1回世界女子ボクシング選手権大会である。

</doc>
<doc id="2157540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157540" title="五硫化二ヒ素">
五硫化二ヒ素

五硫化二ヒ素（ごりゅうかにひそ、）は、化学式 AsS で表されるヒ素の硫化物である。

顔料や、薄膜状の光フィルターに用いられる。

オルトヒ酸の酸性溶液または五塩化ヒ素もしくはヒ素(V)と、硫化水素とを通じることで得られる。 

熱湯により、亜ヒ酸と硫黄とに加水分解される。

</doc>
<doc id="2157541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157541" title="慢性好酸球性白血病/特発性好酸球増加症候群">
慢性好酸球性白血病/特発性好酸球増加症候群

慢性好酸球性白血病/特発性好酸球増加症候群(英名: Chronic eosinophilic leukemia / Hyper eosinophilic syndrome ）とは慢性骨髄増殖性疾患の一つであり、原因不明の好酸球増加を特徴とする血液疾患である。

慢性好酸球性白血病はCELと略称され、慢性好酸球増多性白血病などと呼ばれることもある。

特発性好酸球増加症候群はHESと略称され、特発性好酸球増多症や原発性好酸球増加症候群、あるいは単に好酸球増加症候群・好酸球増多症候群・好酸球増加症などと呼ばれることもあるが、寄生虫感染やアレルギー及びT細胞増殖などの好酸球増加をきたす基礎疾患によるものはこの項で解説する特発性好酸球増加症候群には含めない。

特発性好酸球増加症候群(以下 HES)では6ヶ月以上継続して末梢血中の成熟した好酸球数が1500個/μlを超え、好酸球の浸潤によりさまざまな臓器の障害が起きる。

骨髄において好酸球が増えることで正常な造血が阻害されたり、好酸球が各臓器、特に心臓、肺、脾臓、皮膚および神経系などに浸潤しさまざまな障害を起こす。心臓への浸潤は生命予後を左右する。

好酸球が増える原因は不明であり、寄生虫感染やアレルギー、IL-5を作り出すT細胞の増殖など二次性・反応性の好酸球増加はHESには含めない。

慢性好酸球性白血病(以下 CEL)はHESの基準を満たし、なおかつ好酸球のクローナルな増殖が証明されるか、または末梢血で芽球が2%以上あるいは骨髄で芽球が5%以上19%以下であれば診断される (芽球が20%以上では急性白血病のカテゴリーになる)。

慢性好酸球性白血病・特発性好酸球増加症候群の症例の中に、-PDGFRα融合遺伝子が存在し、メシル酸イマチニブ（グリベック）をはじめとするチロシンキナーゼ阻害薬が著効するものがあることが明らかになってきた。これを踏まえWHO第4版では、好酸球増多症およびPDGFRA、PDGFRBまたはFDFR1遺伝子異常を伴う骨髄/リンパ性腫瘍(Myeloid and lymphoid neoplasms with eosinophilia and abnormalities of PDGFRA, PDGFRB or FGFR1)という独立した疾患単位として扱われることになった。
一方、上記の融合遺伝子を認めないCELは慢性好酸球性白血病、他のカテゴリーに入らないもの(Chronic eosicophilic leukemia, not otherwise specified: CEL, NOS)というカテゴリーとなる。

発熱、体重減少、貧血、倦怠感、咳、呼吸困難、筋肉痛、血管性浮腫などや、さらに臓器が障害された場合はその障害によりさまざまな症状が起こりえる。

稀であり発症率などは定かではない。これまでは男性に多いとされてきたが、その多くはPDGFRα融合遺伝子陽性である。HESやCEL, NOSの特徴は明らかではない。

PDGFRα融合遺伝子陽性例ではイマチニブの反応性は良好で寛解に至りやすい。逆にステロイドの反応性は不良である。ただし複数のチロシンキナーゼ阻害薬に耐性を示す変異も報告されている。

PDGFRα融合遺伝子陰性例に対するイマチニブの適応は明らかではない。効果がみられるとされる場合でも、効果は緩徐で高用量を必要とすることが多いと報告されている。チロシンキナーゼ阻害薬が不応であればステロイドにより治療し、効果が十分でなければヒドロキシカルバミド、さらには他の抗がん剤やインターフェロンαを用いる。

患者によりさまざまである。全平均の5年生存率は80%で芽球増加や心臓障害がなければ慢性で良好な経過をたどる。とくに近年使われ始めたメシル酸イマチニブ（グリベック）が著効を示すことが多いため、今後はさらに良くなると思われる。

しかし、心臓に障害が出た場合、芽球が増加し30%以上になった場合は予後不良である。

</doc>
<doc id="2157548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157548" title="小池昌">
小池昌

小池 昌（こいけ あきら、1954年4月21日 - ）は、日本の社会活動家、編集者、ライター。在日フィリピン人向け新聞「KAIBIGAN」編集長。NPO法人在日外国人情報センター、一般社団法人外国人生活サポート機構の代表理事。

東京都国立市出身。私立成城高校卒業後、中央大学商学部に進学。大学在学中に映画宣伝会社に入社し、後にユナイト映画宣伝部に出向。同時にPOPEYEやFINE、STUDIOVOICE、毎日グラフなどで映画・演劇等の評論・インタビュー記事の寄稿を始める。1980年、ユナイト映画退社後はライターを続ける一方、83年からはぴあフィルム・フェスティバルなど映画祭のプログラム・コーディネイターとして、主にフィリピンの映画の招聘を手がける。

87年よりフィリピンの国立フィルム・アーカイブ（映画センター）顧問に就任、フィリピン映画の研究及び海外映画祭への出品作品の選定にあたると同時に、フィリピン政府観光省の依頼で同国各地のダイビング・スポットを調査。91年に帰国後、在日フィリピン人向け生活情報紙「KAIBIGAN」を創刊、編集長に就任。95年1月の阪神・淡路大震災の発生に伴い、主要な在日外国人メディア7紙と、緩やかな連合体である在日外国人情報誌連合会（略称：EMPC）を設立し自身は副代表に就任。被災外国人への共同取材・救済活動に当たる一方、シンポジウムなどを通して各地方自治体に防災情報のエスニックメディアへの直接提供を求める活動を行う。

2004年、東京都地域国際化推進検討委員会委員に就任。同年、EMPCを在日外国人情報センター（略称：ICFJ）に改組し、自身は代表に就任。より多くのエスニックメディアの参加を求め、05年、東京都と共同でエスニックメディアに行政情報を配信する東京都在住外国人向けメディア連絡会を設立、共同代表に就任する。その後ICFJ主催のシンポジウムなどを通じ、在日外国人の住宅問題の改善を図るため、一般社団法人外国人生活サポート機構（略称：FOLIS）を中国語メディアと共同で設立、代表理事に就任する。

2012年10月、以前から煩っていた心臓疾患のため逝去。

ほか単行本、ノベライズ、MOOK等

</doc>
<doc id="2157553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157553" title="Maestro (Outsiderのアルバム)">
Maestro (Outsiderのアルバム)

『Maestro』（マエストロ）は、Outsiderが大韓民国で2009年6月1日にリリースした2枚目のアルバムCDである。

収録曲は約100曲の候補の中から15曲が厳選された。タイトル曲のひとりぼっちは現在、社会問題である「孤独」をそのまま描いた曲であり、月間ダウンロード数1位を記録した。15曲目の『Speed Racer』は17人のアーティストがフィーチャリングに参加している。

大韓民国保健福祉家族部の下部組織である青少年保護委員会によって「青少年有害媒体物」の指定を受けた曲（19歳未満に販売することや深夜から早朝を除く時間帯の放送が禁止となった曲）には「⑲」のマークを表示する。

</doc>
<doc id="2157554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157554" title="2007年のNASCARネクステルカップ・シリーズ">
2007年のNASCARネクステルカップ・シリーズ

2007年のNASCARネクステルカップ・シリーズは、2月10日のデイトナ・インターナショナル・スピードウェイにおけるバドワイザー・シュートアウトで始まり、11月18日のホームステッド＝マイアミ・スピードウェイにおけるフォード400で締めくくられた。2007年のチェイスフォーザネクステルカップはニューハンプシャー・モーター・スピードウェイにおけるシルヴァニア300から争われた。2007年シーズンはネクステルカップとしての最後のシーズンであった。ヘンドリック・モータースポーツのジミー・ジョンソンがタイトルを制し、マニファクチャラーズ・タイトルは26勝を挙げたシボレーが獲得した。

"NOTE： 第1レースはグリーン・ホワイト・チェッカーのため3ラップ (157.5 miles) 延長"
§ ： "レース後の車両検査でジェフ・ゴードンの車がショック・アブソーバーのボルトの取り付けミスで1インチ車高が低かった事が判明した。ゴードンの優勝は変更されなかったが、デイトナ500の出走は42番手とされた。"

"NOTE： レースはグリーン・ホワイト・チェッカーのため202ラップ／505マイルに延長"

予選落ち： 

予選落ち：

予選落ち： 

"NOTE： レーガン・スミスは#39号車で予選を行うことになっていたが、車両は予選前に出走を取りやめた。"

予選落ち：

"NOTE： レースはグリーン・ホワイト・チェッカーのため504ラップ／252マイルに延長"

予選落ち： 

予選落ち： ウォード・バートン (#4), ポール・メナード (#15),
ケヴィン・レペイジ (#37), マイケル・ウォルトリップ (#55), ケニー・ウォレス (#78), ブライアン・ヴィッカーズ (#83),

予選落ち（雨のため予選取りやめ）： デヴィッド・リューティマン (#00), ジェレミー・メイフィールド (#36), ジョン・アンドレッティ (#37), A.J.アルメンディンガー (#84), マイケル・ウォルトリップ (#55), ウォード・バートン (#4), ケヴィン・レペイジ (#34), スコット・ウィマー (#33)

予選落ち： ジェレミー・メイフィールド (#36), マイケル・ウォルトリップ (#55), ジョン・アンドレッティ (#37), ブライアン・ヴィッカーズ (#83), A.J.アルメンディンガー (#84), マイク・ブリス (#49), ブランドン・アッシュ (#02)

予選落ち： マイケル・ウォルトリップ (#55), ブライアン・ヴィッカーズ (#83), デイヴ・ブラニー (#22), A.J.アルメンディンガー (#84), ケン・シュレーダー (#21), マイク・ウォレス (#09), ケヴィン・レペイジ (#34), ジョン・アンドレッティ (#37), マイク・ブリス (#49)

予選落ち： ブライアン・ヴィッカーズ (#83), マイケル・ウォルトリップ (#55), ジェレミー・メイフィールド (#36), ケン・シュレーダー (#21), デイル・ジャレット (#44), ケヴィン・レペイジ (#37), マイク・ブリス (#49)

予選落ち： ウォード・バートン (#4), スコット・リグス (#10),
ジェレミー・メイフィールド (#36), デイル・ジャレット (#44), マイク・ブリス (#49), マイケル・ウォルトリップ (#55).

予選落ち： デヴィッド・リューティマン (#00), ウォード・バートン (#4), ポール・メナード (#15), ケヴィン・レペイジ (#37), マイク・ブリス (#49), マイケル・ウォルトリップ (#55).

予選落ち： デヴィッド・リューティマン (#00), ポール・メナード (#15), デイヴ・ブラニー (#22), ケヴィン・レペイジ (#37), マイク・ブリス (#49), ケニー・ウォレス (#78).

"NOTE： レースは夕闇と雨のため106ラップで終了"

予選落ち： ジェレミー・メイフィールド (#36), ケヴィン・レペイジ (#37), デイル・ジャレット (#44), マイク・ブリス (#49), マイケル・ウォルトリップ (#55), ケニー・ウォレス (#78).

予選落ち： ウォード・バートン (#4), ジェレミー・メイフィールド (#36), ケヴィン・レペイジ (#37), デイル・ジャレット (#44), マイク・ブリス (#49), ケニー・ウォレス (#78).

予選落ち： ウォード・バートン (#4), ブライアン・ヴィッカーズ (#83), A.J.アルメンディンガー (#84), ケニー・ウォレス (#78), スコット・リグス (#10), クラウス・グラフ (#49), ブランドン・アッシュ (#02), ブライアン・シモ (#37), ポール・メナード (#15)

予選落ち： マイケル・ウォルトリップ (#55), チャド・チャフィン (#49)*, A.J.アルメンディンガー (#84), ケニー・ウォレス (#78), スコット・リグス (#10), デイル・ジャレット (#44).

"NOTE： 予選の直後、ブライアン・ヴィッカーズの運転するレッドブル・レーシングの#83号車が予選後検査で前部ヴァランスが低すぎたため、予選タイムが無効とされた。ヴィッカーズのポジションからはチャド・チャフィンがスタートすることとなった。レース後、カイル・ブッシュおよびジョニー・サウターの車両が本選後検査で車高が低すぎたことが判明した。両チームとも車両が没収され、ドライバーおよびオーナーズポイントが25ポイント無効とされた。クルーチーフは25,000ドルの罰金を科され、次のニューハンプシャー戦後の9月19日まで執行猶予とされた。"

予選落ち（雨のため予選取りやめ）： ジェレミー・メイフィールド (#36), A.J.アルメンディンガー (#84), ラリー・フォイト (#49), マイケル・ウォルトリップ (#55), ケヴィン・レペイジ (#37), ウォード・バートン (#4), ボリス・セッド (#60), マイク・ウォレス (#09), エリック・マクルーア (#04), カーク・シェルマーディン (#27)

予選落ち： スコット・リグス (#10), ケヴィン・レペイジ (#37), デイル・ジャレット (#44), ケニー・ウォレス (#78), ブライアン・ヴィッカーズ, (#83) A.J.アルメンディンガー (#84)

予選落ち： ジョー・ネメチェク (#08), ジェレミー・メイフィールド (#36), ケヴィン・レペイジ (#37), デイル・ジャレット (#44), ケニー・ウォレス (#78), A.J.アルメンディンガー (#84).

"NOTE： レース後のインタビューがスピードウェイ・パブリック・アドレス・システムおよびESPNで放送され、トニー・スチュワートは「this one is for everyone in the stands who pull for me and have to take all the bull---- from everyone else.」とのように発言した。7月31日にスチュワートは25,000ドルの罰金を科された。スチュワートとチームオーナーのジョー・ギブズはNASCARのレギュレーション - レースの放送において卑猥な言葉を発した - に反したとして25ポイントが減算された。"

予選落ち： マイク・ブリス (#49), ケヴィン・レペイジ (#37), ケニー・ウォレス (#78), A.J.アルメンディンガー (#84).

ジェフ・ゴードンは2007年のチェイスフォーザネクステルカップに進出した初のドライバーとなった。

予選落ち（雨のため予選取りやめ）： マーコス・アンブローズ (#77), A.J.アルメンディンガー (#84), ウォード・バートン (#4), クラウス・グラフ (#49), ボリス・セッド (#60)*, ブライアン・シモ (#37).

"NOTE： 8月11日の土曜日に、ビル・エリオットがセッドに代わってウッド・ブラザーズ/JTGフォードの#21号車をドライブすることが発表された。"

"NOTE： レースはグリーン・ホワイト・チェッカーのため406マイルに延長"

予選落ち： ジェレミー・メイフィールド (#36) , デイル・ジャレット (#44), スコット・ウィマー (#78), A.J.アルメンディンガー (#84), ケヴィン・レペイジ (#37)

デニー・ハムリンが5位でフィニッシュし、2007年のチェイスフォーザネクステルカップに進出した2番目のドライバーとなった。

予選落ち： デヴィッド・リューティマン (#00), スターリング・マーリン (#78), ブライアン・ヴィッカーズ (#83), ケヴィン・レペイジ (#37), スタントン・バーレット (#34).

予選落ち： ウォード・バートン (#4), スコット・リグス (#10), デイル・ジャレット (#44).

予選落ち： ウォード・バートン (#4), ジェレミー・メイフィールド (#36), ケヴィン・レペイジ (#37), マイケル・ウォルトリップ (#55).

予選落ち： サム・ホーニッシュJr. (#06), ジェレミー・メイフィールド (#36), ケヴィン・レペイジ (#37), デイル・ジャレット (#44), マイケル・ウォルトリップ (#55), ボリス・セッド (#60).

"NOTE： ジョン・アンドレッティ (#49) は予選を通過したものの、予選後の検査で失格し、彼のポジションはセッドに与えられた。"

予選落ち： ウォード・バートン (#4), スコット・ウィマー (#33), サム・ホーニッシュJr. (#06), ケヴィン・レペイジ (#37), デイヴ・ブラニー (#22), ジェレミー・メイフィールド (#36).

"NOTE： レースは夕闇と雨のため210ラップで終了"

予選落ち： A.J.アルメンディンガー (#84); ブライアン・ヴィッカーズ (#83); ジョン・ウッド (#47) ウォード・バートン (#4).

予選落ち： ウォード・バートン (#4), サム・ホーニッシュJr. (#06), スターリング・マーリン (#09), スコット・リグス (#10). ジェレミー・メイフィールド (#36), ケヴィン・レペイジ (#37), ボリス・セッド (#60), A.J.アルメンディンガー (#84).

予選落ち： サム・ホーニッシュJr. (#06), カール・ロング (#08), カーク・シェルマーディン (#27), デイル・ジャレット (#44), ジョー・ネメチェク (#78), ブライアン・ヴィッカーズ (#83).

予選落ち： サム・ホーニッシュJr. (#06), ジェレミー・メイフィールド (#36), ケヴィン・レペイジ (#37), ジョー・ネメチェク (#78), ブライアン・ヴィッカーズ (#83).

予選落ち： デヴィッド・リューティマン (#00), ウォード・バートン (#4), サム・ホーニッシュJr. (#06), バーニー・ラマー (#08), マイク・スキナー (#36),

予選落ち： ウォード・バートン (#4), バーニー・ラマー (#08), ジョン・アンドレッティ (#49), マイケル・ウォルトリップ (#55)

予選落ち： デヴィッド・リューティマン (#00), ウォード・バートン (#4), デイル・ジャレット (#44), ジョン・アンドレッティ (#49), マイケル・ウォルトリップ (#55), A.J.アルメンディンガー (#84).

予選落ち： トッド・ボーディン (#4), バーニー・ラマー (#08), ジョン・アンドレッティ (#49), マイケル・ウォルトリップ (#55), ジョー・ネメチェク (#78), A.J.アルメンディンガー (#84).

</doc>
<doc id="2157556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157556" title="周辺人:The Outsider">
周辺人:The Outsider

周辺人:The OutsiderはOutsiderが大韓民国で2010年3月2日にリリースしたEPアルバムである。

</doc>
<doc id="2157560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157560" title="佐川フィナンシャル">
佐川フィナンシャル

佐川フィナンシャル株式会社（さがわフィナンシャル、"SAGAWA FINANCIAL CO.,LTD."）は、東京都江東区に所在する日本の金融会社。

佐川急便の物流決済サービスである、代金引換の「e-コレクト」や、売掛金の回収が楽になる、企業様間「後払い」決済サービス「SAGAWA B2B決済サービス」を提供している。

</doc>
<doc id="2157571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157571" title="ハタンポ科">
ハタンポ科

ハタンポ科（学名：）は、スズキ目スズキ亜目に所属する魚類の分類群の一つ。キンメモドキ・ツマグロハタンポなど、沿岸性の底生魚を中心に2属32種が所属する。

ハタンポ科はインド洋・太平洋および西部大西洋に分布する海水魚のグループで、一部は汽水域にも進出する。温暖な海の沿岸で生活する種類が多く、浅所の岩礁が主な住みかとなっている。

ハタンポ類は一般に夜行性で、昼間は岩陰などで大きな群れを作りながら休んでいる。摂餌は夜間、群れを離れて個別に行われ、動物プランクトンを主に捕食する。

ハタンポ科の魚類は著しく側扁した、左右に平たい体型をもつ。全長は最大でも30cm程度と小型だが、腹部はやや突き出しており体高は高い。眼は大きく脂瞼を欠き、上顎の後端は眼の中心を超えない。キンメモドキなど一部の種類は発光器をもち、発光バクテリアを介した共生発光を行う。

背鰭は1つで起始部は体の中心より前方にあり、4-7本の棘条と7-12本の軟条で構成される。臀鰭の丈は低いが基底は長く、2-3棘17-45軟条からなる。側線は尾鰭に達し側線鱗は40-82枚、側線管は幅広で短いことが多い。鰓耙は長く、25-31本。前眼窩骨は滑らかで、椎骨は25個。

ハタンポ属の1種（"Pempheris poeyi"）のみ浮き袋を欠く。ハタンポ属の浮き袋は脊椎と複合体を形成するほか、鰓弓の構造にも特徴がある。同様の形態は近縁のアオバダイ科にも認められ、両グループの密接な関係を示唆する形質と考えられている。

ハタンポ科にはNelson（2016）の体系において、2属32種が認められている。2属（キンメモドキ属とハタンポ属）の区別は、主として体高および全体的な体の大きさに基づいている。"Pempheris oualensis" に以前は「リュウキュウハタンポ」の和名が当てられていたが、分類学的再検討により本種は「ユメハタンポ」、および "P. adusta" が新たに「リュウキュウハタンポ」と同定された。

</doc>
<doc id="2157572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157572" title="帯広さやか">
帯広さやか

帯広 さやか（おびひろ さやか、1986年9月2日 - ）は、日本の女子プロレスラー。

</doc>
<doc id="2157578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157578" title="メレット・オッペンハイム">
メレット・オッペンハイム

メレット・オッペンハイム（Meret Oppenheim、1913年10月6日 - 1985年11月15日) は、スイスの女性芸術家、画家、写真家。シュルレアリスムやダダに参加した女性アーティストとして知られる。

1913年に、ベルリンに生まれた。父親はユダヤ系ドイツ人、母親はユダヤ系スイス人であった。

18歳の時に、パリのグランド・ショミエール・アカデミー (en)に入学。アルベルト・ジャコメッティやジャン・アルプ、マン・レイなどに出会い、シュルレアリスム運動に参加した。マン・レイの写真集のためにヌードモデルになった。ジャコメッティやアルプとは合同で展覧会も開催し、オッペンハイムは1960年までその展覧会に協力していた。国際的なシュルレアリストの展覧会にも積極的に参加し、ロンドン、パリ、メキシコ、ニューヨーク、リヨンなど各都市での展示を行った。

1985年にバーゼルで死去。

オッペンハイムが残した有名なフレーズに「誰もあなたを自由にはしない、そのことを理解せねばならない」（Nobody will give you freedom, you have to take it.）がある。

オッペンハイムの作品で最も知られているのは『毛皮の朝食』（1936年）である。これはカップやソーサー、スプーンをガゼルの毛皮で包んだオブジェで、シュルレアリスムのオブジェとして最もよく知られているもののひとつである。この作品は、ニューヨークの近代美術館に収蔵されている。

</doc>
<doc id="2157581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157581" title="大川真澄">
大川真澄

大川 真澄（おおかわ ますみ, 1978年11月13日 - ）は、日本の元体操選手。

静岡県生まれ。体操を始めたのは姉の影響を受けて。その後朝日生命体操クラブに所属するため上京。

得意種目は床。1993年には国際ジュニア体操選手権の種目別の床において優勝している。

強い足腰から繰り出される高い跳躍力を生かした難易度の高いバック転・バック宙などのタンブリング、中でも後方伸身宙返り3回ひねりを得意とし、床ではそれを2回取り入れていた。

中でも床の1回目のアクロバット技の後方伸身宙返り3回ひねりは、最も難易度の高い構成のものでは、短い助走→側転→3回連続の後方伸身宙返り→後方伸身宙返り3回ひねり→前方抱え込み宙返りの連続技だった。

他にも、床で屈身月面宙返りを取り入れたり、段違い平行棒の着地で後方伸身2回宙返り、平均台の台上で後方伸身宙返り1回ひねりや着地で屈身月面宙返りを取り入れるなど、難易度の高いタンブリングを次々と披露した。

その高いタンブリングの技術力から1歳年上の菅原リサと共にポスト小菅麻里として期待されたが、足首の骨折もあって以前のダイナミックなタンブリングは鳴りを潜めてしまった。前述の床における1回目の後方伸身宙返り3回ひねりの構成も、短い助走→側転→2回連続の後方伸身宙返り→バック転→後方伸身宙返り3回ひねりとなり、その後の前方抱え込み宙返りがなくなるなど難易度が下がっている。

それでも1996年アトランタオリンピック日本代表に選出。女子団体に出場し結果は12位。

</doc>
<doc id="2157585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157585" title="ピアニッシモ">
ピアニッシモ

ピアニッシモ、ピアニシモ（pianissimo）は、「とてもソフト（"very soft"）」という意味のイタリア語の単語。

音楽用語

音楽作品

その他

</doc>
<doc id="2157587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157587" title="5AT">
5AT

5AT

</doc>
<doc id="2157588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157588" title="オッペンハイム">
オッペンハイム

オッペンハイム（Oppenheim）とは、ドイツにいるユダヤ人の姓。

</doc>
<doc id="2157591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157591" title="安藤永倫">
安藤永倫

安藤 永倫（あんどう のぶひと、1986年11月4日 - ）は、福岡県出身の元プロサッカー選手。現役時代のポジションはゴールキーパー。

福岡県立嘉穂高等学校、日本文理大学を経て2009年にMIOびわこ草津（現：MIOびわこ滋賀）に入団。
2011年に大分トリニータに移籍したが、同年限りで現役を引退した。現在は大分市内にて有料老人ホーム風の丘（株式会社エーリン）の代表取締役社長を務めている。

0||0||colspan="2"|-||0||0||0||0
39||0||colspan="2"|-||2||0||41||0
colspan="2"|-||colspan="2"|-||0||0||0||0
39||0||colspan="2"|-||2||0||41||0

</doc>
<doc id="2157595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157595" title="アイアイメディカル">
アイアイメディカル

アイアイメディカル株式会社（）は、岡山県赤磐市に本社を置く化粧品メーカーである。ニキビ予防石鹸などの製造販売を行う。

</doc>
<doc id="2157597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157597" title="ダフトミル蒸留所">
ダフトミル蒸留所

ダフトミル蒸留所とは、スコットランドのローランド地方にあるウィスキーの蒸留所。創業は2003年。2005年にライセンスを取得した。豪農カスバート家が、本業の片手間に始めた。

蒸留を行う施設は小規模。ブラドノックのウィスキースクールで学んだ知識が、蒸留に反映されているという。

営業方針として、樽やウィスキーボトルは販売しないことになっており、また蒸留所の施設についても非公開となっている。

</doc>
<doc id="2157598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157598" title="ルベン・アモリム">
ルベン・アモリム

ルベン・フィリペ・マルケス・アモリム（Ruben Filipe Marques Amorim, 1985年1月27日 - ）は、ポルトガル・リスボン出身の元サッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。

同胞のティアゴ・メンデスのようにセントラルMFとして守備的にも攻撃的にも両方プレーが出来、アモリムはさらに右SHや右SBとしてもプレーした。

2000年からSLベンフィカのユースチームに所属。2002年にCFベレネンセスのユースへ移籍し、2003年にトップチーム昇格。12月14日のをホームに迎えた試合で、試合終了残り1分での出場がスーペル・リーガデビュー戦、チームは2-0で勝利した。以降はユースとトップ両方の試合に出場し、2005-06シーズンからは完全にトップチームへと移行していった。

2007年夏になると、ユース時代を過ごしたSLベンフィカを始めSCブラガ, FCポルトのポルトガル国内のみならずトッテナム・ホットスパーFC, トゥールーズFC等の国外のクラブも興味を示したが、アモリム本人は残留を希望し、またクラブ側も入札を拒否した。このシーズンは29試合2,491分出場し、8位でフィニッシュした。

2008年4月、ベレネンセスとの契約が終了したアモリムはフリーエージェントでSLベンフィカに移籍した。1年目の2008-09シーズンからレギュラーとしてプレーすると、11月23日のアカデミカ・コインブラ戦で移籍後初ゴールを決め2-0で勝利した。2009-10シーズン、チームは実に5シーズンぶりとなるリーグとタッサ・ダ・リーガをするも、新加入のハビ・ガルシアとラミレスの影響で24試合中スタメン10試合に減少、その少ない時間の中で顕著なプレーを見せ、優勝に貢献した。

2010-11シーズンは、ジョルジェ・ジェズス監督の下でレギュラーとして再びプレーしていたものの、2011年1月19日に両膝の手術のため数ヶ月欠場することを余儀なくされた。

2011年10月初期、ポルトガル代表に招集中に、"チームはたった1人の代表選手なしで殆どの試合をしている"と自国人をあまり起用しないジェズス監督を批判した。12月のリオ・アヴェFC戦では、数分間ウォーミングアップをしても使われない苦境にますます嫌気が差し、さらに試合後にベンチの選手としてトレーニングすることを拒否したため懲戒処分を受けた。2012年1月30日、翌2013年6月までの期間でSCブラガへ貸し出された。2015年8月14日、アル・ワクラSCへ1シーズン貸し出された。

2017年4月4日、現役引退を発表した。

ポルトガル代表としてオランダで開催されたUEFA U-21欧州選手権2007に出場した。最終的に5位決定戦でイタリアに敗れたため、翌年の北京オリンピック出場は出来なかった。

2010年5月10日、当初は2010 FIFAワールドカップの23名に選ばれず、6名のバックアップメンバーとしての登録だった。しかし、ナニが左鎖骨の怪我で離脱したため、追加招集という形ながらも、2010 FIFAワールドカップのメンバーに選出された。6月15日のコートジボワール戦で試合終了残り5分のところでラウール・メイレレスに代わり出場し、A代表デビューを果たした。

</doc>
<doc id="2157601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157601" title="1997年ベルギーグランプリ">
1997年ベルギーグランプリ

1997年ベルギーグランプリ(1997 Belgian Grand Prix)は、1997年のF1世界選手権第12戦として、1997年8月24日にサーキット・スパ・フランコルシャンで開催された。

</doc>
<doc id="2157602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157602" title="若月翔太">
若月翔太

若月 翔太（わかつき しょうた、1986年10月13日 - ）は、千葉県市川市出身のサッカー選手。ポジションは、GK。船橋FC所属。

高校時代は同期に中林洋次・渡辺広大がいた。3年次は中林が正キーパーであったため、控えのキーパーとしてベンチ入りしていた。

2||0||colspan="2"|-||0||0||2||0

</doc>
<doc id="2157608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157608" title="ペンブルック伯">
ペンブルック伯

ペンブルック伯（Earl of Pembroke）は、イングランドの伯爵位。スティーブン王により創設され、ペンブルック伯爵領には、ウェールズのペンブルック城などが存する。幾度か家系が断絶する度に伯爵位が再創設され、初代伯爵から世代が数え直されている。

1533年9月1日には、ヘンリー8世が後に自身の妃となるアン・ブーリンに対してペンブルック侯爵夫人に叙任しており、彼女は1代限りの名誉を得た。というのも、ヘンリー8世の大叔父ジャスパー・テューダーがペンブルック伯であり、父ヘンリー7世もペンブルックで生まれていたからである。

現在のペンブルック伯は1605年からモンゴメリー伯を兼ねるようになっている。第10期第2代ペンブルック伯ヘンリー・ハーバートの次男フィリップが第4代ペンブルック伯を継承する前にモンゴメリー伯に叙任されていたからである。その他にも付属的にグラモーガン州のハーバート・オブ・カーディフ男爵（1551年）、ケント州のシェピー島（）のシューランドについてハーバート・オブ・シューランド男爵（1605年）、ウィルト州リーについてハーバート・オブ・リー男爵の称号（1861年）を保有している。

連合王国貴族だったハーバート・オブ・リー男爵（）を除き、全てのペンブルック伯はイングランド貴族である。

一族のカントリーハウスはウィルトシャーにある。

ペンブルック伯爵の称号は、イギリスの幾つかの家系によって受け継がれてきており、権威と尊厳ある伯爵領が爵位に付属してきた。1138年、スティーブン王によってギルバート・フィッツリチャードの息子ギルバート・ド・クレアが叙任された時、ペンブルック伯爵の最初の世代が始まった。ギルバートは他に現在のチェプストーにあたるストリギル（土地台帳の上ではEstrighoiel）の領主でもあった。

1141年におこったリンカーンの戦いで、ギルバートはスティーブン側について戦ったが、この戦いでスティーブンが敗北すると、マティルダ皇后側に鞍替えした。しかし、スティーブン王が王座を取り戻すとまた彼に従うことにした。また、ヘンリー1世の愛人にしてレスター伯ロバート・ボーモントの娘イザベルと結婚している。

ギルバートの息子リチャード・フィッツギルバート・ド・クレアは「ストロングボウ」（強弓）と呼ばれ、父と同様スティーブン王に仕えた。この為プランタジネット朝（アンジュー家）始祖でスティーブン亡き後イングランド王に即位したヘンリー2世から疎まれ、ギルバートが1148年に死去した際、ヘンリー2世はリチャードがペンブルック伯位を継承することを拒否し、わずかにストリギルの支配権のみ認めたようである。

ヘンリー2世に相続権を奪われ負債が溜まったリチャードは、1168年に元の権利を取り戻す機会を得ることができた。この年、彼は当時王国を追放されていたレンスター王ダーモット・マクマロー（）の支持を得てアイルランド遠征軍を率いる役目に選任された。1170年にリチャードは自ら進軍しウォーターフォードとダブリンを攻略、ダーモットの娘イーファと結婚した。これによってダーモットが同年に死去した際、リチャードはレンスター王位継承を主張している。ヘンリー2世は彼の権力を恐れたため、同年にリチャードから領地を奪いとり、1171年にアイルランドへ攻め入ると権力を掌握した。1173年、ヘンリー2世の息子らが反乱を起こした際、リチャードはアイルランドにおける支持と権力を得るために帰還、3年後の1176年にアイルランドの有力者と激しい戦いの末に死去した。

リチャードが死去した時、息子のギルバート・ド・クレアは未成年であり、ペンブルック伯位を正式に継承しないまま1185年に死去した。ギルバートが死ぬとその姉のイザベル・ド・クレアが自分の権利として、1220年に死去するまでペンブルック伯爵夫人（女伯爵）となった。父、弟の伯位継承に問題があるわけだから、彼女は初代伯爵である祖父のギルバート以後、最初にペンブルック伯位を継承したともいえる。そうすると、イザベルを第4代ではなく第2代伯爵夫人として計算するべきであるともいえる。いずれにせよ、伯爵位は彼女の夫にしてジョン・ザ・マーシャルとソールズベリー伯パトリックの甥で姉妹シビルの息子サー・ウィリアム・マーシャルに継承された。

1189年8月、43歳であったウィリアム・マーシャルは、キリスト教国家の内で最も偉大な騎士であるとされていたが、リチャード1世によってストリギルおよびペンブルックの女相続人イザベル・ド・クレアと結婚させてもらったことで初代ペンブルック伯爵となることができた。彼は以前、リチャード1世の父親であるヘンリー2世に仕えており、リチャード1世が反乱を起こした際には敵対関係にあったが、リチャード1世は父が彼とイザベルとの結婚を許可していたことを破談にするようなことはしなかった。

ウィリアムはリチャード1世と弟のジョン王に対し忠実に仕え、第一次バロン戦争で造反したイングランド諸侯とフランスから王家を守るために戦い、1215年のマグナ・カルタに署名もしている。翌1216年にジョンが死去すると、70歳になったウィリアムは王国の摂政に就き幼いヘンリー3世の保護者となり、造反諸侯とフランス軍を打ち破り、平和を得るため再びマグナ・カルタに署名している。1219年の初めに病にかかり、5月14日にレディングの近くにあるカバシャム（）の邸宅で死去すると、摂政の職務はヒューバート・ド・バーが、伯位は5人の息子達が継承した。

ウィリアムの長男で父と同名のウィリアムは第2代ペンブルック伯になり、フランスでヘンリー3世に仕えたほか、司法長官（）を務めていた1224年から1226年の間、ウェールズとアイルランドでの戦争に関わった。彼の2度目の妻はヘンリー3世の妹エリナーであったが、子供を得ることなく死去した。なお、エリナーは後にシモン・ド・モンフォールと再婚している。

第3代伯爵でウィリアムの弟リチャードはヘンリー3世の弟コーンウォール伯リチャードと友人であり、同盟も結んでいた。次いで3人の弟ギルバート、ウォルター、アンセルムが伯爵になったが、1245年にアンセルムが死去するとマーシャル家の男系子孫は断絶した。莫大な財産はアンセルムの5人の姉妹とその子孫に配分され、ペンブルック伯爵領は王家に返却された。

次にペンブルック伯爵領を得たのはフランス貴族ユーグ10世・ド・リュジニャンの息子で、ヘンリー3世の異父弟でもあったウィリアム・ド・ヴァランスである。父ユーグ10世はジョンの未亡人でヘンリー3世の母イザベラ・オブ・アングレームとの結婚により、アングレーム伯爵になった。

1247年、ウィリアムは2人の兄弟と共に、フランスから異父兄のヘンリー3世を頼ってイングランドに移住した。ヘンリー3世はウィリアムと初代ペンブルック伯ウィリアム・マーシャルの孫娘にしてその相続人であったジョアン（1307年没）と結婚させた。ウィリアムは土地の管理権とペンブルック伯位を獲得し、新天地において莫大な富と権力を得たのである。その結果として彼は人気が低かった。また、彼は第二次バロン戦争にも深くかかわり、国王およびエドワード太子（後のエドワード1世）側についてシモン・ド・モンフォールや造反諸侯を相手に戦った。1265年のイブシャムの戦い（）で決定的な敗戦を経験しながらも、ウィリアムは1296年に死去するまでヘンリー3世とエドワード1世に仕え続けた。

ウィリアムの息子のうち最年長のエイマーが父の財産を受け継いだが、母親であるジョアンが1307年に死亡するまでの間、正式にペンブルック伯とは認められなかった。1306年にはスコットランドの守護者に任じられたが、エドワード2世が即位してコーンウォール伯ピアーズ・ギャヴィストンが勢力を増すと、エイマーの影響力は小さくなった。エイマーは不平貴族らの中心人物となったが、1312年にウォリック伯ガイ・ド・ビーチャム（）が裏切り、捕虜にしたギャヴィストンを処刑した時、諸侯の同盟を去り国王側についている。バノックバーンの戦いが起きた1314年にエイマーは存命しており、エドワード2世がランカスター伯トマスを打ち負かすのを手伝ったりした。だが、エイマーが1324年に死去した時、エイマーは財政面で困難に陥っていた。また、エイマーの妻だったマリー・ド・シャティヨン（）はヘンリー3世の子孫であり、ペンブルック・カレッジの創始者でもある。

ウィリアム・ド・ヴァランスの曾孫であったローレンス・ヘイスティングスは女系の系図をたどってペンブルック伯を継承、あるいは新たに叙任され、ヴァランス家のペンブルック伯領の一部を相続した。彼の息子のジョン・ヘイスティングスはエドワード3世の娘マーガレット・プランタジネット（）と結婚したが子供は生まれず、再婚した女性との間に生まれた同名の息子ジョン・ヘイスティングスが継承した。ジョンも王族でエドワード3世の孫娘に当たるランカスター公ジョン・オブ・ゴーントの娘エリザベスと結婚したが子供が生まれなかったため、1389年にジョンが死ぬとヘイスティングス家は断絶、ペンブルック伯領は再び王家に返却された。

ヘンリー4世の4番目の息子であるハンフリー・オブ・ランカスターは、生涯の間グロスター公とペンブルック伯を兼位した。しかし1447年に政敵のサフォーク公ウィリアム・ド・ラ・ポールの画策で失脚、同年に死去したハンフリーに相続人がなかったので、ペンブルック伯領はウィリアムに渡された。

ハンフリーを追い落としてウィリアム・ド・ラ・ポールがペンブルック伯になったが、彼も政争に敗れ1450年に暗殺されてしまい、爵位は失われてしまった。

サー・ジャスパー・テューダーはヘンリー6世の異父弟であり、薔薇戦争ではランカスター派に属していたため、ヨーク派が優勢だった1461年から1485年の24年間に爵位を失っている。1485年に爵位を取り戻しベッドフォード公爵にも叙せられたが、1495年に子供が無いまま死去したため断絶した。この頃ウェールズの島セント・キャサリン島を所有していた。

ジャスパー・テューダーが爵位を剥奪された後、熱心なヨーク党だったサー・ウィリアム・ハーバートがエドワード4世によりハーバート男爵として貴族階級に取りたてられた。そして内戦中にジャスパーが亡命している間、ウィリアムはジャスパーに取って代わったことにより、1468年にペンブルック伯に叙任された。ただし、息子で同名のウィリアムはペンブルック伯領の代わりにハンティングトン伯領を継承し、ペンブルック伯領はエドワード4世に返還している。

1479年、エドワード4世は息子エドワードをプリンス・オブ・ウェールズに叙任、彼がエドワード5世として王位についた時、ペンブルック伯領は王位と併合された。伯領はヨーク家の敗北とテューダー家のヘンリー7世の王位継承によってジャスパー・テューダーに戻された。

アン・ブーリンはヘンリー8世と結婚する数ヶ月前、本来は男性の称号であるペンブルック侯爵に叙任されている。イングランドの貴族の中でも、男性の称号を与えられたのは彼女だけである。この称号が侯爵たるアンと王との結婚によって統合されてしまったのか、それとも彼女が1536年に刑死したことで断絶したと理解すべきなのかは、見解に対立がある。

1551年、ペンブルック伯位はサー・ウィリアム・ハーバートに与えられることで復活した。父親のリチャードがペンブルック伯第8期ハーバート家の初代ペンブルック伯ウィリアムの非嫡出子に当たる彼はアン・パー（ヘンリー8世の6番目の妃キャサリン・パーの姉妹）と結婚し、1551年にペンブルック伯に叙任されたのである。ペンブルック伯の称号は、現在に至るまでウィリアムの子孫によって継承されている。

現在、爵位の法定推定相続人は18代伯の息子のレジナルド・ヘンリー・マイケル・ハーバート（2012年10月21日生まれ）である。

ヘンリー8世の遺言執行者にして価値のある領土の受取人である初代ペンブルック伯ウィリアム・ハーバートはエドワード6世の治世下において突出し、権勢のあった人物であった。また、サマセット公エドワード・シーモアとその政敵であり、後のノーサンバーランド公爵ジョン・ダドリーの庇護者をつとめ、策略を使い支援したりもした。ダドリーと共にサマセット公を投獄し、サマセット公の失脚後はウィルトシャーの領地と爵位を得ることになったが、ジェーン・グレイの戴冠のために画策したと言われている。いずれにせよ、彼はジェーン・クレイの短い統治下において助言者を務めたが、ジェーンの支持が失われた時、メアリー1世側につくことを宣言した。

こうした経緯からメアリー1世やその一派から度々ウィリアムは忠誠心は疑われたが、カレーの知事およびウェールズの長官その他の職務をこなし、スペイン王フェリペ2世（メアリー1世の夫）の信頼もある程度得ていた。エリザベス1世の治世下でも1569年までその地位を保持していたが、メアリー・スチュアートとノーフォーク公トマス・ハワードを結婚させる計画に関与したとの疑いを持たれてしまっている。ウィリアムが与えられていた土地にはソーズベリーの近くのウィルトンがあり、ここは現在もペンブルック伯の住居がある。

爵位を継承した長男の第2代ペンブルック伯ヘンリーは1586年から死ぬまでウェールズの長官を務め、1577年にヘンリー・シドニーとその妻メアリー・ダドリーの3番目の娘メアリー・シドニーと結婚している。妻メアリー・シドニーはペンブルック伯爵夫人として有名であり、兄のフィリップ・シドニーとは生涯を通じて深い係わりを持ち、フィリップ・シドニーは1580年の夏で妹と共にウィルトンもしくはアイビーチャーチで過ごし、その付近で彼女の好きな隠遁生活を送った。また、妹の要求にこたえる形で、出版する意図でなくただ彼女を喜ばせることだけを目的として「ペンブルック伯爵夫人のアルカディア」（）の執筆を開始した。2人は詩篇の韻律の編集も行っている。

兄の死にメアリーはひどく悲しむと、自ら兄の遺産管理人に就任し未完成のアルカディアやその他、1590年から1591年の間に作られた兄の詩を修正したりした。また、兄が保護しようと眼を掛けた詩人たちのパトロンなども行っている。エドマンド・スペンサーは彼女に対して『時の廃墟』（The Ruines of Time）を捧げており、『コリン・クラウト故郷に帰る』という作品では彼女を「文芸の女神」と言及している。また、『アストロエル』において彼女は「クロリンダ」と表記されている。1599年にエリザベス1世が客としてウィルトンにやってくると、メアリーは女王を星乙女とたたえる詩を製作している。夫が亡くなるとメアリーは主にロンドンのクロスビー・ホールに住み、そこで死去した。

メアリーは他にフランス人のフィリップ・ド・モルネー（）の『死と生について』（A Discourse of Life and Death）、ロベール・ガルニエ（）の悲劇にたいする批評『アントニー』などを翻訳した。また、ある学者などはウィリアム・シェイクスピア名義の作品の真の著者はメアリーだったのではないかという推測をしている。ロビン・ウィリアムはアメリカのウィルトン・サークルから『愛しきエイボンの白鳥』（Sweet Swan of Avon）を出版しているが、以下に述べるような2人の息子と同様、彼女の波乱万丈の人生について記載している。

ヘンリーとメアリーの長男の第3代ペンブルック伯ウィリアム・ハーバートは、当時の社会およびジェームズ1世の宮廷では有名な人物であった。何度かバッキンガム公ジョージ・ヴィリアーズに反対することもあり、アメリカ大陸の植民地化に対して強い関心を持っていた。彼は1615年から1625年の間王家の宮内庁長官官房を務め、1626年から1630年の間は侍従を務めた。1624年にはオックスフォード大学の学長になっており、トマス・ディスデル（）とリチャード・ウィックがブロードゲート・ホールを再建した時はペンブルック伯の名誉にちなんでこれをペンブルック・カレッジと名づけている。

あるシェイクスピア研究家からは、トマス・ソープ（）が出版したウィリアム・シェイクスピアのソネット集の献辞に「唯一の父親」（the onlie begetter）として言及する「W・H氏」がウィリアムと同一人物であると考えている。一方で彼の愛人のメアリー・フィットン（）はソネットにおける「黒の淑女」（dark lady）と同一視される。だが、「唯一の父親」および「黒の淑女」の特定は非常に疑わしい。ウィリアムと弟のフィリップはシェイクスピアの『ファースト・フォリオ』において「比類なき兄弟」（incomparable pair of brethren）として言及されている。なお、フィリップの方はジェームズ1世の同性愛の相手として寵愛された時期にはたいそう利益を得ていた。

1630年4月10日、ウィリアムは子供を儲けることなく死去した。クラレンドン伯爵エドワード・ハイドは彼について褒め称えているが、実際は薄弱で自堕落な人物であったというように見える。ガードナーは彼を「英国宮廷のハムレット」というように形容している。また、ウィリアムは文学趣味もあり、自身で詩を書いたりしていた。彼の最も親しい詩人はジョン・ダンであり、ベン・ジョンソン、マッシンジャー（）などに対し寛大に接していた。

後を継いだ弟の第4代ペンブルック伯フィリップは魅力的な容姿と激しい情熱および野外での運動一般の能力によって、ある時期においてジェームズ1世の寵臣であった。ジェームズ1世は、1605年にフィリップをモンゴメリー伯爵およびシューランドのハーバート男爵に叙任している。この叙任によりフィリップがペンブルック伯領を継承すると、ハーバートの家長はペンブルックとモンゴメリーの双方の伯爵を兼任することになった。

フィリップは喧嘩っ早い性格であったためにしばしばトラブルを引き起こしたが、ジェームズ1世からの評価は失わず、彼から幾つも領地や官職を与えられ、息子のチャールズ1世からも信頼を得ている。1626年、チャールズ1世から宮内庁長官官房に任命された上、しばしばチャールズ1世がウィルトンを訪問しているからである。

1639年と1640年にはチャールズ1世とスコットランドの間で平和をもたらすために尽力したが、チャールズ1世と議会との間ので再び不和が起きた際、チャールズ1世から侍従の官職を剥奪されると見限り、第一党からの信頼を得たフィリップはワイト島の知事に任命され、幾度も議会の代表の1人に選ばれている。特に清教徒革命（イングランド内戦）の最中の1645年にアクスブリッジ（）と、1648年のニューポートと、1647年にスコットランドがチャールズ1世の身柄を引き渡した際の交渉などを担当している。また、1641年から1643年および1647年から1650年の間はオックスフォード大学の学長を務めている。

フィリップが学長をしていた1648年、厳粛同盟（）に反対する立場の重役を何人か解任している。その際放った罵詈雑言により「罵倒語に能弁な人間には、大学の学長よりも精神病院の院長に相応しい」との評価を招いてしまっている。1649年には貴族だったにもかかわらず、バークシャーから下院議員として選出されている。この現象は王党派の著作において「下位への上昇」（ascent downwards）と皮肉られている。なお、フィリップは絵画の収集家であり、建築に対してもある程度の関心があった。

フィリップの生存している子供のうち最年長だった同名の息子フィリップは第5代ペンブルック伯および第2代モンゴメリー伯となった。彼は2度の結婚をし、順に3人の息子を儲けたが、長男のウィリアムと次男のフィリップは早世、末子のトマスが第8代ペンブルック伯爵および第5代モンゴメリー伯として継承した。

第8代伯になったトマスはウィリアム3世とアン女王の治世下において著名な人物であった。彼は1690年から1697年の間には海軍卿を務め、それから1699年まで王璽尚書を務めたが、イングランドが大同盟戦争の講和条約であるレイスウェイク条約を調印する際の全権大使になっている。トマスが海軍卿をしていた期間に2つの出来事があり、1つ目は彼が枢密院議長（）とアイルランド総督をも兼任していた一方で、7度も司法卿の1人として働いたことである。2つ目は1689年から1690年の間に王立協会の理事長をしていたことである。

トマスの息子で第9代伯になったヘンリーは軍人であったが、むしろ「建築家伯爵」として有名で、ウェストミンスター橋（）の建築について主要責任者であった。その後に称号を受け継いだ同名の息子の第10代伯ヘンリーも軍人であり、1762年に『馬の調教方法について』（Method of Breaking Horses）という著作を書いた。第11代伯爵のジョージ・オーガストは1807年にウィーンへの特命大使を務めている。

第12代伯のロバート・ヘンリーは子供を儲けることなく1862年にフランスで死去、パリのペール・ラシェーズ墓地に埋葬された。第13代伯のジョージ・ロバート・チャールズは第10代伯ヘンリーの孫にして、兄の死によって家族の称号を全て相続したシドニー（1853年生まれ）の次男であるヒューバート・オブ・リー男爵の息子にあたる。

フロリダ州のペンブローク・パインズ市（）はブロワード郡（）の初期の地主であったペンブルック伯にちなんで名づけられている。ニューハンプシャー州のペンブローク町（）は第9代伯にちなむものであり、州知事のベニング・ウェントワースによって名づけられた。
分流にカーナーヴォン伯爵ハーバート家がある。

第7代伯は、2度も殺人事件についての裁判に関与している。1677年から1678年の裁判と、1680年におきたロンドンの警察官、ウィリアム・スミスに対する殺人事件がそれである。

</doc>
<doc id="2157610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157610" title="金元基 (副総理)">
金元基 (副総理)

金 元基（キム・ウォンギ、1924年12月3日 - 2001年2月18日）は、大韓民国の政治家。

1924年、忠清南道唐津郡にて誕生。1949年に高麗大学校政治学科を卒業。1958年に米ジョージ・ワシントン大学経営行政大学院を修了。

1961年から1968年までは財務部に所属し、理財局長、国庫局長、企画管理室長、税政次官補を歴任。その後、建設部次官（1968年）、財務部次官（1970年-1972年）、財務部長官（1978年-1980年）、副総理兼経済企画院長官（1980年）、国家保衛非常対策委員会委員（1980年）、韓国道路公社理事長（1984年-1986年）を務めた。

民間では大韓水泳連盟会長（1970年-1978年）、韓国産業銀行総裁（1972年-1974年）、大韓オリンピック委員会副委員長（1974年）、学校法人 高麗中央学院理事（1975年）、高麗大学校校友会会長（1975年-1985年）、韓国貿易協会会長（1980年）、韓国小児麻痺協会理事長（1980年）、産学協同財団理事長（1982年）、雙龍グループ常任顧問（1983年） 、学校法人 国民大学校理事長（1989年）を務めた。

</doc>
<doc id="2157612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157612" title="カール・テオフィル・ギシャール">
カール・テオフィル・ギシャール

カール・テオフィル・ギシャール（Karl Theophil Guichard, もしくはカール・ゴットリープ・ギシャール（Karl Gottlieb Guichard）, 1724年9月27日 - 1775年5月13日）は、プロイセンの古代学者、軍事史家、そして軍人。最終階級は大佐。フリードリヒ大王に仕えて貴族となった。さらには経済人としても成功、プロイセンのタバコ専売事業に係わったほか、プロイセン銀行の前身である王立銀行の長を務めた。その変わった経歴と多くのエピソードによって知られる。

ギシャールは大王よりクィントゥス・イキリウス（Quintus Icilius）の名を与えられた。こちらの名前でも広く通じている。

ギシャールはプロイセン王国の都市マクデブルクで亡命ユグノーの家庭に生まれた。父はプロイセンの官僚であった。

ギシャールは一方で神学を、もう一方で古典諸学を学んで、ラテン語、ギリシャ語、ヘブライ語を修め、さらにオリエントのいくつかの言語をも学んだ。この過程でギシャールはハレ大学、マールブルク大学、ヘルボルン大学、そしてライデン大学を渡り歩いた。ギシャールは牧師見習として大学で説教を行ったこともあるが、最終的には古代学研究の道に進むことを選んで牧師にはならなかった。

その後ギシャールはライデン大学で講師をしつつ教授の地位の獲得を目指して活動したが上手く行かなかった。オランダ統領ウィレム4世よりユトレヒト大学教授の地位を請け合われたこともあったが、現地ではすでに別の人物が教授として選出されていて、結局ここでも教授となることに失敗した。次いでギシャールはオランダ統領家に司書として召抱えられることを望んだが、こちらも失敗した。

こののちギシャールは進路を変更して軍人となった。1747年、ギシャールはオランダ軍に所属してオーストリア継承戦争に従軍した。戦争は翌年には終結するがギシャールはその後もしばらく軍に残り、1752年に大尉で除隊した。

軍人となってからギシャールは、古代ローマ軍とギリシャ軍についての軍事史を確立することを目指して研究に取り組み始めていた。除隊後ギシャールは一度マクデブルクに戻り、兄弟の元に身を寄せながら研究を続けたが、のちに豊かな資料を求めてイギリスに渡り、七年戦争が本格化する1757年まで研究と著作活動に従事した。

57年冬、著作出版の手筈を整えたギシャールはドイツに戻り、イギリス・北ドイツ諸侯連合軍の司令官であったブラウンシュヴァイク公子フェルディナントに従軍を願い出た。フェルディナント公子はギシャールをフリードリヒ大王の陣営に送った。年明け後ブレスラウの陣営に大王を訪れたギシャールは、その古代史、軍事史に関する深い知識によって大王の好意を得、副官に任じられた。4月には少佐に昇進する。ギシャールは他の文学者や哲学者とともに大王と親しく食卓を囲むことのできる資格を与えられ、大王の求めに応じてローマ軍に関する知見を披露した。またギシャールは副官として大王のすぐ側に控え、常時語らいの相手となった。

1759年5月、ギシャールは第8独立大隊の隊長に任命された。この部隊は戦列歩兵連隊と異なり戦時にのみ編成され、本隊から離れて前衛や遊撃、輸送隊の護衛や要地警戒など正面戦闘以外の任務を引き受ける部隊で、傭兵を主体とするために規律と士気の面で見劣りする、統率の難しい部隊だった。そのため「オランダの先生」と呼ばれていたギシャールの着任は将兵に驚きと疑いの態度で迎えられた。

しかしギシャールはこの大隊で部隊指揮官としての優れた能力を発揮し、高い評価を得た。1761年には部隊に2個目の大隊が設置されて連隊に格上げされ、まもなく3個目の大隊も設置されて増強連隊となる。ギシャールは自分の部隊をフライレギオンと洒落て呼び、戦争終結まで一貫してその指揮官であり続けた。またギシャールは先任指揮官として同種部隊7個大隊の編成作業にも携わっている。ギシャールは大王に与えられたクィントゥス・イキリウスの名を軍人としての名乗りとしており、彼の部隊もまたその名を冠して呼ばれた。

クィントゥス・イキリウス隊は戦争中ほとんどの期間を大王直率軍に属して戦った。ただし戦争最終年の戦役ではザクセンで作戦するハインリヒ王子軍に派遣されている。軍が宿営に入っているときは、ギシャールは常に大王の帷幕に通っていた。

1761年に大王は、前年のベルリン占領において敵軍によりシャルロッテンブルク宮殿が略奪された報復として、ザクセン選帝侯の所有するフベルトゥスブルク城を略奪した。クィントゥス・イキリウス隊はこの略奪の実行部隊となった。

七年戦争は1763年に終結した。ギシャールの部隊は解散され、ギシャールは再び学究生活に戻る。1764年にプロイセン王立アカデミーの会員となり、王立図書館長、王室古物古銭収蔵室長の地位も与えられた。一方で軍籍は維持しており、1765年に中佐、1773年に大佐となっている。また貴族に叙され、プール・ル・メリット勲章をも受勲した。著作活動においては、ローマ軍に関する2冊目の著作を発表した。さらに晩年には七年戦争戦史の執筆に着手していたとされるが、その原稿は失われた。

専門の古代軍事史のほかに、ギシャールは文学にも造詣が深かった。ギシャールは、フランス文学専従の大王に、発展しつつあるドイツ文学にも目を向けるように働きかけた一人であり、戦時中の1760年冬にも、詩人のゲラートの家に自ら赴いて彼を陣営に招き、大王に紹介したこともある。戦後も同様に、ギシャールは図書館長の地位を活用して、若いレッシングを司書として召抱えるよう大王に推薦した。しかしギシャールの努力にもかかわらず大王は新世代のドイツ文人に注意を払っておらず、彼の雇用は認められなかった。

ギシャールは戦後よりその死まで、大王の宮廷に伺候し、頻繁にその食卓の客となる宮廷文化人の一人だった。しかしながら、ギシャールはしばしば大王の悪しき諧謔、もしくは残酷な言動の標的となり、宮廷道化師がされるように、揶揄や毒舌、辛辣な冗談の対象にされたと伝えられている。それでいて大王はギシャールの才能と知識を高く評価して、からかいの対象とするのと同時に友情を示した。ギシャールも大王の悪態に一度ならず反発を示しながら、最後まで大王の元を離れることは無かった。両者の複雑な関係はギシャールの死まで続いた。

以上のような面になお加えて、ギシャールには投資家、経済人としての側面があった。戦後の10年余りの期間で、ギシャールは戦時の城館略奪で得た財貨を元とする資産を巧みに運用し、事業への投資を行うなどして大きな利益を獲得した。財をなしたギシャールは領地を購入し、名門貴族家に属するシュラープレンドルフ少将の令嬢を娶るまでになった。

ギシャールの経済分野での活動は公の職務としても行われている。65年にカルザビギのタバコ専売会社が立ち上がった時、ギシャールはこの会社に資金を貸し付けていた。会社が杜撰な設立計画のため早々の整理解散を余儀なくされた際、大王はギシャールを一時的に会社の責任者に据えてその整理作業を担わせた。さらにその後ギシャールは王立銀行の長にも任じられており、公私両面で経済手腕を発揮した。

1775年、ギシャールは死去した。彼が残した資料群や蔵書類は大王によって買い上げられ、彼の職場の一つであった王立図書館に納められた。

クィントゥス・イキリウスことギシャールはその非常にユニークな経歴によって史家の注目を受けた。その人物像は「他のいずれの時代でも存在しえなかったろう当時代の申し子」（ダフィー）と評される。フリードリヒ大王を扱った伝記、逸話集にはギシャールの登場するエピソードがいくつか取り上げられている。

当時の軍隊では、胸甲騎兵のような例外を除いてすでに鎧は廃れていた。しかし長銃身のマスケットを担ぎ、加えて銃剣、短剣、60発分の弾薬の入った薬包鞄、その他の個人装備を一身に負わねばならない歩兵の負担はかなりのものだった。ところがギシャールはその著書の中で、現代の歩兵が被っている苦労などは古代ローマの軍団兵が耐えていた苦労とは比べ物にならないと主張していた。

ギシャールがいつものように大王の元を訪れた58年のある日のこと、2人が歓談している部屋に近衛連隊の擲弾兵が完全装備で入ってきて、その装備品を逐一部屋の中に並べると、無言のまま去った。大王はおもむろにギシャールを部屋の真ん中に立たせると、彼を教練中の兵のように扱って、兵が置いていった装備品を装着するように命じた。大王はギシャールの顎を押し上げて頭の位置を正し、帽子を押し被せた。ギシャールは剣帯を吊るし、鞄と雑嚢を肩に掛けると、最後にマスケットを受け取って、そのまま訓練姿勢を取らされた。この「教練」が行われたのは1時間足らずに過ぎなかったが、ギシャールはすっかり疲れてしまい、「敗北を認めざるを得なかった」（ダフィー）

このあと、ギシャールはカットに対して「ティベリウスならば私をこんな風に扱うことはなかったろうに」と嘆き、怒りを露わにして「彼は哀れみも人間味も感じないのだ。私は彼の哲学者の称号を取り去らねばならない」と言った。一方、大王はカットに次のように述べた。「検証があってはじめて自分は物事を正しく判断できているということを、君も認めるだろう。我らの友人たる著作者たちは、彼らの研究に則って物事を定めるが、彼らの考えが実際の経験によって修正されるのは良いことだ。……もし我らが大尉が、先ほどの経験の後でもなお軽々しく同じことを書くならば、彼はもう判断力を失っていることになろう……それは悲しいことではないか」

1759年春、大王率いるプロイセン軍はオーストリア軍の攻撃に備えてシュレージエン国境ランデスフートの陣地に入った。ベーメンのオーストリア軍はラウジッツ方面に進軍したため大王もやがてそれを追うことになるが、それまでしばらくの間ギシャールは大王と古代の軍事史について語り合うことのできる時間を得た。

ある日2人はカエサルとポンペイウスが雌雄を決したファルサルスの戦いについて話していた。カエサル軍に属してポンペイウス軍の側面を突く優れた働きをした第10軍団エクェストリスのあるケントゥリオに話題が及んだとき、大王は彼について、「クィントゥス・イキリウス（Quintus Icilius）、機敏な男よ」と言ったが、これはクィントゥス・カエキリウス（Quintus Caecilius）の誤りであった。ギシャールはその場で大王の誤りを訂正したが、大王はクィントゥス・イキリウスで間違いないと答えた。

翌日、ギシャールはわざわざ本を抱えて大王の元に現れ、クィントゥス・カエキリウスが正しいと再度説明した。大王は「おや、そうかい……。よろしい、では今後、君がクィントゥス・イキリウスになってくれたまえ」と言った。

このことからギシャールはクィントゥス・イキリウスと呼ばれるようになった。ギシャール自身もこの名を気に入って、戦名（仏：nom de guerre）として自ら公けに名乗り、部隊呼称や軍の職位登録にも用いられる公式の名前として、クィントゥス・イキリウスが用いられた。戦後も彼はそのままクィントゥス・イキリウスと呼ばれていた。彼の子孫もこの名前を受け継いでいる。

後の著作者たちは、大王が混同し、そのおかげでギシャールの名前の元になった～・イキリウスとは誰のことか特定しようとした。ニコライはローマ関連の書籍を総当たりにして3人のイキリウスを見つけ出したが、そのいずれも妥当性がなかった。カーライルはある本の中に、ポリュビオスの著作にあるイリキウス（Ilicius）を大王がイキリウスと間違えて呼んだのが元々の由来であるという記述を見つけ、さっそく本文に当たったがそんな名前は見つけられなかった。カーライルは文献学者ドナルドソンに手紙を出して助言を求めたが、ドナルドソンの答えるには、ポリュビオス云々の話はまったく推測の産物と思われ、また彼の知る限り特定の～・イキリウスというローマ軍人は存在せず、実際には、大王はギシャールにその名を名乗らせることで、誤りによってそのときはじめて生じたその名前を、本当に世の中に存在するものにしようとしたのだろうという。

60年10月、ロシア・オーストリア連合軍（ザクセン兵を含む）は防衛軍を撃破したのちベルリン一帯を占領した。彼らは大王軍が救援のために接近すると戦闘を回避して撤退したのでベルリンが占領された期間は短かったが、大王が大切にしていたシャルロッテンブルク宮殿（ザクセン兵が侵入した）を筆頭に多数の城館屋敷が敵兵によって略奪された。大王はこれに怒って報復を決意し、翌61年の戦役開始前にザクセン選帝侯の狩猟館であったフベルトゥスブルク城を略奪した。

冬営中の61年1月、ライプツィヒに宿営していた大王は陣中の指揮官たちの中から一人選び、分け前を実施者に与えるので城の調度品や装飾品をはぎ取って処分し軍病院のための財源とせよ、と言って略奪を命じようとした。しかし名誉を重んじる貴族たる彼らは大王の命令を拒否した。ザルデーン少将は「陛下、どうぞ私に、敵とその砲陣を攻撃せよとお命じになって下さい。私は喜んで直ちに従います。しかし名誉や、宣誓、義務に反することは、私には出来ません」と言って命令を峻拒し、マルヴィッツ中佐も同様に拒否した。抗命した以上2人は軍に残ることは出来ず、直ちに職を辞した。

貴族将校の予期せぬ抗命に直面した後、大王はギシャールを呼んで、フベルトゥスブルク城を略奪せよと命じた。ギシャールは命令に従い、城を略奪した。ギシャールとその兵はフベルトゥスブルク城に赴くと、城内の調度品と城外の装飾品とを問わず、およそ換金出来そうなものは全て取り去った。作業には2時間以上を要さず、ギシャールの兵は屋根の銅板を剥がし、絵画の額縁や壁の羽目板を外しては金メッキを削り落して溶解のために集め、城の塔に付属していた時計や鐘をも持ち去ったとされる。

ギシャールはこの略奪によって病院会計に10万ターラーを献上したが、彼自身も6～7万ターラーを利得した。このときユダヤ人金融業者で大王の資金調達役を務めるエフライムやイツィヒも同様にいくらかを利得した。ギシャールはこの略奪によって財産を得たが、同時に不名誉な人物という評判を戦後も死ぬまで背負うことになった。

このエピソードはしばしば、ザクセン宰相ブリュールが所有したいくつかの城館の略奪と混同される。ブリュールはザクセンの反プロイセン外交を主導した人物で、このため大王の強い敵意を受け、その所領財産は没収されて軍資金の足しにされた。しかし、ブリュールの城館の略奪が行われたのは57年～58年で、ギシャールは関わっていない。フベルトゥスブルク城が略奪されたのは61年のことである。

ギシャールは宮廷に参内して大王と親しく交わることを許されていたが、大王からの口難を蒙ることがしばしばあった。次のような話が伝えられている。

大王は戦時におけるプロイセン貴族の忠誠と献身を高く評価し、彼らの身分の純粋性を維持しようとしていた。大王は婚姻によって平民の血と価値観が貴族に影響を与えることを嫌っていた。このため、ギシャールがシュラープレンドルフ少将の令嬢と結婚する許可を大王に求めた時、大王ははじめ渋って許可を出さなかった。大王はギシャールに次のように言った。「そのような家の娘と結婚するのに、父や祖父が陶工であったような者では出自身分が低すぎる」

これに対してギシャールは次のように言い返した。「陛下は私の父や祖父がそうであるのと同じぐらいに陶工であられます。彼らは陶器工房を、陛下は磁器工房（ベルリン王立磁器製陶所のこと）を、それぞれ所有している、それだけの話です」

またあるときギシャールは大王より、ブリュールの城館を略奪した際にどれほど利得したか、との下問を受けた。「昔の話だ。時の流れと講和条約が全てを水に流した。今となってはどんな返還請求も恐れる必要がないし、君がどうして略奪者となったのかは全世界が知っていることだから、恥じることもあるまい。だから、あのときいかほど略奪したのか、我々に教えたまえ。どんな悪漢の手口を使っていくら儲けたか、さあ思い出したまえ」

ギシャールは堪えかねて次のように答えた。「陛下は私がいくら得たのかよく知っておられるはずでございます、私は陛下の命令以外のことはしておりませんから。私は陛下に全てをご報告いたしました。陛下が私に略奪品を分けて下さったのです」そしてギシャールは席を立ち、そのまま宮廷を去った。大王がギシャールとの関係を回復するには時間を要した。

これらのエピソードは、そもそもはニコライの『逸話集』を出所としている。どちらも興味深いが、正確さに欠けており、疑わしいものとされている（ある注釈者は前段のエピソードについて、結婚許可を巡ってひと悶着あったことは確かだろうが、伝えられる逸話、とくにそのやり取りについては大いに疑わしいと記す）。というのもギシャールの父は陶工ではないし、また先に記したように、ギシャールが略奪したのはブリュールの城館ではなくてフベルトゥスブルク城だからである。

ギシャールはヨーロッパ古代軍事史の確立に貢献した一人である。マキャベリ以降、ヨーロッパでは常備軍の発展に対応するかたちで古代ローマ軍、ギリシャ軍についての関心が徐々に深まり、啓蒙時代に入ると研究は急速な発展を見た。18世紀フランスでは古代軍事史の知見を現代に応用しようとする軍人学者が何人も登場しており、フォラール、ピュイセギュール、マイゼロアらが知られているが、ドイツではギシャールが彼らに対応する代表的な人物である。当時においてギシャールはマイゼロアと並ぶ古代戦争術の権威であった。

ギシャールは古代ラテン語とギリシャ語の双方に精通した学者であり、かつ自身が軍人として豊かな軍事知識と実戦経験を有していた。ローマ帝国衰亡史で有名なギボンはギシャールについて、「学者と軍人（a veteran）の長所を融合させた唯一人の著作者」との評を残している。ギシャールが七年戦争に従軍していたのと同じ頃、ギボンもハンプシャー民兵隊の将校をしており、ギシャールの著作を読みながら大隊の訓練を通じてファランクスやレギオンについての理解を深めたというエピソードをその回想録に著している。

カール・テオフィルの孫で、フランクフルト国民議会議員となる。

</doc>
<doc id="2157623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157623" title="金元基 (国会議長)">
金元基 (国会議長)

金 元基（キム・ウォンギ、1937年2月16日 - ）は、大韓民国の政治家。現・民主統合党常任顧問。

1937年、全羅北道井邑郡にて誕生。1955年に全羅北道全州市全州高等学校を卒業。1960年に延世大学校政治外交学科を卒業。1960年に東亜日報の記者となった。

1979年12月の第10代総選挙にて新民党から立候補、当選。1981年の第11代総選挙では民主韓国党から再選。1985年の第12代総選挙では3位で落選。1987年に金大中が結成した平和民主党（平民党）に移籍、1988年の第13代総選挙で勝利。1992年の第14代総選挙では民主党から当選。この間、平民党院内総務や金大中平民党総裁の政治特別補佐官、民主党事務総長や主席副総裁を務めた。

1995年、金大中が新政治国民会議（国民会議）を結党すると、これを批判。独立での活動を試みるも、1996年の第15代総選挙で東橋洞系の尹鐵相に敗れた。その後、1997年の大統領選挙直前に盧武鉉、金正吉らとともに国民会議に入党。1998年には長官級ポストである労使政委員会委員長に任命された。2000年の第16代総選挙では尹鐵相を退けて井邑市の新千年民主党候補に指名され、返り咲きを果たした。

2003年、親盧派が主流となって結成することになったウリ党の創党準備委員長を務めた。2004年の第17代総選挙ではウリ党から当選し、最多選議員となった。第17代国会では前半期国会議長を務めた。2011年12月、民主党と市民統合党などが統合して結成された民主統合党の常任顧問に就任した。

</doc>
<doc id="2157624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157624" title="'88飛騨・高山 食と緑の博覧会">
'88飛騨・高山 食と緑の博覧会

'88飛騨・高山 食と緑の博覧会（'88ひだ・たかやま しょくとみどりのはくらんかい）は、1988年（昭和63年）に岐阜県高山市で開催された地方博覧会。

各パビリオンは、木で出来た高山の家屋・町並みの外観をしている。

</doc>
<doc id="2157626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157626" title="Angel Beats!オリジナル・サウンドトラック">
Angel Beats!オリジナル・サウンドトラック

『TVアニメ「Angel Beats!」Original SoundTrack』（テレビアニメ エンジェル ビーツ オリジナル・サウンドトラック）は、テレビアニメ『Angel Beats!』のオリジナルサウンドトラック。2010年7月28日にKey Sounds Labelから発売、ソニー・ミュージックディストリビューションから販売された。

テレビアニメ『Angel Beats!』の劇中BGMを収録したサウンドトラック。CD2枚組で、ANANT-GARDE EYESが手がける劇中BGMと、主題歌2曲と最終話挿入歌「一番の宝物 (Original Version)」を収録。

発売前の7月15日に、価格が当初公表された額より高くなることが発表された。

オリコンチャートウィークリーランキング10位以内や、「COUNT DOWN TV」等のテレビ番組のランキングで紹介されるなど、アニメのサウンドトラックとしては異例の快挙を達成している。

</doc>
<doc id="2157628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157628" title="グレアム・スウィフト">
グレアム・スウィフト

グレアム・スウィフト（Graham Colin Swift , 1949年5月4日 – ）は、イギリス人小説家である。

ロンドンで生まれ、ケンブリッジ大学とヨーク大学で学んだ。

1996年にブッカー賞とジェイムズ・テイト・ブラック記念賞（フィクション部門）を受賞した。

</doc>
<doc id="2157629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157629" title="失見当識">
失見当識

失見当識（しつけんとうしき、しっけんとうしき、英:Disorientation）とは、見当識を失った状態のこと。見当識障害ともいう。

時間や方向感覚が失われること、相違を区別して認識できなくなるような、認識力を失うこと。認知症の中核症状の一つである。

</doc>
<doc id="2157630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157630" title="宇部港">
宇部港

宇部港（うべこう）は、山口県宇部市に位置する重要港湾。港湾管理者は山口県。港湾法上の重要港湾、港則法上の特定港に指定されている。

1927年（昭和2年）に沖ノ山炭鉱（現・宇部興産）により拾石投下、ケーソン進水等の築堤工事が行われたのが始まり。1938年（昭和13年）に関税法による開港となる。傾斜生産方式や朝鮮特需による石炭景気により急速に発展し、1951年（昭和26年）に重要港湾に指定された。

2003年（平成15年）に全国で21港しかない総合静脈物流拠点港（リサイクルポート）に指定された。

2010年（平成22年）に、2011年度以降も政府による直轄港湾整備事業の対象となる43港の重点港湾の1つに指定された。

2011年（平成23年5月末）に徳山下松港と一体で国際バルク戦略港湾（石炭部門）に選定された。

主に宇部興産専用岸壁から成る沖の山地区と外貨コンテナ定期航路が開設されている公共岸壁より成る芝中地区より構成されている。

当地区は宇部興産の生産拠点が集中しており、同社の専用岸壁が中心となっている。国内最大級の貯炭場である沖の山コールセンターおよび宇部セメント工場、宇部ケミカル工場などがあり、石炭、石灰石関連製品、化学製品、石油関連製品の出入荷拠点となっている。宇部興産の専用岸壁は最大水深-13ｍとなっておりパナマックス船により豪州等から搬送されてきた石炭が当岸壁に据え付けられたアンローダーにより沖の山コールセンターへ荷積みされ、更に瀬戸内工業地域等へ供給されている。また、西沖の山地区には同地に製油所を持つ西部石油も専用施設を有している。

</doc>
<doc id="2157638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157638" title="北新成県">
北新成県

北新成県（ほくしんせい-けん）は、中国にかつて存在した県。現在の河北省保定市徐水区南西部に相当する。

前漢により設置され、中山国に属した。王莽のとき、朔平県と改められた。

後漢のとき、北新城県と改称され、涿郡に属した。

西晋のとき、北新城県は高陽国に属した。

南北朝時代には、北魏により新城県と改称された。

北斉が成立すると北新城県と改称されたが、間もなく廃止された。

</doc>
<doc id="2157640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157640" title="五酸化二ヒ素">
五酸化二ヒ素

五酸化二ヒ素（ごさんかにひそ、）は、化学式 AsO で表されるヒ素の酸化物である。ヒ素の化合物として産業上重要である。三酸化二ヒ素などの他のヒ素化合物と同様、強い毒性を持つ。

殺虫剤、除草剤、殺菌剤、木材防腐剤、金属接着剤、印刷や染色など幅広く用いられる。。
加熱により酸素を放出し、三酸化二ヒ素になる。強い酸化剤としての性質を持つ。 水と反応すると、ヒ酸 (HAsO) となる。

不燃性であるが、300 以上に加熱すると分解し、三酸化二ヒ素と酸素を放出する。還元剤との反応ではアルシンを生じる。五フッ化臭素とは激しく反応し、火災や爆発を起こすことがある。人体に対する毒性は強く、血液や肝臓、肺、造血機能に障害を及ぼす。IARC発がん性リスク一覧ではヒ素化合物として Group1 に分類されている。

</doc>
<doc id="2157641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157641" title="ベースコーチ">
ベースコーチ

ベースコーチ(base coach)とは、野球で、一塁または三塁のコーチスボックス内に位置して、打者や走者に指示を送る人のことである。
ベースコーチの定義と役割は公認野球規則2.06項および4.05項に定められている。

攻撃側のチームは、自チームの攻撃中、2名のベースコーチを一塁側および三塁側のコーチスボックスにつかせなければならない。ベースコーチはチームの一員であり、ユニフォームを着用することが義務付けられている。

原則としてベースコーチはチームで指定した特定の2人に限られる。プロチームではたいていの場合、監督を補佐するコーチがこの任務を務める。ただし日本では、公認野球規則の4.05項に独自の【注】を設け、アマチュア野球ではベースコーチを特定の2人に限る必要はないとしている。しばしば控え選手がベースコーチとして出場してその任務にあたったり、ベースコーチを務めている選手が代打等で出場したり、そのために他の選手がベースコーチを代わったりする様子が見られる。

ベースコーチには、公認野球規則1.16(e)項でヘルメットの着用が義務付けられている。これは、マイナーリーグの試合中、ベースコーチを務めていたマイク・クールボーが打球を頭に受け死亡した事故が起きたことが原因である。この事故を受けてアメリカでは、翌2008年からメジャーリーグも含めてベースコーチのヘルメット着用が義務付けられた。また、2009年に行われたワールド・ベースボール・クラシックでもベースコーチのヘルメット着用が義務付けられた。日本のアマチュア野球が2009年から、日本プロ野球では2010年から、韓国プロ野球では2011年シーズンからヘルメットの着用が義務化された。

ベースコーチの役目は、声やジェスチャーやサインなどで打者や走者に指示を伝達することである。具体的には打者への作戦の指示、走者への走塁や帰塁の指示、ボールの所在の伝達、スライディングするべきか否かの指示などである。特にフェアの打球が打たれた後は、ボールの行方や守備の状況等を冷静に観察しながら、走者に明確な走塁の指示を出す必要がある。また、三塁ベースコーチは走者を本塁に突入させるか、あるいはストップさせるかの指示を出す立場にあるため、その判断が重要となる。

なお、本来ベースコーチはコーチスボックス内にいて、その位置から指示を行わなければならないが、公認野球規則4.05項【原注】に

とあるように、ベースコーチがコーチスボックスの外に出て走者に指示を出すことは、規則上、容認されている。ただし走者に直接触れて指示を与えることは、走塁の肉体的援助に当たり、守備妨害として援助を受けた走者がアウトになる。

　　　　　　　　　　　　　　　廣瀬純外野守備走塁コーチ（三塁ベースコーチ）

　　　　　　　　　　　　　　　河田雄祐外野守備走塁コーチ（三塁ベースコーチ）

　　　　　　　　　　　　　　　元木大介内野守備兼打撃コーチ（三塁ベースコーチ）

　　　　　　　　　　　　　　　上田佳範外野守備走塁コーチ（三塁ベースコーチ）

　　　　　　　　　　　　　　　奈良原浩内野守備走塁コーチ（三塁ベースコーチ）

　　　　　　　　　　　　　　藤本敦士内野守備走塁コーチ（三塁ベースコーチ）

　　　　　　　　　　　　　　　黒田哲史内野守備走塁コーチ（三塁ベースコーチ）

　　　　　　　　　　　　　　　　村松有人外野守備走塁コーチ（三塁ベースコーチ）

　　　　　　　　　　　　　　　　川名慎一外野守備走塁コーチ（三塁ベースコーチ）

　　　　　　　　　　　　　　　　勝呂寿統内野守備走塁コーチ（三塁ベースコーチ）

　　　　　　　　　　　　　　　　　大塚明外野守備走塁コーチ（三塁ベースコーチ）

　　　　　　　　　　　　　　　　　笘篠誠治外野守備走塁コーチ（三塁ベースコーチ）

</doc>
<doc id="2157643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157643" title="三銃士 (ミュージカル)">
三銃士 (ミュージカル)

『三銃士』(オランダ語:3 Musketiere・ドイツ語:3 Musketiere・ハンガリー語:A 3 Testőr)はFerdi BollandとRob bollandの作詞・作曲、Andre Breedlandの脚本によるオランダで制作初演されたミュージカル作品である。物語はアレクサンドル・デュマの小説『三銃士』に基づいている。
ダルタニアンをBastiaan Ragas、ミレディをPia Douwesにて、2003年ロッテルダムで初演された。
日本では帝国劇場100周年記念作品として、2011年7月から8月にかけて上演。

ドイツでは2003年にベルリンにて上演され、ミレディ役をPia Douwesが引き続き演じた。ハンガリーでは2006年に上演された。韓国では2014年、2016年に上演された。

オリジナルのオランダ版は、最小限のセットとYan Taxによる抽象的な衣装が特徴で、その時代にはそぐわないものの、登場人物の印象やその時代の雰囲気を感じることができる。例えば、ミレディの衣装は主に皮とレースでできているのに対し、アンヌ王妃は本物の孔雀の羽からできたドレスの上に、派手な宝石を縫い付けたガウンを身にまとっている。
ドイツ版ではいくつか新曲が追加されたが、衣装はオランダ版と同じものが使われている。ただ、ミレディの「Where Did That Summer go?」 のときの衣装が、黒のレザーコートに乱れ髪から長い黒のベルベットのガウンにアップしていた髪を下ろした巻き髪になっている。また、ドイツ語版から舞台のセットは現実的に、そして時代に即したものとなり、近代的な衣装との差異が興味深いものとなっている。

『エリザベート』の慣例に従って、各地で上演版される度に新曲が追加されている。

「オランダ語：ドイツ語：英語にて表記」

</doc>
<doc id="2157645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157645" title="真空メロウ">
真空メロウ

真空メロウ（しんくうメロウ）は日本の三人組ロックバンド。1999年結成、2005年解散。2011年再結成。

転調・転拍子を多用した、複雑だが難解ではないサウンドとハイトーンなボーカル、独特な歌詞が特徴。

栗原、橋口が大学の先輩、今井が後輩という関係である。

</doc>
<doc id="2157653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157653" title="Paint My Soul">
Paint My Soul

『Paint My Soul（ペイント・マイ・ソウル）』は、日本のネオアコ・バンドである b-flower の8th アルバム。全7曲からなる 2nd ミニアルバムである。1999年12月17日にアゲント・コンシピオよりリリースされた。

今回は、ギターの鈴木を除く三人のラインナップ。2010年現在、b-flower としてのリリースはこれが最後であるが、バンドは同時期に「まったく別個のプロジェクト」として Five Beans Chup を立ち上げ、自主レーベル Seeds Record からアルバムを二枚リリースしている。

「今作『PAINT MY SOUL』は、60年代的温かなバンド・アンサンブルを基調に、カラフルなジェリー・ビーンズや意地悪に膨らませたチューインガムのちょっと粉っぽくて素朴な味わいを持った実に幸せなポップ・ソング集」（ROCKIN'ON JAPAN）

八野自身はこの作品を「b-flower の 60's フレーヴァー・ミニアルバム」と称している。

</doc>
<doc id="2157658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157658" title="歌うコンシェルジュ">
歌うコンシェルジュ

『歌うコンシェルジュ』（うたうコンシェルジュ）は、2010年4月1日から2012年3月30日までNHK総合テレビジョンで平日の午前の時間帯に放送されていたテレビ番組。字幕放送を実施。NHK教育テレビジョン（NHK Eテレ）などで放送された番組を再構成して放送した。

NHK EテレおよびNHK-BS（NHK BS1・NHK BSプレミアム）で放送された番組を再構成して放送される。また、放送される各番組の番組宣伝や講座のテキスト案内も兼ねている。2010年度の放送ではサブタイトルに「あなたに番組案内」を付けていた。

2009年度までは、各番組の再放送の時間に割り当てしていたが、個別番組を統合して開始した。

テーマ音楽は2010年度ではシンセサイザー演奏・歌唱付きで放送されていたが、2011年度は同じ曲としながらもピアノのみのインストゥルメンタルとなっている。

なお、近畿地方では2010年度に限り金曜日は、『とびきり』（10:05 - 10:50）と『西日本の旅』（10:50 - 11:00）をそれぞれ差し替え放送していた（2011年4月からは金曜日も放送を開始）。その他の地域でも地域番組に差し替える場合がある。

2012年度の番組改編で、『歌うコンシェルジュ』は2012年3月で放送が終了し（この時間帯は『きょうの料理』の総合テレビ定期再放送枠などに充てられる）、『BSコンシェルジュ』は4月から放送時間を毎週金曜日の12:20 - 12:45に変更された。当初は2012年3月16日に放送が終了する予定であったが、通常国会会期中の参議院予算委員会の国会中継が臨時に放送されたため、最終回の放送は3月30日となった。

放送時間は日本標準時（JST）。

ここでは、これまでに放送された主な番組を記載する（順不同）。
※上記の番組の中には字幕放送を行っていない番組もあるが、本番組内での放送では紹介するすべての番組で字幕放送が実施される。

</doc>
<doc id="2157664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157664" title="坂口裕之">
坂口裕之

坂口 裕之（さかぐち ひろゆき、1965年8月2日 - ）は日本の野球選手（外野手）、野球指導者。現役時代は俊足好打の外野手だった。

高鍋高等学校では3年の時、第65回全国高等学校野球選手権大会に出場。一回戦で旭川竜谷高校に10対2で勝ったが、二回戦で水野雄仁らを中心に『やまびこ打線』と呼ばれる強打を誇った池田高校に0対12で敗れている。高校卒業後は明治大学に進み、1年の秋には六大学リーグ戦に出場して優勝を経験。2年のには秋季リーグ戦で外野手として初のベストナインに選出された。3年秋には再びリーグ優勝を果たし、4年次には主将を任されている。

に社会人野球の日本石油に入社。一年目はチームが都市対抗予選で敗退したものの、三菱重工横浜の補強選手として自身は出場を果たした。には主将に就任し、同年の東京スポニチ大会および日本選手権でチームを優勝に導いている。のバルセロナ五輪では日本代表にチームメイトの徳永耕治や若林重喜、小桧山雅仁らとともに選出されている。同五輪では全試合に中堅手として先発出場し、予選リーグ第2戦の対スペイン戦以降は九番を務めた。打率.292で打線の繋ぎ役となり、巧みな外野守備でチームを支えた。

1993年の都市対抗では決勝戦の対日本通運戦で延長11回に盗塁を決めて決勝点となる得点を挙げ、自身初となる同大会優勝を果たした。翌年に都市対抗は本大会一回戦、日本選手権は予選でそれぞれ敗退し、同年で現役を引退した。に日本石油の監督に就任するが、前年のドラフト会議では川村丈夫、小野仁、高橋憲幸の投手3名と捕手の大久保秀昭が一斉にプロ入りしており、同年から2年間は都市対抗の予選で敗退している。1999年の都市対抗でベスト8まで進み、に都市対抗出場を果たすと同年で監督を引退した。

その後、には第35回IBAFワールドカップをはじめ、第23回アジア選手権や第16回IBAFインターコンチネンタルカップ、第25回アジア選手権などで日本代表のコーチに就いている。また、からはNHKの高校野球の解説者も務めている。解説者としては、穏やかな口調で選手を否定しない解説で、人気解説者の仲間入りを果たしている。

</doc>
<doc id="2157668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157668" title="徳永耕治">
徳永耕治

徳永 耕治（とくなが こうじ、1968年9月3日 - ）は日本の野球選手（内野手）。バルセロナ五輪代表では四番打者を務めた。

千葉工業高では長打力を評価されて一年からレギュラーを務め、三年になると捕手に転向し四番を任された。全国大会出場はならなかったが、同じ県内の銚子商業の監督だった斉藤一之の紹介があり、卒業後は社会人野球の日本石油に進む。1年目はブルペン捕手だったが、入社2年目のに指名打者制度が導入されたのをきっかけにチームの若返りの方針もあって四番を任されるようになり、同年の日本選手権には四番・DHとして出場。2回戦の対神戸製鋼戦で2本塁打、準決勝の対東芝戦でも2ラン本塁打を放つ活躍で、大会優秀選手に選ばれている。

以降はチーム内で不動の四番となり、一塁手にコンバートされたに若林重喜が入社するとツインバズーカと呼ばれる強力なコンビを形成。には日本選手権で24打数12安打、3本塁打、10打点の成績で打撃賞を獲得して優勝に貢献し、さらに同年の全日本アマ王座決定戦では3本の本塁打を放ちMVPを獲得した。日本代表の四番だった丹波健二が同年にプロ入りした事もあって、新たな主砲を探していた山中正竹監督の目に止まり、翌のバルセロナ五輪では日本代表にチームメイトの若林や坂口裕之、小桧山雅仁らとともに選出されている。五輪では四番・一塁手として全試合に先発出場し、いずれもチームトップの14安打、4本塁打、13打点の成績を残した。銅メダルの結果を称え、千葉県知事賞を受賞した。

しかし、指名を期待していた同年のドラフト会議でプロから声がかからず、野球に対するモチーベーションを一時的に見失う。野球を忘れたいほどの悔しさを感じ、オフには体重が8kg増えたという。翌は打撃が上向かず、都市対抗スタメンは補強選手に取って代わられた。ここでチームメイトへの気遣いを見せてチームの優勝を陰から支え、2年後の1995年の都市対抗では六番・一塁手として2年振りの優勝に貢献。1996年の都市対抗は優勝こそ逃したものの、本大会への調整が順調だったこともあって若林とともに本大会で5本塁打を放つ活躍を見せた。これを花道に、同年で現役を引退している。

自他ともに認める爆発的な長打力があり、全日本アマ王座決定戦での1試合3本塁打などを記録した。チームメイトの若林重喜は、上手くヒジをたたんで内角の球にも対応ができ、金属バットに頼らず体の回転を活かして球に力を伝えていた、と徳永の打撃を評している。一方、ミートポイントが投手に近い典型的な金属バットだと徳永自身は認識していたという。

</doc>
<doc id="2157670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157670" title="若林重喜">
若林重喜

若林 重喜（わかばやし しげき、1966年12月24日 - ）は日本の野球選手（内野手）、野球指導者。社会人ベストナインに史上最多の6回選出され、バルセロナ五輪代表では五番打者を務めた。

彦陽中学では投手を務めていたが、佐伯鶴城高で三塁手に転向して同学年の野村謙二郎と三遊間を組んだ。高校通算で23本塁打を記録し、3年夏の全国高等学校野球選手権大分大会ではリリーフとして登板もしたが、甲子園出場はならなかった。高校卒業後は立正大学に進み、東都大学リーグ二部では4年の春に三冠王に輝いている。

に大学を卒業すると日本石油に入社し、同年の第60回都市対抗野球大会では早くも六番としてスタメン入りした。秋の日本選手権からは打順が五番に上がり準優勝に貢献。以降、四番の徳永耕治とともにツインバズーカと呼ばれる強力なコンビを形成し、翌年の日本選手権でも準優勝、には同選手権で優勝している。

またからは4年連続で三塁手として社会人ベストナインに選出され、のバルセロナ五輪では日本代表にチームメイトの徳永や坂口裕之、小桧山雅仁らとともに選出されている。同五輪では全試合に三塁手として先発出場し、予選リーグ第2戦の対スペイン戦以降は五番を務めた。打率.394、13安打はいずれもチーム2位の成績だったが、一方で9試合で6打点は同5位タイで中軸としては必ずしも高くない数字だった。

1993年の都市対抗では徳永に代わって四番を務め、自身初となる同大会優勝に貢献して大会優秀選手に選ばれた。1995年の都市対抗でも優勝し、1996年の都市対抗は準決勝で敗れたものの徳永とともに5本塁打を放ち、3年ぶりに社会人ベストナインに選ばれている。日本石油が予選敗退した1997年および1998年の都市対抗には、日産自動車の補強選手として参加し、10年連続出場を達成。特に1998年の第69回大会では準決勝から決勝にかけて9打席連続安打を記録し、決勝戦では5打数5安打の活躍で日産の優勝に貢献した。この大会では打率.684で首位打者賞に輝いている。同年は初めて一塁手として社会人ベストナインに選ばれたが、そのまま現役を引退している。

1999年には現役時代の功績をたたえ、佐伯市から市民栄誉賞が贈られている。に新日本石油にコーチとして復帰して翌から監督を務めた。2003年は都市対抗に出場するなど、まで世代交代期にあるチームを統率した。

ボールを引きつけて打つバッティングができており、サイドスローなどの技巧派も苦にしなかったという。高校の同級生だった野村謙二郎の姿を見て自分のプレーもプロで通用する自信があり、特にには凍結選手として翌年のバルセロナ五輪を目指すかプロ入りするか深く迷ったという。しかし年齢的な不安もあり、結果として逡巡の末にアマチュアで野球を続ける道を選んでいる。

</doc>
<doc id="2157671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157671" title="柳城県 (曖昧さ回避)">
柳城県 (曖昧さ回避)

柳城県（りゅうじょう-けん）

</doc>
<doc id="2157672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157672" title="竜城県 (河北省)">
竜城県 (河北省)

竜城県（りょうじょう-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の保定市徐水区西部に相当する。

南北朝時代、北魏により設置され、北斉により廃止された。

</doc>
<doc id="2157675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157675" title="シマユキ">
シマユキ

シマユキは日本の競走馬である。1955年秋の中山大障碍に優勝した。

父はセフト、母はサラ系の安俊であり、4代母は血統不詳のミラである。半妹のセイシユンの仔にヒカルイマイがいる。

1952年、3歳の国営競馬登録時はワカトモという名だったが、結局3歳時は出走せず、シマユキに改名して4歳の1月に中山競馬場で初出走を行った。それから9ヶ月の間に平地で26戦して条件戦を3勝。東京優駿は33頭立ての19着、函館記念は9頭立ての8着という成績だったが、他にオープンで2着が3回ある。10月3日の60万以下の競走で5頭立ての最下位となり、1ヶ月後の11月6日より障害競走に転じた。

障害では2戦目の東京2100mで初勝利。5戦目で2勝目を挙げ、その後はオープン競走に出走した。当時は地方競馬への馬資源の流出が著しく、多くの競走が5頭以下で、対戦相手も固定化していた。1954年6月までにオープンで4勝を挙げ、7月と8月は北海道で平地と障害に出走した。秋は京都大障碍を目指し西下。近藤武夫を背に前哨戦に勝利したが、京都大障碍では5頭立ての4着に敗れた。

1955年に入ると見習い騎手の飯塚好次が主戦騎手となり、年始から連勝したが、その後春シーズンは6戦すべてで連対を外した。秋シーズンは馬主が柴谷正雄から小野仁助に交代し、平地競走に出走したが結果が出ず、再び障害に戻って3戦目で初めて中山大障碍に出走した。

中山大障碍では同年秋の京都大障碍に勝ち、前走の中山のオープンで66kgを背負って勝利した関西馬ダイニカツフジが圧倒的1番人気となり、それぞれ57kg、55kgと軽量のアヅマハタ、ブルレツドが2番人気、3番人気となった。シマユキはその中山のオープンで5kg軽い61kgでダイニカツフジに敗れ、今回は同じ63kgでの出走となったことを嫌われて6頭立ての最低人気での出走となった。

レースではまずダイニカツフジが逃げ、カネノボルが2番手で大竹柵を越えたが、大土塁前にカネノボルが先頭に立ち、そのまま引き離して大土塁ではカネノボル、ダイニカツフジ、ブルレツド、アヅマハタ、シマユキ、ミツオリオンズの順。向正面でアヅマハタが仕掛けてカネノボルに並んだが、三角をすぎて後方にいたシマユキが一気にスパートして直線手前で先頭に立った。一方ダイニカツフジは仕掛けを誤り直線に入った時点で最後方と苦しい展開になったが、坂を迎えて一気に加速し、完全に抜け出していたシマユキを強襲。3/4馬身差まで詰め寄ったが脚を余しての2着に終わった。シマユキの単勝は1550円で、大障碍としては戦後最大の大穴であった。

優勝したシマユキはその後中山で2戦したが斤量の壁にも阻まれて勝てず、翌1956年1月3日に登録を抹消して地方競馬に移籍。中央では実質3年でほぼ休みなく71戦に出走した。

1953年10月以前平地26戦3勝

キタノイヅミと同着

</doc>
<doc id="2157676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157676" title="ナイトメア・ゴー・ラウンド">
ナイトメア・ゴー・ラウンド

『ナイトメア・ゴー・ラウンド』は、鈴見敦による日本の漫画作品。スクウェア・エニックスの『ヤングガンガン』にて、2009年9号から2010年7号まで連載された。単行本は全2巻。

</doc>
<doc id="2157677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157677" title="遂城県">
遂城県

遂城県（すいじょう-けん）

</doc>
<doc id="2157679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157679" title="遂城県 (河北省)">
遂城県 (河北省)

遂城県（すいじょう-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の保定市徐水区遂城鎮に相当する。

南北朝時代、北魏により設置された新昌県を前身とする。隋代に遂城県と改称され、元初に廃止された。

</doc>
<doc id="2157697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157697" title="オイゲン・フォン・ヴュルテンベルク (1788-1857)">
オイゲン・フォン・ヴュルテンベルク (1788-1857)

オイゲン・フリードリヒ・カール・パウル・ルートヴィヒ・フォン・ヴュルテンベルク（Eugen Friedrich Karl Paul Ludwig von Württemberg, 1788年1月8日 - 1857年9月16日）は、ヴュルテンベルクの王族でロシア帝国の将軍。ヴュルテンベルク王フリードリヒ1世の甥。

オイゲンはプロイセンの将軍だった同名の父ヴュルテンベルク公オイゲンと、母のシュトルベルク＝ゲーデルン侯女ルイーゼの間に長男として生まれた。父の妹はロシア皇帝パーヴェル1世の皇后マリヤ・フョードロヴナだったため、オイゲンは叔母のつてで幼い頃からロシア宮廷で育つことになった。皇后の甥であるオイゲンのスピード出世はすでにサンクトペテルブルク士官学校在学中から始まっていたが、1802年に皇帝パーヴェル1世が暗殺されたためしばらく昇進は止まった。

オイゲンはシュレージエンの実家で、プロイセンの将軍ルートヴィヒ・フォン・ヴォルツォーゲン男爵より高度な軍人教育を受けた。オイゲンはロシア軍に再出仕して1805年には少将にまで昇進していた。オイゲンは1806年から1807年にかけ、東プロイセンでのフランス帝国軍との戦闘に従事し、1810年にはトルコ遠征軍に加わった。

1812年に始まるロシア戦役、そして解放戦争を指揮した軍司令官の一人として、オイゲンは歴史的な役割を担うことになった。オイゲンはスモレンスクの戦場で中将に任官した。彼はミハイル・バルクライ・ド・トーリが最高司令官を務めるロシア西部軍の師団長であった。オイゲンはボロジノの戦いの後で退却する大陸軍にタルチノ、クラスノイ、カリシュで奇襲をかけて武名を揚げた。ヴァルティナ・グラの戦いおよびクルムの戦いでは、オイゲンとその麾下の軍隊はフランス軍の猛攻を前に絶望的な状況下で防衛戦を乗り切った。1813年5月20日から21日にかけて続いたバウツェンの戦いの直後、オイゲンは翌22日のライヒェンバッハ・マルケルスドルフの戦いで大陸軍を追撃することに成功した。

1813年10月16日に始まったライプツィヒの戦いでは、オイゲンは最激戦区となったマルククレーベルクのヴァッハウ地区に攻撃をしかけた。ヴァッハウへと切り込んだことにより、オイゲンの師団はクライスト将軍率いるプロイセン第2軍団と同様に夥しい戦死者を出した。しかしこの日はナポレオン軍がライプツィヒ南部に陣取る同盟軍の弱体な戦列を突破すべく軍全体をそちらに投入したため、ヴァッハウにいた同盟軍は危機を逃れた。ライプツィヒの街には、オイゲンの活躍を称えて彼の名前を冠した「オイゲン公子通り（Prinz-Eugen-Straße）」がある。

1814年のフランス進駐以後、オイゲンは様々な戦いに参加した。1828年のトルコとの戦いではロシア軍第7軍団を指揮している。オイゲンは1829年に退役し、1822年に父の死に伴って相続したシュレージエンの所領カールスルーエ（現在のポーランド領ポクイ）で、余生の大半を過ごした。彼は父と同様に1820年からヴュルテンベルク王国貴族院議員となったが、自ら議場には赴かず、もっぱら代理人を立てた。

オイゲンは1817年、ヴァルデック＝ピルモント侯ゲオルク1世の娘マティルデ（1801年 - 1825年）と結婚した。夫妻は3人の子女をもうけたが、マティルデは1825年に亡くなった。

1825年、オイゲンはホーエンローエ＝ランゲンブルク侯カール・ルートヴィヒの娘ヘレーネ（1807年 - 1880年）と再婚し、4人の子女をもうけた。

</doc>
<doc id="2157701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157701" title="1996年カナダグランプリ">
1996年カナダグランプリ

1996年カナダグランプリ(1996 Spanish Grand Prix)は1996年F1世界選手権第8戦として1996年6月16日にサーキット・ジル・ヴィルヌーヴで開催された。

</doc>
<doc id="2157706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157706" title="リトリ">
リトリ

「リトリ」は、Kannivalismの1枚目のシングル。

</doc>
<doc id="2157709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157709" title="ヌルディン・モハンマド・トップ">
ヌルディン・モハンマド・トップ

ヌールディン・モハンマド・トップ（、1968年8月11日 - 2009年9月17日）は、マレーシア生まれのイスラーム主義活動家、テロリスト。
インドネシアを拠点に活動する東南アジアのイスラーム主義組織ジェマ・イスラミアの強硬派指導者として、同国内で発生した数々のテロ事件を主導していたとされる。

2009年9月17日、インドネシア中部ジャワ州スラカルタの隠れ家に潜伏していたところを、インドネシア国家警察の対テロ特殊部隊（）が急襲。9時間に及ぶ銃撃戦の末、同じ隠れ家に潜伏していた他の3人と共に死亡した。

</doc>
<doc id="2157710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157710" title="ホシの夜">
ホシの夜

「ホシの夜」（ホシのよる）は、Kannivalismの2枚目のシングル。

</doc>
<doc id="2157718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157718" title="桑崎剛">
桑崎剛

桑崎 剛（くわさき つよし、1954年4月 -2016年2月 ）は、熊本県熊本市東区出身の情報モラル教育、および、教育ICTのスペシャリスト。

情報教育、ICTの教育利用、数学教育の取り組みで知られ、近年、情報モラル教育の取り組みを中心として、教育ICT、ICT支援員に関して、各種情報モラル教育普及啓発の諸団体で役員や委員として講演・パネリスト・執筆で活躍する。

専門は、教育工学、情報教育、情報モラル教育、数学教育。

</doc>
<doc id="2157720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157720" title="完州">
完州

完州（かんしゅう）

</doc>
<doc id="2157726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157726" title="ルー=ガルー 忌避すべき狼">
ルー=ガルー 忌避すべき狼

『ルー=ガルー 忌避すべき狼』（ルーガルー きひすべきおおかみ）は、京極夏彦によるSF小説である。

それを原作とした樋口彰彦による漫画、アニメ映画『ルー=ガルー』、及び続編『インクブス×スクブス 相容れぬ夢魔』（インクブススクブス あいいれぬむま）についてもこの項で記す。

1998年から開始された「F・F・N」（フューチャー・フロム・ナウ）という企画の取組みで、アニメ雑誌「アニメージュ」や漫画雑誌「Chara」、またインターネット上で募集した、近未来における様々な着想が作中に登場している。

近未来、ヒトはヒトと端末（モニタ）によって繋がっていた。管理社会に統制された都市に住む住民達は、常に現在地情報が監視された状態であり、物理接触（リアルコミュニケーション）が希薄になっていた。少年少女にとっては学校だけが唯一のコミュニケーションの場だった。

少年少女を対象とした連続殺人事件が起こったことによって、リアルに人と関わり合うことがなかった気弱な少女牧野葉月、天才少女都築美緒、人と関わることを避ける少女神埜歩未らは偶然被害者の一人、矢部祐子と接触したことから事件の渦中に巻き込まれていく。真相に近付いていく中で次第に葉月は、今まで知っていたモニタの中だけの世界とは違うものが世界には広がっていることに気付き始める。

『ルー＝ガルー』での事件から3か月。あの時の出来事が未だに現実とは思えない来生律子は、ある日共に事件の被害者となった作倉雛子と接触。会話をするうちに幼馴染であり殺人者であった中村雄二に対して疑問を抱き始める。一方元刑事となった橡兜次は神埜歩未を訪ね、事件の際に殺された者の中に同級生の霧島タクヤがいたことを告げる。二人の死者の奇妙な共通点、そして雛子が律子に託した「毒」。やがて事件は再び少女たちの周りで動き出す。

声優は映画版のもので、誕生年月日と血液型のデータは映画版の設定。

『ルー=ガルー』（"Loups=Garous"）は2010年8月28日公開のアニメ映画、SFサスペンス・アニメーション。新宿バルト9、丸の内TOEI2ほか19スクリーンで公開。キャッチコピーは「近未来の監視社会、少女たちは立ち上がる。」。ぴあ初日満足度ランキング（ぴあ映画生活調べ）では第3位と好評価された。

本作は京極夏彦による他シリーズと密接にリンクしている。

</doc>
<doc id="2157728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157728" title="Small world">
Small world

「small world」（スモール・ワールド）は、Kannivalismの3枚目のシングル。

</doc>
<doc id="2157729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157729" title="蒲陰県 (順平県)">
蒲陰県 (順平県)

蒲陰県（ほいん-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の保定市順平県南東部に相当する。

秦代に設置された曲逆県を前身とする。陳平は曲逆侯だった。後漢により蒲陰県と改称された。南北朝時代、北斉に廃止され北平県に編入された。

</doc>
<doc id="2157731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157731" title="タリスカー蒸留所">
タリスカー蒸留所

タリスカー蒸留所とは、スカイ島に1830年に設立されたウイスキーの蒸留所。現在、スカイ島に存在する唯一の蒸留所である。

タリスカー蒸留所ではアイランズモルトとしてはめずらしく、1928年まではアイルランド式の3回蒸留が行われていた。そのためにポットスチルは、2基のウォッシュ・スチルに対し3基のスピリット・スチルが設置されている。20世紀初頭には2回蒸留に改められたが、モルトの個性を維持した体制になっている。

タリスカー蒸留所の特徴のひとつにラインアームの独特なデザインがある。ポットスティルから垂直に向かい、水平に伸びたのちにもう一度直角に下るU字型のねじれがあり、還流を促すためにくぼみの基部にピュリファイヤー・パイプが取り付けてある。蒸留されたウイスキーは伝統的なワーム・タブとよばれるコイル状の冷却槽で液化されている。

タリスカー蒸留所の最大生産能力は190万リットルであり、シングルモルトの他にジョニー・ウォーカーなどにブレンディングモルトを供給されている。タリスカーは小説家ロバート・ルイス・スティーヴンソンが「酒の王者」と評したことが知られている。

近隣のアイグ島から渡来したヒュー・マカスキルとケニス・マカスキルの兄弟が、スカイ島西岸にある土地を農地として借用した。当時の農家は、農業のついでに蒸留所を営むことが多く、マカスキル兄弟も数名の農業者達と協力して、まずはフィスカヴェイグに蒸留所を建造しようとしたが失敗した。次に、ハーポート湖の湖畔にあるカーボストに建設する計画を立て、1830年、3000ポンドの費用を費やしてタリスカー蒸留所は建造された。

その後、地元の神父ロデリック・マクラウドとの対立など、紆余曲折があり、タリスカー蒸留所は1000ドルで売却され、様々な人のもとをたらい回しにされながら、1880年代、ロデリック・ケンプの所有するところとなり、現在に至っている。タリスカー蒸留所は1925年にに買収され、Distillers Companyは1986年にギネスに買収されたため、1997年以降はディアジオが所有している。

</doc>
<doc id="2157736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157736" title="恵佑会札幌病院">
恵佑会札幌病院

恵佑会札幌病院（けいゆうかいさっぽろびょういん）は、札幌市白石区にある病院。この項目では、近接している恵佑会第2病院（けいゆうかいだいにびょういん）についても記載している。

札幌病院

診療科
専門外来
部門

診療科
部門

札幌病院

第2病院
札幌病院
第2病院

</doc>
<doc id="2157741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157741" title="芸スクール漢組!!/オーバー・ザ・ゲインボー">
芸スクール漢組!!/オーバー・ザ・ゲインボー

「芸スクール漢組!!/オーバー・ザ・ゲインボー」（げいスクールおとこぐみ/オーバー・ザ・ゲインボー）は、仙台貨物のシングル。

</doc>
<doc id="2157744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157744" title="オイゲン・フォン・ヴュルテンベルク (1846-1877)">
オイゲン・フォン・ヴュルテンベルク (1846-1877)

ヴィルヘルム・オイゲン・アウグスト・ゲオルク・フォン・ヴュルテンベルク（Wilhelm Eugen August Georg von Württemberg, 1846年8月20日 - 1877年1月27日）は、ヴュルテンベルクの王族、軍人。ヴュルテンベルク公（Herzog von Württemberg）。

ヴィルヘルム・オイゲンはヴュルテンベルク公オイゲンとその妻でシャウムブルク＝リッペ侯ゲオルク・ヴィルヘルムの娘であるマティルデの間に一人息子として生まれた。ヴュルテンベルク王フリードリヒ1世の三弟オイゲンの嫡曾孫にあたる。彼はシュレージエンのカールスルーエ（現在のポーランド領ポクイ）にある実家の城で育ち、テュービンゲン大学で学んだ。

1866年には少尉としてヴュルテンベルク軍に入隊し、普墺戦争では第3騎兵連隊に所属して前線で戦った。彼は1866年9月から1870年まで軍を休職して中断していた勉学を続け、一時はパリに留学した。また1868年7月からは約半年のあいだ、叔父のヴィルヘルムと一緒にアメリカ旅行に出かけている。

1870年に始まった普仏戦争では中尉として前線で戦い、1871年には大尉に昇進、1872年にはヴュルテンベルク第1槍騎兵連隊に転属となった。1874年には少佐に、1876年には参謀幕僚にそれぞれ昇進している。参謀幕僚に昇進した1876年12月には第2ヴェストファーレン軽騎兵連隊の中隊長としてデュッセルドルフに派遣されたが、翌1877年1月に任地で急死した。

彼は1874年5月8日に、ロシア皇族のヴェラ・コンスタンチノヴナ大公女と結婚した。ヴェラはヴュルテンベルク王カール1世の妻オリガ・ニコラエヴナ王妃の姪であり、幼い頃から子供のいないカール1世夫妻の実質的な養女としてヴュルテンベルク宮廷で育てられていた。ヴィルヘルム・オイゲンは死去した時点では、王位継承者のヴィルヘルム王子（のちの国王ヴィルヘルム2世）に次いでヴュルテンベルク王位継承順位第2位であった。

</doc>
<doc id="2157745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157745" title="北野輝季">
北野輝季

北野 輝季（きたの てるき、1989年2月28日 - ）は、愛知県出身の競艇選手。登録番号4483。身長172cm。血液型AB型。101期。愛知支部所属。同期に後藤翔之、篠崎仁志、守屋美穂らがいる。

</doc>
<doc id="2157746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157746" title="Light and Shadows">
Light and Shadows

『Light and Shadows』（ライト・アンド・シャドウ）は日本のフュージョンバンド、カシオペアの30枚目のアルバム。

ドラムに元メンバーの神保彰が約9年ぶりに8曲参加、「ザ・ティーズ」を作曲したハービー・メイスンも3曲参加している。

</doc>
<doc id="2157748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157748" title="YES (矢沢永吉のアルバム)">
YES (矢沢永吉のアルバム)

『YES』(イエス)は矢沢永吉のアルバム。

</doc>
<doc id="2157770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157770" title="キリスト教系出版社の一覧">
キリスト教系出版社の一覧

キリスト教系出版社の一覧(きりすときょうけいしゅっぱんしゃのいちらん)は、キリスト教関係の書籍などを出版している出版社、もしくはキリスト教の団体の中の出版部門を扱う。営利事業を行っているか否かを問わない。

</doc>
<doc id="2157771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157771" title="権藤知彦">
権藤知彦

権藤 知彦（ごんどう ともひこ、"Tomohiko Gondo"、1967年9月11日 - ）は日本のミュージシャンである。ゴンドウ トモヒコ名義でも活動。東京都新宿区出身。METAFIVE、anonymass、pupaなどのメンバーとして活動やYMOを代表とするサポート・ミュージシャンとしても活動している。

日本大学芸術学部卒業後、アメリカのボストン大学院へ留学、修士課程修了。ユーフォニアムと電子音楽を学ぶ。帰国後、高橋幸宏率いるオフィス・インテンツィオに所属。自身が主宰するバンドanonymassは、4枚のアルバムを発表している。Yellow Magic Orchastraの日本でのライブおよびヨーロッパ、アメリカツアーにサポートメンバーとして参加。他にも、LOVE PSYCHEDELICO、THE BEATNIKS、CHARA、UA、くるり、Def Tech、コトリンゴ他、多数のミュージシャンのレコーディングやライブなどに参加、またCM音楽およびサウンドトラックを制作している。2012年に自身のレーベルno-nonsense recordsよりソロ・アルバム『euphobia』をリリース。2014年オフィス・インテンツィオを退社し、インディ・レーベル"愚音堂"を主宰している。2015年より、Eテレ『ムジカ・ピッコリーノ』の音楽監督として、演奏曲のアレンジおよびプロデュース、劇伴の提供、またゴンドリー役として出演もしている。

</doc>
<doc id="2157772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157772" title="おこもり">
おこもり

おこもりとは、青森県下北郡佐井村牛滝地区で行われる伝統行事。牛滝地区の神明宮において、毎年12月15日と1月15日に行われる。

老若を問わず地区の住人数十名が参加し、「めしっ、めしー」「しるっ、しるー」と絶叫しながら、ひたすら御飯やすまし汁などを食べ続ける奇習である。

行事は夜9時頃から翌日の未明にかけて行われる。まず参加者全員の前にお膳が並べられ、その年の当番となった者が「それでは箸をお取りください」との発声から始まる。提供される料理は、御飯と豆腐のすまし汁、薇の辛子和え、沢庵漬けといった質素なものである。

参加者はとにかく豪快に料理を平らげることが求められる。行事が始まった瞬間、即座に箸を取り、お椀を携え、味わう暇もなく、ひたすら「飯」と「汁」をかきこんでいく。給仕役も「食えー」「飲めー」と叫び、参加者をせきたてる。お椀が空になっても、参加者が降参するまでお代わりを続けなければならないため、次第に顔は紅潮し、大量の汗を垂らしながら、意地で食材を口の中に詰め込んでいくことになる。お代わりをする時は、「めしっ、めしー」「しるっ、しるー」と絶叫しながら、お椀を箸で叩いて催促する。給仕役はお椀にお代わりを山盛りにして催促に応える。

一説によると、。また、浜に鯨が入っても漁に出られなかった漁師たちが、神明宮に泊まりがけで願掛けを行った際に、その漁師たちにご飯と汁を食べさせた事に始まるとの説などもある。

</doc>
<doc id="2157777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2157777" title="木原奈津子">
木原奈津子

木原 奈津子（きはら なつこ、1969年 - ）は、日本の女性クラシックピアニスト。北海道釧路市出身。母はピアノ講師。弟はジャズピアニストの木原健太郎。

</doc>
