<doc id="364357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364357" title="ロシア内戦">
ロシア内戦

ロシア内戦（ロシアないせん、ロシア語： グラジュダーンスカヤ・ヴァイナー・ヴラスィーイ）は、1917年から1922年にかけて旧ロシア帝国領で争われた内戦である。

1917年のロシア革命後に成立したボリシェヴィキ政府は、1918年3月にドイツとブレスト＝リトフスク条約を締結した。この講和条約はロシア連邦共和国にとって苦渋の選択だった。2月に開始されたドイツ軍の進撃を食い止めることができなかったボリシェヴィキは、現在のバルト三国、ベラルーシ、ウクライナにあたる広大な領域をドイツに割譲しなければならなかった。

ロシアに極めて厳しい条件を課したこの条約に刺激され、ロシアの内外で反ボリシェヴィキ運動が活発化し始めた。このようにして発生した内戦の多くは1920年までに終結したが、1922年に至るまで大規模な反乱・蜂起が散発している。シベリア沿海州における白軍政権の崩壊をもって内戦は終結した。
ソビエト連邦の歴史学では、慣習的にロシアという言葉を用いず、1917年から1922年にかけての内乱、国内戦、諸外国による軍事干渉といった用語を用いていた。これは、舞台となった地域の大半がその後ソ連領となったこと、ポーランド・ソ連戦争やウクライナにおける民族運動、バスマチ運動、中央アジアにおける列強の干渉を含む為である。

内乱は主に赤軍（共産主義者・十月革命側）と白軍（ロシア右派、共和主義者、君主主義者、保守派、自由主義者）の間で戦われた。ウクライナなど、地域によってはこれら両者に、ボリス・サヴィンコフなどの率いる緑軍（社会革命党系、農民パルチザン）や、ネストル・マフノ率いる黒軍（アナーキスト）、さらには民族主義者が参加する場合もあった。白軍には英仏日米などの協商国（赤軍側からは「干渉国」と呼ばれる）が直接、間接に支援を行っていた。

実際に戦闘が行われた前線は、北西、南方、そして東方の3戦線に分けることができる。その期間についても3期で構成されている。

第一期は十月革命勃発からブレスト＝リトフスク条約による休戦までを指す。この期間は、ドン川流域一帯で形成した白軍との間で戦闘が生じ、さらに東部ではサマーラの憲法制定議会議員委員会（，コムーチ）とオムスクの民族主義者政権の2つの政権が誕生していた。
白軍側は複数の兵力が別個に蜂起しており、連携は見られなかった。この中には、チェコ軍団、ポーランド第5ライフル師団、親ボリシェヴィキのラトビアライフル大隊などがあった。

第二期は内戦の鍵を握った期間で、1919年の3月から11月にかけてである。南方からデニーキン指揮する白軍、北西からはユデーニチ軍が、そして東にはコルチャークが勢力を拡大し、それぞれモスクワ・ペトログラードへと向かって進撃していた。しかしトロツキーにより編成された赤軍により6月にコルチャークが、10月にはデニーキンとユデーニチがそれぞれ押し返された。11月中頃までコルチャークとデニーキンの部隊はほぼ四散していた。

第三期はクリミア半島を舞台にした白軍の最後の戦いである。ヴラーンゲリ将軍がデニーキンの敗残兵をまとめ、クリミア半島に立てこもった。しかし、ポーランド・ソビエト戦争が終了すると、全勢力をこの方面へ集中することが可能になった赤軍が白軍を圧倒するようになり、1920年11月に内戦は終了した。

2月革命後の臨時政府とソビエトの二重権力状態の中で、始めにボリシェヴィキに反旗を翻したのは臨時政府を率いるケレンスキーであった。1917年11月、彼はペトログラードの士官学校生徒を用いてボリシェヴィキの機関誌の印刷所を占拠するなどしたが、赤軍によって直ちに鎮圧された。アメリカ国旗が翻る自動車に乗ってペトログラードを脱出した彼はプスコフに到着、ピョートル・クラスノフを陸軍司令官に任命してボリシェヴィキに対する反撃に出た。部隊はツァールスコエ・セローを占領したが、翌日プールコヴォ付近の戦闘に敗北し、ケレンスキーは亡命、クラスノフは捕縛された。

これ以降ボリシェヴィキに反旗を翻したのは、帝政期からのロシア軍の将軍たちと臨時政府に忠誠を誓っていたコサック軍であった。後者の代表としてはアレクセイ・カレージン（ドン・コサック軍）、アレクサンドル・ドゥートフ（オレンブルク・コサック軍）、グリゴリー・セミョーノフ（ザバイカル・コサック軍）などがいる。

11月に入ると、1915年からロシア陸軍の参謀総長を務めていたアレクセーエフがノヴォチェルカースクで「アレクセーエフの組織」、のちの義勇軍を組織しボリシェヴィキ政府に対して反乱を呼びかけた。12月にはラーヴル・コルニーロフ、アントーン・デニーキンを始めとする将軍たちが合流し、カレージン率いるコサック軍とも連携して12月中にロストフ・ナ・ドヌを占領した。

しかしコサック兵は戦意に乏しく、翌1918年1月にヴラジーミル・アントーノフ＝オフセーエンコ率いる赤軍が反撃に出ると、多くの兵が逃亡し、カレージンは自決した。アントーノフ軍はロストフ・ナ・ドヌを占領し3月末にはドン・ソビエト共和国が設立された。白軍はクバーニ川一帯にまで撤退し、クバーニ・コサック軍とともにエカテリノダールを目指したが、赤軍に敗北しコルニーロフは4月13日に戦死した。指揮権を委譲されたデニーキンはドン川にまで撤退し、 徴兵によって軍の再組織化に努めた。

1918年春になると、メンシェヴィキと社会革命党が内乱に介入してきた。1918年の憲法議会選挙において勝利したものの、他の勢力とは違い軍事力を持たなかった彼らは、1918年7月にラトビアのライフル隊の蜂起に失敗するとチェコ軍団と連携を図るようになった。

第一次世界大戦中、オーストリア＝ハンガリー帝国の支配下にあるチェコでは反オーストリア感情が高まっていた。これに目を付けたロシアはチェコ人捕虜の志望者から成るチェコ軍団を組織し、1917年10月にはその数は30,000人を数えるまでになっていた。臨時政府と連合軍との合意に従い、西部戦線に送られるためにウラジオストクに向かっていたチェコ軍団は1918年6月にチェリャビンスクで反乱を起こした。数ヶ月の内にチェコ軍団はシベリア鉄道沿いに勢力を広げ、西シベリア一帯とヴォルガ、ウラル山脈一帯の一部を勢力下においた。

メンシェヴィキと社会革命党はボリシェヴィキの食料配給制度に反対する農民の一部を味方につけた。1918年5月、チェコ軍団の協力を受け、彼らはヴォルガ川沿い都市、サマーラとサラートフを支配下にいれ、憲法制定議会議員委員会（，コムーチ）を設立した。7月にはいると、同委員会はチェコ軍団の影響下にある地域のほぼ全てを統治するようになった。彼らは対ドイツ戦を継続し、自らの軍を組織し始めた。

この他にも、保守派、民族主義者による政権がバシキール人、キルギス人、タタール人などにより組織された。西シベリアのオムスクには臨時シベリア政府が設立され、3名の社会革命党員（Avksentiev、BoldyrevとZenzinov) と2名のカデット（ヴィノグラードフとヴォルゴゴドスキー）により政権が運営されていた。この暫定政府によって1918年7月17日にシベリア共和国の独立が宣言された。

この政府の実権はすぐにアレクサンドル・コルチャークが握るところとなった。11月18日、コルチャークはクーデターを起こし、それまで統治にあたった5人の評議員を逮捕した。コルチャークは自身を提督へと昇進させ独裁制をしいた。

ボリシェヴィキにとって、他の政権が独裁制をとることは政治的な勝利に他ならなかった。しかしコルチャークは軍事の才に恵まれており、ペルミを占領しさらにその領土を拡大し始めた。

一方、ボリシェヴィキ政府では、7月の第5回ソヴィエトの開幕中に事件が発生していた。2名の左翼社会革命党党員がドイツ世論を憤激させようとして在モスクワドイツ大使を暗殺した。他の社会革命党員は数名のボリシェヴィキ指導者を監禁し、赤軍のボリシェヴィキ政府に対する蜂起を呼びかけた。ボリシェヴィキは反乱を鎮圧し、レーニンはドイツに個人的な謝罪をおこなった。西部戦線の状態から見てドイツの報復がなさそうだと悟ると、レーニンは左翼社会革命党の弾圧に乗り出した。多数の党員が逮捕された。

これに対し、1918年8月30日に再びテロが発生しペトログラード・チェーカーの議長モイセイ・ウリツキーが死亡、レーニンが負傷した。現場に居合わせた左翼社会革命党員が逮捕された（ただし真犯人は別にいるのではないかとする説はいまだ根強い）。この事件に対してボリシェヴィキは大規模な報復をおこなった。メンシェヴィキと社会革命党はソヴィエトから完全に追放され、反革命のレッテルを貼られた者の多くが逮捕され裁判なしに殺害された。
1920年には赤軍はニコラエフスクを占領すると市民数千人を虐殺し、居留日本人数百名も皆殺しにされた（尼港事件）。

ボリシェヴィキはロシアの人口稠密地帯を支配しており、1921年には数百万人もの兵士を徴兵により募兵することが可能であった。それに対し白軍の兵力が25万人を超えることはなかった。ボリシェヴィキの支配地域にはロシアにおける主要工業地域が含まれており、武器の供給においても圧倒的な有利にあった。鉄道の路線も赤軍が支配しており兵士・装備の輸送を効率的に行えた一方で、白軍は互いに分断され、政治的、民族的に見ても統合される可能性はほとんどなかった。加えて白軍の司令官は帝政時代の貴族や地主が大半であり、彼らは占領地で旧体制の復活を望み農民から土地を取り上げたため民衆からの支持を失った。

もう一つの要因は、赤軍の規律と指導力が白軍にまさっていたことである。レフ・トロツキーはブレスト＝リトフスク条約調印後の1918年に軍事担当の人民委員に任命された。彼は優れた演説家であるだけでなく、赤軍の組織化にも才能を発揮した。コルニーロフによる反乱の際に暫定政府によって組織化された赤衛軍を基として、徴兵により赤軍を作り上げた。彼は列車を駆使し各地を回り赤軍の士気を高めることに成功した。彼の取り決めた規律は厳格を極め脱走兵は直ちに射殺された。軍の忠誠を維持するためにボリシェヴィキの任命する政治将校が設けられるようになった。トロツキー自身は軍事作戦に直接関与せず、赤軍に参加していた75,000人もの士官たち、その多くは職業軍人が白軍との戦闘を指揮した。

内戦終結後のロシアは国土を再統一できたものの、荒廃と破壊の極致にあった。内戦中赤軍と白軍、両軍の手により一家離散を余儀なくされる民間人も珍しくはなかった。片方の軍が残虐行為を働くと、もう片方もそれに劣らない報復行為に及んだと言われている。レーニンの下で誕生した秘密警察チェーカーは令状も無く無制限に市民を逮捕できたため、多くの人々が無実の罪を着せられて処刑された。1920年から1921年にかけて発生した旱魃が事態を更に悪化させた。レーニンは市場経済廃絶のために飢餓に苦しむ地域に救援の手を差しのべるどころか逆に食料を強制的に徴発し、多くの餓死者を出した。革命勃発からわずか数年の内に、およそ800万人が死亡したと推定されている。ドミトリー・ヴォルコゴーノフは、ロシア内戦におけるボリシェヴィキの残虐行為を「帝政ロシア時代の悲劇すら色あせて見えるほどの非人間的行為」と非難している。 

戦闘、飢餓、無政府状態にある地域を避けて、数百万人がロシアの地を離れた（白系ロシア人も参照）。極東、日本を経由して欧米に脱出するルートがしばしば用いられた。ヨーロッパに渡らず日本に残った者も多い。亡命した人々やその子孫には、後に芸術家、政治家、果てはプロ野球選手（スタルヒンなど）として活躍した者も多い。

戦時共産主義の採用によりソビエト政府は内乱を乗り切る事に成功したが、経済状態は戦前に比べて絶望的に悪化していた。個人による生産や取引は禁止され、新しい経済体制では十分な量の商品を供給することができなかった。1921年の鉱工業生産は第一次世界大戦以前の20パーセントにまで悪化し、多くの生活必需品の生産は停止した。例を挙げると綿、鉄の生産量はそれぞれ戦前の5パーセント、2パーセントにとどまった。

1921年の耕地面積は戦前の62パーセントに減少し、生産量は37パーセントにすぎなかった。耕作馬の頭数は1916年の350万頭から1920年には240万頭に、牛は580万から370万にまで減少した。米1ドルに対する換算レートは1914年は2ルーブル、1920年は1,200ルーブルであった。

1920年代後半のロシア経済は急速な回復を遂げたが、第一次世界大戦とロシア内戦はその後のソ連社会全体に深い爪痕を残した。

</doc>
<doc id="364360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364360" title="中村渉">
中村渉

中村 渉（なかむら わたる、1979年8月19日 -）は、青森県出身の元プロ野球選手（投手、左投左打）、野球指導者。現在は、社会人野球チーム三菱製紙八戸クラブの選手兼コーチである。

八戸西高校から青森大学に進学。

青森大では細川亨と同級生だったが、中村は大学進学直後に肘を痛め、公式戦に1度も登板することなく1年前後で退部。同好会で野球を楽しみながら、3年の時にはアメリカンフットボール部に入部した変り種であった。

大学卒業時には肘の痛みは完治しており、実家の畳屋を手伝いながら地元のクラブチーム・三菱製紙八戸クラブに入部し、引き続き野球を楽しんでいた。

2004年、都市対抗野球2次予選でプレーした際に中村のピッチングに注目したJT関係者は、チームがこの年限りで廃部になる最後の夏の補強選手として、唯一中村を選出。プロ野球のスカウトはおろか、社会人野球ファンですらほとんどが中村を知らない中、中村は本大会準々決勝で名門・東芝を5安打完封し、同大会最大の番狂わせの主役となった。大会終了後、中村はプロのスカウトの注目株となるほか、他の社会人・企業チームから移籍の誘いを受けた。その年のドラフト会議で北海道日本ハムファイターズから7巡目に指名を受け、八戸西高校および三菱製紙八戸クラブから初のプロ野球選手輩出となった。

プロ3年間で一軍登板がなく、二軍でも目立った活躍ができず、2007年シーズン閉幕後に球団から戦力外通告を受けた。

一時は現役を引退するも、2008年に三菱製紙八戸クラブにコーチ兼投手として復帰した。

</doc>
<doc id="364361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364361" title="シュターツカペレ・ドレスデン">
シュターツカペレ・ドレスデン

シュターツカペレ・ドレスデン（）は、ドイツ・ドレスデンに本拠を置く歌劇場（ゼンパー・オーパー）専属オーケストラ。

このオーケストラの日本での名称は「ドレスデン・シュターツカペレ」や「ドレスデン・シュターツカペルレ」等の言い方もある。また、かつてゼンパー・オーパーは東ドイツの国立歌劇場（現在はザクセン州立）だったことや、日本ではドイツの州立団体を「国立」と呼ぶ（ドイツは連邦制で州政府が国家に近い組織を持ち、独立国の伝統もあるため）慣習があることから「ザクセン国立歌劇場管弦楽団」、「ドレスデン国立管弦楽団」、「ドレスデン国立歌劇場管弦楽団」と呼ばれることもある。楽団の公式サイト（日本語）での公称は「ドレスデン・シュターツカペレ」である。

1548年にザクセン選帝侯の宮廷楽団として設立され、現存するオーケストラとしては1448年に設立されたデンマーク王立管弦楽団に次ぐ歴史を持つ。17世紀のシュッツから、19世紀のウェーバー、ワーグナー、20世紀のリヒャルト・シュトラウスに至るまで、重要な作曲家が指揮者としてもこのオーケストラと関係を築いてきた。リヒャルト・シュトラウス作品のいくつかを初演したオーケストラとしても音楽史に名を残しており、ことにオペラは9作品が初演されている。

20世紀における主要な首席指揮者は、カール・ベーム、フランツ・コンヴィチュニー、ヨーゼフ・カイルベルト、ルドルフ・ケンペ、クルト・ザンデルリング、マルティン・トゥルノフスキー、ヘルベルト・ブロムシュテット、ジュゼッペ・シノーポリなど。ベーム時代にはユダヤ人のシュテファン・ツヴァイクが脚本を書いたシュトラウスの歌劇「無口な女」の初演を巡ってナチスの干渉から騒動が起こったこともある。

戦後ドレスデンは東ドイツに属したが、ベーム、コンヴィチュニー、カイルベルト、ケンペ、オイゲン・ヨッフム、ヘルベルト・フォン・カラヤン、カルロス・クライバーなど西側の指揮者との録音が東側の楽団としては比較的多く行われた。初来日は1973年。2001年にシノーポリが任期を残して急逝したため、2002年8月から、ベルナルト・ハイティンクが後任指揮者に選ばれた。

2007年8月よりファビオ・ルイージがゼンパー・オーパー音楽総監督就任と同時にカペルマイスターに就任。その披露にもあたる歌劇場全体の来日公演が2007年11月に行われ、2009年にはオーケストラ単独で再来日した。

2012年からは、チューリヒ歌劇場に転出するルイージの後任として、ミュンヘン・フィルハーモニー管弦楽団を離れるクリスティアン・ティーレマンが首席指揮者に就任した。近年、非ドイツ系のゲルマン人とイタリア人を交互に迎えてきた同団としては、45年ぶりのドイツ人指揮者となる。

ウィーン・フィルハーモニー管弦楽団と並び、響きの美しさを愛されるオーケストラとして知られる。初来日時には「オーケストラとはここまで美しく鳴り得るものかと信じられない思い」と絶賛され、2007年来日でも「黄金の宮廷サウンドふたたび」の惹句で宣伝された。

2018年現在の、楽団の公式サイト（日本語）の楽団紹介での指揮者の陣容は、次の通りである。

__目次強制__

</doc>
<doc id="364362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364362" title="シュターツカペレ・ベルリン">
シュターツカペレ・ベルリン

シュターツカペレ・ベルリン（独：）は、ドイツ・ベルリンに本拠を置くベルリン国立歌劇場附属オーケストラである。プロイセン王立宮廷楽団（）として1570年に設立された。1742年のベルリン宮廷歌劇場の開場とともに同歌劇場の座付きオーケストラとなった。音楽監督は「シュターツカペルマイスター」と呼ばれ、現在の音楽監督はダニエル・バレンボイムである。歌劇場のオーケストラとしては、ウィーン国立歌劇場管弦楽団を母体とするウィーン・フィルハーモニー管弦楽団、ドレスデン国立歌劇場管弦楽団と並び古くから演奏会活動が盛んな団体であり、特にスウィトナーとバレンボイムのもとではベートーヴェン、ブラームスほかの交響曲全集などの録音活動も非常に活発である。客演指揮者としてもヴィルヘルム・フルトヴェングラー、ヘルベルト・フォン・カラヤンなど多くの名指揮者が登場している。1977年初来日。

</doc>
<doc id="364366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364366" title="バーミンガム市交響楽団">
バーミンガム市交響楽団

バーミンガム市交響楽団（, 略称CBSO）は、イギリスのバーミンガムを拠点とするオーケストラ。

1920年にバーミンガム市管弦楽団（City of Birmingham Orchestra）として発足、同年9月に行なわれた最初の演奏会は、エドワード・エルガーを指揮者に迎えて行われ、オーケストラ設立を強力に後押ししたグランヴィル・バントックの演奏会序曲《サウル》がプログラムにとり上げられた。1948年に現在の楽団名に改称された。

早くから録音活動や定期的な演奏活動を続けてきたにもかかわらず、国際的な名声が得られるようになったのは、1980年にサイモン・ラトルが就任してからだった。それからの演奏水準やレパートリーの拡張は著しく、ラトルのもとでヨーロッパ随一の合奏能力が謳われるようになり、とりわけロマン派音楽や現代音楽の解釈で有名になった。また、ハイドンの交響曲の録音などでは、早くもピリオド奏法を取り入れた演奏を示している。ラトルの任期中に本拠地を従来のバーミンガム・タウン・ホールから、バーミンガム市国際コンベンション・センター内部のシンフォニー・ホールに移した。1990年に提携作曲家（Composer in Association）制度が創設され、マーク＝アンソニー・タネジがその地位に就いた。1995年からはジュディス・ウィアがその任に当たる。

サイモン・ラトルの後は、フィンランドの指揮者サカリ・オラモが、2008年よりアンドリス・ネルソンスが音楽監督を務めた。

__目次強制__

</doc>
<doc id="364367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364367" title="エコーシティー・駒ヶ岳">
エコーシティー・駒ヶ岳

株式会社エコーシティー・駒ヶ岳は、長野県駒ヶ根市・飯島町・宮田村・中川村全域をサービスエリアとするケーブルテレビ局である。略称：CEK（ケーブルネットワーク エコーシティー・駒ヶ岳の頭文字）。

2012年から2018年にかけて伝送路をHFCからFTTHに交換し、長野県内で初となるサービスエリア内全域光回線でのサービス提供を行っている。

KDDIのケーブルプラス電話を提供している。

</doc>
<doc id="364368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364368" title="Apache Velocity">
Apache Velocity

Apache Velocity（アパッチ・ベロシティ）は、オープンソースのJavaベースの汎用テンプレートエンジン。Apacheプロジェクト内のJakarta内のサブプロジェクトである。MVCモデルにもとづきJavaコードをWebページから切り離すことができるので、JSPやPHPによる開発と比べてきれいなWebアプリケーションの開発を期待できる。また、HTMLだけでなくXMLやSQL文などテキストファイルならどのようなものにでも適用できる高い汎用性をもっている。Velocityは Jakarta VelocityからApache Velocityへと昇格した。
VelocityMacroを編集するためのエディタとしてVelocity UI for Eclipseがある。

</doc>
<doc id="364369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364369" title="ワシントン・ナショナル交響楽団">
ワシントン・ナショナル交響楽団

ナショナル交響楽団（）は、ワシントンD.C.のオーケストラ。ケネディ・センターを拠点としている。日本ではワシントン・ナショナル交響楽団と呼ばれることが多い。
すべての国事や大統領への御前演奏、公的な祝祭日のために演奏する、真の国民オーケストラとして1931年に設立された。歴代の首席音楽監督は、ハンス・キンドラー、ハワード・ミッチェル、アンタル・ドラティ、ムスティスラフ・ロストロポーヴィチがおり、ドラティ在任中に最も意欲的な録音活動が行われた。その後レナード・スラットキン、イヴァン・フィッシャー、クリストフ・エッシェンバッハが務め、2017年-2018年シーズンよりジャナンドレア・ノセダが音楽監督に就任することが決定した。

ジョン・コリリアーノ作品のCD『怒りと回想』（"Of Rage and Remembrance" ）によってグラミー賞を受賞した。

</doc>
<doc id="364371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364371" title="友へ チング">
友へ チング

『友へ チング』（ともへ チング、原題："친구"）は、2001年公開の韓国映画。

釜山を舞台に4人の幼なじみの仲間が成長した後の悲劇を描く。

韓国での観客動員数818万1377人は後の1000万映画に破られるまで歴代一位であった。

この映画のDVD版では音声選択に日本語吹き替えのほかに「関西弁吹き替え」がある。これはソウルに比べて釜山は方言の訛りが強いことから、日本語の標準語と関西弁の関係と対応させたものと考えられる。

2009年6月27日から8月30日までに、本作を元となったテレビドラマ『チング 〜愛と友情の絆〜』が、MBCで放送された。また、日本では2010年1月17日から5月30日までBSフジで放送された。

</doc>
<doc id="364373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364373" title="西山道隆">
西山道隆

西山 道隆（にしやま みちたか、1980年1月9日 - ）は、愛媛県松山市出身の元プロ野球選手（投手）。右投右打。

松山商業高校では、控え投手としての夏の甲子園優勝を経験。その後城西大学を経て昭和コンクリート工業に入社。しかし、入社半年で同社野球部が活動休止になり、昭和コンクリート工業を退社。カナダの独立リーグ・ノーザンリーグのウィニペグ・ゴールドアイズでプレーした。

に設立されたばかりの四国アイランドリーグに挑戦し、愛媛マンダリンパイレーツに入団。高山郁夫コーチと八木沢荘六巡回コーチの指導を受け、MAX151キロのストレートを武器に7月から8月にかけて5連続完封勝利を果たすなど、10勝（リーグ4位）を挙げ、防御率1.47（リーグ2位）をマーク。さらに168奪三振を挙げ、最多奪三振のタイトルを獲得し、ベストナインを受賞した。同年12月に初めて行われたプロ野球育成ドラフトで福岡ソフトバンクホークスから2位指名を受け、四国アイランドリーグから初めてのプロ野球選手が誕生した。

5月23日、西山と同じ育成ドラフトで1位指名されソフトバンクに入団した小斉祐輔と共に支配下選手契約を交わし、12球団の育成選手の中では第1号の支配下選手となる。そのわずか3日後の5月26日に育成選手出身者としては初の一軍出場選手登録をされ、2日後の5月28日の対中日戦で1軍初登板を果たす。1イニングに3失点（自責点1）という内容だった。5月30日の横浜戦では、1死一・三塁から3ゴロ適時野選で出塁した新垣渚が右太ももを痛めたため急遽代走で出場。投手が代走出場するのは2003年の真田裕貴以来のことであった。その後柴原洋の適時打で生還し、プロ初得点を挙げた。6月1日の対横浜戦にプロ初先発をしたが、3回途中3失点で降板。このシーズンはその後1軍登板の機会はなかった。

は3試合に先発して0勝2敗、は2試合に登板したが、勝敗やセーブ、ホールドはつかなかった。は1軍での登板機会はなかった。

2009年10月31日、戦力外通告を受ける。11月4日に球団からオリックスを戦力外になった高波文一と共に福岡ソフトバンクホークスのファームスタッフに就任すると発表した。

からまでの3年間は福岡ソフトバンクホークスの打撃投手を務めた。現在、同球団のマネージャーを務めている。

</doc>
<doc id="364376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364376" title="Acid android (アルバム)">
Acid android (アルバム)

『acid android』（アシッド アンドロイド）は、日本のロックバンド・L'Arc〜en〜Cielのドラマー、yukihiroのソロプロジェクトであるacid androidの1stアルバム。2002年9月25日発売。発売元はDANGER CRUE RECORDS。

yukihiro名義でのシングル「ring the noise」から沈黙を守っていたyukihiroがacid androidとして始動した初作品。打ち込みとギターのループをメインにした作品である。

発売当初はDANGER CRUE RECORDSのサイト上でのインターネット販売のみで、2003年3月5日に一般店頭販売された。

yukihiroは本作のレコーディングを振り返り、イメージ通りの音が出るポイントが見つかるまでずっと探し続けるため、1年に渡ってミックスをしていたと語っている。

本作に収録されている「double dare」はイギリスのロックバンド、バウハウスのアルバム「"In the Flat Field"」の収録曲のカバーである。

</doc>
<doc id="364377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364377" title="石の花 (プロコフィエフ)">
石の花 (プロコフィエフ)

『石の花』（いしのはな、、英語："The Stone Flower"）は、ソ連の作曲家、セルゲイ・プロコフィエフが作曲したバレエ音楽である。脚本は当時の妻ミラ・メンデルソンによるもので、バジョーフの編集したウラル地方の民話集『孔雀石の小箱』に収められていた民話『石の花』に基づく（ソ連の初めてのカラー映画『石の花』も同じ民話を基にしている）。バレエ音楽からプロコフィエフ自身によって演奏会用組曲も作られている（4作が計画されたが3作のみ完成）。

作曲当時、プロコフィエフはジダーノフ批判によって苦しい状況に陥っていた。その上、病の悪化により医者から1日30分にまで作曲の時間を減らされたが、驚異的な速さで曲を完成させた。友人のミャスコフスキーの1949年8月27日の日記には「PRはひどく悪い。なのに彼は『石の花』を書いた。巨大な実に見事な音楽」と書かれている。

激しいドラマが展開する『ロメオとジュリエット』、穏やかで古典的な雰囲気を持った『シンデレラ』に続き、物語や音楽のスケールは再び拡大し、リムスキー＝コルサコフ、ボロディン、ムソルグスキーなどの伝統に根ざした、民族色の強い「国民的バレエ」として作曲されている。

バレエはすぐにモスクワのボリショイ劇場で初演される予定だったが放置され、実際に上演されたのは作曲者の死後となった。上演に備えた改訂は作曲家の死の日まで行われていた。

作曲者の死の翌年、1954年2月12日、モスクワのボリショイ劇場でファイエルの指揮により初演。

当初は不評で、1957年に行われたキーロフ劇場での上演によって評価されるようになった。
1951年完成。1951年12月12日、モスクワでサモスードの指揮により初演。

1951年完成。1951年11月18日、モスクワでサモスードの指揮により初演。

1951年完成。

草案のみ

</doc>
<doc id="364379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364379" title="埼玉県立鶴ヶ島高等学校">
埼玉県立鶴ヶ島高等学校

埼玉県立鶴ヶ島高等学校（さいたまけんりつ つるがしまこうとうがっこう）は、埼玉県鶴ヶ島市に所在した公立の高等学校。通称は「鶴高」（つるこう）。

</doc>
<doc id="364381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364381" title="六ッ川料金所">
六ッ川料金所

六ッ川料金所（むつかわりょうきんじょ）は、神奈川県横浜市南区六ツ川にある横浜横須賀道路の本線料金所。かつては、夏季の土・休日の夕方にはこの料金所を先頭に激しい渋滞が引き起こされていたが、横浜横須賀道路金沢支線及び首都高速湾岸線開通によって別ルートが出来たことやETCの普及により、渋滞はほぼ解消した。

</doc>
<doc id="364383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364383" title="日本劇作家協会">
日本劇作家協会

一般社団法人日本劇作家協会（いっぱんしゃだんほうじん にほんげきさっかきょうかい）とは、プロ・アマを問わず「自分を劇作家と思う」人々のための団体である。入会資格なし。自らを劇作家と認め、所定の手続きで入会金と年会費を納めれば加入できる。運営も劇作家たちによって行われており、その活動の範囲は多岐にわたる。英語名称はJapan Playwrights Association（略称・JPA）である。

（年度別の受賞作品・選考委員はこちらを参照）

現在の理事は2016年3月に改選された。任期は2018年まで。

</doc>
<doc id="364386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364386" title="アマ">
アマ

アマ、あま

</doc>
<doc id="364387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364387" title="小森コーポレーション">
小森コーポレーション

株式会社小森コーポレーション（こもりコーポレーション、"KOMORI Corporation"）とは、印刷機械および印刷関係機器の製造から販売までを手掛ける大手機械メーカーである。「KOMORI」のブランド名を使っている。

国内で唯一の紙幣印刷機メーカーであり、ニューイヤー駅伝出場チームしても知られている。

印刷機を専業とする製造メーカー。印刷機専業メーカーとしては、ドイツのハイデルベルグ・ジャパンが最大の競合相手であった。2009年にはH-UV印刷機を発表し、一般枚葉印刷機業界でシェアを拡大している。

</doc>
<doc id="364388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364388" title="Faults">
Faults

『faults』（フォールツ）は、日本のロックバンド・L'Arc〜en〜Cielのドラマー、yukihiroのソロプロジェクトであるacid androidの1枚目のミニアルバム。2003年3月12日発売。発売元はKi/oon Records。

前作『acid android』の世界観をさらに追求したacid android初のミニアルバム。

前作に収録された楽曲「amniotic」のメロディをイギリスのロックバンド、カーヴのヴォーカリストであるトニ・ハリディが作り直し、彼女自身がメインヴォーカルを務めた「faults feat.toni halliday」が収録されている。

カーヴ好きのyukihiro曰く、「この曲をリリースするために作られたアルバム」とのこと。

</doc>
<doc id="364396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364396" title="チャンネル・ユー">
チャンネル・ユー

株式会社チャンネル・ユーは、長野県下伊那郡松川町に本社を置くケーブルテレビ局である。

</doc>
<doc id="364398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364398" title="テレビ北信ケーブルビジョン">
テレビ北信ケーブルビジョン

テレビ北信ケーブルビジョン 株式会社（テレビほくしんケーブルビジョン）は、長野県中野市に本社を置くケーブルテレビ局である。ケーブルテレビ無線利活用促進協議会会員。

なお、2011年7月24日の地上アナログ放送終了までは、在京キー局の再送信も実施していた。

なお、2011年7月24日の地上アナログ放送終了までは、TOKYO FMの再送信も実施していた。

</doc>
<doc id="364400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364400" title="エイジ・オブ・インライトゥメント管弦楽団">
エイジ・オブ・インライトゥメント管弦楽団

ジ・エイジ・オヴ・インライトゥンメント・オーケストラ（The Orchestra of the Age of Enlightenment（略称OAE）） は、イギリスの古楽器オーケストラ。「啓蒙時代の管弦楽団」の謂。日本語での呼称は、本項目の見出しのように、"インライトゥメント" の表記が定着している。

1986年に、演奏家同士の集合から発足したため、首席指揮者を置いていない。当初はシギスヴァルト・クイケンやフランス・ブリュッヘンのような国外の古楽の専門家を指揮者に招いたが、次第にチャールズ・マッケラスやサイモン・ラトルのような、モダン楽器オーケストラの指揮者や演奏家と共演を楽しむケースが急増し、それがこのオーケストラの特異な個性となっている。ロンドンのロイヤル・フェスティバル・ホールやグラインドボーン音楽祭歌劇場とも関係を深めてきた。

当初はパーセルやハイドン、シューベルトなどをレパートリーとする、典型的な古楽器オーケストラの一つに過ぎなかったが、ロンドン・クラシカル・プレイヤーズを吸収してから、ショパンやワーグナー、ヴェルディなども録音するようになった。ルネ・フレミング、イアン・ボストリッジ、マイケル・チャンス、アンドレアス・ショルなどの歌手や、イヴァン・フィッシャーなどの演奏家とも共演している。

</doc>
<doc id="364402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364402" title="ロンドン・クラシカル・プレイヤーズ">
ロンドン・クラシカル・プレイヤーズ

ロンドン・クラシカル・プレイヤーズ（London Classical Players）は、1978年にロジャー・ノリントンによって設立されたイギリスの古楽器オーケストラ。前身は1975年設立のロンドン・バロック・プレイヤーズ。1997年にノリントンの度重なる入院によって解散し、エイジ・オブ・インライトゥメント管弦楽団に吸収合併されるまで、EMIレーベルに盛んに録音を行なった。

早くからロマン派音楽に目を付けていた点で国内外の古楽器オーケストラと一線を画し、ベルリオーズの《幻想交響曲》の録音に最初にオフィクレイドを復活させた。緻密な歴史考証とノリントンの情熱的な指揮とが相俟って、イギリスの古楽器オーケストラには珍しく、燃焼度の高い演奏を行なった。

レパートリーは、パーセル以降のバロック音楽から、モーツァルト（交響曲、ピアノ協奏曲、『魔笛』）、ベートーヴェン（交響曲全集）、ロッシーニ（序曲集）、シューマン、メンデルスゾーン、ワーグナー（序曲・前奏曲集）、ブラームス（交響曲全曲録音、悲劇的序曲、ハイドン変奏曲、ドイツ・レクイエム、葬送モテット）、スメタナ（連作交響詩『わが祖国』）まで。

</doc>
<doc id="364405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364405" title="佐久ケーブルテレビ">
佐久ケーブルテレビ

佐久ケーブルテレビ株式会社（さくケーブルテレビ）は、長野県佐久市に本社を置くケーブルテレビ局である。2004年（平成16年）4月27日開局。

</doc>
<doc id="364406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364406" title="カリス">
カリス

カリス（）は、ギリシア神話に登場する、美と優雅を司る女神たち。複数形はカリテス（）。

カリスは通常はゼウスとオーケアノスの娘エウリュノメーの娘たちとされるが、母親はヘーラーとする説も多い。また、ヘーリオスとヘスペリスたちの一柱アイグレーの娘たち、あるいはディオニューソスとアプロディーテーの娘たちとする説もある。ローマ神話にも取り入れられ、グラティア（Gratia、複数形グラティアエ, Gratiae）と呼ばれた。英語読みグレイス（Grace、複数形グレイシーズ, Graces）でも知られる。

カリスたちは美や愛嬌、優雅といった美しい若い娘の姿であるとされる。オリュムポス山の山頂に住み、神々の宴ではアポローンの竪琴やムーサたちの歌声と共に演舞した。神々や人々に肉体的な美しさを表して喜ばせるだけでなく、精神的な部分においても優美を与えたといわれるため、美術だけでなく技術を志す人々にも信仰された。本来は春の芽生えの活力を表した神であったと考えられている。愛と美の女神となってからはアプロディーテーの従者とされるようになり、またその娘とする説も生まれた。

元々人数は不定であったらしい。ヘーシオドスの『神統記』によれば、美しき水の女神・エウリュノメーの娘たちとしてアグライアー（「輝き (aglaia)」）、エウプロシュネー（「喜び (euphrosyne)」）、タレイア（「花盛り (thaleia)」）の3柱の名があげられており、一般的にはこの「三美神」がよく知られているが、他の叙事詩ではパーシテアー（「万物の女神 (pasithea)」）、カレー（「美女 (kale)」）、アウクソー（「成長 (auxo)」）とヘーゲモネー（「女王 (hegemone)」）、クレーター（「呼ばれる女 (kleta)」）とパエンナ（「輝く女 (phaenna)」）、カリス（「優雅 (Charis)」）などの名が挙げられている。また、ペイトー（「説得 (Peitho)」）もカリスの1柱と言われることがある。

パーシテアーはホメーロスの『イーリアス』に登場することでよく知られており、パーシテアー、カレー、エウプロシュネーの3柱を、ノンノスの『ディオニュソス譚』ではパーシテアー、ペイトー、アグライアーの3柱をカリスたちとする説もある。また、アテーナイではアウクソーとヘーゲモネーの2柱以外にペイトーも加えた3柱を、ラコーニア地方ではクレーターとパエンナの2柱をカリスたちとしていた。後にラコーニア地方のスパルタではアグライアー、エウプロシュネー、クレーターの3柱を指すようになった。またヘーパイストスの妻をカリスの1柱とする説があり、一般的にはこれはアグライアーであるとされるが、ホメーロスによれば単にカリスという名であるとされており、カレーを指す場合とがある。 

明らかとなっているカリスたちは下表参照。最後の5人には古代ギリシアの壺絵に描かれたカリスの名。

</doc>
<doc id="364408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364408" title="衣笠インターチェンジ">
衣笠インターチェンジ

衣笠インターチェンジ（きぬがさインターチェンジ）は、神奈川県横須賀市衣笠町にある横浜横須賀道路のインターチェンジである。

ここから、神奈川県道26号横須賀三崎線を経由して衣笠駅方面に、同バイパスである有料道路の三浦縦貫道路を経由して横須賀市林5丁目（国道134号）、三崎方面に抜けられる。

入口

レーン数5

ETC専用=2

一般=3

出口

レーン数5

ETC専用=2

一般=3

</doc>
<doc id="364409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364409" title="イスラーム過激派">
イスラーム過激派

イスラム過激派またはイスラーム過激派（イスラームかげきは）とは、自分たちの理想を「イスラーム」により理論化し、そのような社会の実現を図るために武力・暴力の使用を容認する戦闘的な組織を総称する用語である。こうした組織は、非支持者の側から見ればイスラームの名を使用して主張を実現するために「犯罪やテロ」を行う過激派（extremist）とみなされることになる。この中にはサラフィー・ジハード主義を掲げるアルカーイダ系の組織なども含めるのが普通である。なお、95％以上がスンナ派のハンバリー法学派の信徒で占められている。

最近ではイスラーム過激派に対して、ジハード主義（Jihadism）あるいはジハード主義者（Jihadist）という言葉を海外メディアがよく使用している。また日本のメディアでも、例えば時事通信が「ジハーディスト（聖戦主義者）」という表現を用いている。なお、ジハードの語源は「苦闘・抗争・努力」であり、1880年頃から「あらゆる種類の教義的な聖戦運動」を指す語になった。

イスラーム過激派では、唯一神（アッラーフ）の性質である「神の単一性」（タウヒード）が、「イスラム信仰者の共同体（ウンマ）の単一性」として解釈されている。前提として、どんな人間でも「神の単一性」の共同体に加わろうとすることは可能だが、こうした考えや信仰からすると、共同体の外側は全て「敵」ということになる。

20世紀のイスラーム思想家で最も影響力があった一人は、過激派のサイイド・クトゥブと見なされている。エジプトの「ムスリム同胞団」活動家だったクトゥブの解釈では、全世界が反イスラーム的状態にあり、人間の思想が「神の地位を与えられている」。しかし、世界の政治的抑圧・不道徳・不平等・物欲等は ―― 「ユダヤ人」が打倒され、世界が「神の法則」のみによって統治されるようになれば ―― 全て終わるとクトゥブは言う。彼のメッセージは、すぐに民衆から支持された。暴力革命をはじめとするクトゥブの主張も、急進的なイスラーム主義者たちによって広く受け入れられている。

クトゥブによれば、鳩でさえ「不幸」に見える場所が大都会であり、ニューヨークは「騒々しく」「やかましい」「巨大な作業場」である。そしてアメリカでは嘆かわしくも、「金銭、映画スター、新車」以外について会話されることは無いに等しい。日常生活には「誘惑的な空気」があり、衝撃的な官能性や女性の慎みの無い行動で悩まされる。大都会ではないコロラド州の町グリーリーでも、教会の主催したダンスパーティーがあまりに「淫ら」だったため衝撃を受けた、とクトゥブは言う。クトゥブによれば

本来ジャーヒリーヤとは、イスラームにとっての「無知」 ―― つまり「偶像崇拝」 ―― を指す宗教用語であり、近代以降は「野蛮」という意味にも解釈されるようになった。近代におけるこの善悪二元論は、「悪」に対する戦争を煽動しており、イスラーム的であるが近代的でもある思想として、思想史に位置づけられている。クトゥブの論では

実は「西洋」の中にはクトゥブが高く評価した部分もあったが、それはドイツロマン主義であり、フランツ・マルクの芸術作品（狐の絵）だった。アメリカ人はその作品を一瞥しかしないため、「西洋人」が「精神的、審美的熟考」に不向きなのは明らかである、とクトゥブは結論した。クトゥブによれば「西洋人」または「ユダヤ人」は、世界的な「陰謀」を企んでおり、その証拠としてクトゥブは、ロシアの偽造書『シオン賢者の議定書』を好んで引用している。クトゥブの「確信」によれば

そして、宗教・人種・国家といった障壁を超越しているかのような国際的な文化や共通遺産は、「世界のユダヤ民族によって企てられた策略の一つ」であり、「全世界の国家へ潜入し、邪悪な計画を永続させるための試み」であるとクトゥブは言う。この「邪悪な計画」の頂点に立っているのは高利貸しであり、彼らを通じて

こうしたイスラーム運動における「人間社会」とは、「純粋な信心」によって成り立つものであり、ドイツの国家社会主義（ナチズム）における「国家」が、「純粋人種」によって成り立つことに類似している。

クトゥブによると、ジハード（努力・聖戦）の目標は「神の法のみに権威を与え、人間が作った法を除去すること」だった。この「宣戦布告」は、隠喩・比喩の類としてではなく文字通りに受容されねばならないとクトゥブは言い、その理由として次を挙げた。
西側の多くの国家から「イスラーム過激派」に指定された組織とその主な活動地域を以下に記す。

イスラーム過激派は、伝統的にはイスラームの理想とする国家・社会のあり方を政治的・社会的に実現しようとする運動であるイスラーム主義の中から生まれ、現代社会の中でイスラーム的な理想の実現にとって障害となっているものを暴力によって排除しようとする人々のことである。エジプトのムスリム同胞団の理論家であったサイイド・クトゥブ（Sayyid Qutb）の「イスラム教国の世俗化・西洋化・共産化を志向する指導者が統治し腐敗と圧制が蔓延する現世は、イスラム教成立以前のジャーヒリーヤ（無明時代）と同じであり、武力（暴力）を用いてでもジハードにより真のイスラム国家の建設を目指さなければならない」とするクトゥブ主義（Qutbism）がイスラーム過激派の行動の原点となっている。

冷戦終結により共産主義を志向したソビエト連邦が消滅した結果、現在のイスラーム過激派の主たる排除対象となっているのは、ムスリムの土地を占拠するイスラエルや、イスラエルを支持したりイスラム教国で戦争を行うアメリカ合衆国を初めとする欧米諸国や、これらと結んだり妥協したりイスラム教の世俗化を志向する「背教者」と認定されたムスリム政権である。一切の世俗的な価値観を認めない急進的なイスラム主義（イスラム原理主義、イスラム過激派）は、世俗的な価値観と妥協して国家の発展を目指すムスリムの政権にとっても危険であり、特にクトゥブ主義の発祥の地であるエジプトでは歴代政権によりイスラーム過激派に対して法的根拠のない拷問や処刑等の苛烈な弾圧が加えられ、その度に世界各地に過激派が拡散し先鋭化する悪循環を繰り返している。

彼らは、個々人が結合した団体を組織するが、最近の傾向として「草の根テロリズム」という言葉が使われるように、プロデューサー、ディレクター、テクニカルアシスタント、リクルーター、ソルジャーなどの役割ごとのゆるやかなネットワークで結ばれた人々からなっていると分析されており、こうした人々は中東のイスラーム社会のみならず、欧米まで含めた世界中に存在するムスリムの中に溶け込んで活動していると考えられている。現在、ムスリムの社会の間では、個々人や地域によって程度の多少はあるものの、反アメリカ、反シオニズム（反ユダヤ主義とは必ずしもイコールではない）などの漠然とした感情があるとされ、分析者たちは過激派はこうした感情を背景に居住地域に浸透していると見ている。

最近では、ヨーロッパに住んでいたキリスト教徒のヨーロッパ人が、改宗してイスラーム過激派に参入するというケースも少なくない。ドイツの連邦憲法擁護庁によると、ドイツ人・ドイツ移民合わせて約250人が、海外のテロリストキャンプで軍事訓練を受け、その一部はドイツに戻っているという。

イスラム過激派を詳しく見ていくと、近代化した国を中心としたものと近代化していない国を中心としたものとに分けることができる。前者はインターネットなどの通信手段を自らの思想を広めるため積極的に用いるのに対し、後者はターリバーンのように『西洋』由来のものを否定的に捉える傾向がある。ただし、ターリバーンは政権掌握時にラジオを唯一のメディアとして活用しており、処刑に拳銃を用いていた。

《政治学者のアレックス・シュミット（フランス語：Alex Schmidt）とベルト・ヨングマン（フランス語：Berto Jongman）は109個のテロリズムの定義の明らかな相違を見分ける。》パレスチナ問題の文脈の場合において、「テロリズム」の用語は相手方の非合法化への意味合いを持っている。従って、幾人かの解説者たちはそう意味を割り当てるかもしくは非宗教上の理由の、テロリズムのパレスチナの軍事闘争と名付ける、その一方で、パレスチナ人とその支持者はそこで彼らのテリトリーのひとつの解決策の不法占拠であるところのイスラエルの逆の抵抗を認知する。 つまり、必ずしも暴力や戦闘を行うものが「過激派」、行わないものが「穏健派」と区別されているとは言い難く「過激派」の定義がブレる事がある。例えば日本の一部の有力紙はハマースを「過激派」、ファタハを「穏健派」と表現しているが、これは「イスラエルを和平交渉相手として認めるか否か」において「過激派（認めない）」と「穏健派（認める）」を区別しており、ファタハはハマースに対する抗争で暴力を用いていることからも暴力の使用が「過激派」の定義の基準になってはいない。

2010年におけるテロ行為以来、BBCのような幾つかの新聞は、その政治的重圧の理由によって「テロリスト」の用語の使用を拒否する。《どのような者もテロリストもしくはテロリストとみなされるような行動として書き記すことを避けるよう私たちは試みた。私たちがしようとしたことは「二人の男が風刺雑誌のオフィスでの攻撃において人々を殺した」ということである。それで十分であり、私たちはそれの意味とそれが何であるかを知る。》危険と呼ぶことのこの拒否は専門家としてのまたは政治的な人間としてのジャーナリズムの間で良く確立していることが認められる。

《占領における武力に反対する抵抗》において幾つもの"イスラム（原理）主義の"（フランス語：islamiste）組織が彼らの活動を形容する。それと同じように、ハマス(Hamas)は《"イスラム教の"（フランス語：islamique）抵抗の活動》を意味する《"harakat al-muqawama al-islamiya"》の頭字語である。ヒズボラの旗は《レバノンのためのイスラム教の抵抗》を意味する《"al-muqawamah al-islamiyah fi lubnan"》のスローガンを入り口に掲げる。イラクにおいては、（宗教上での政治的な影響の）幾つもの組織がアメリカの軍事力に抵抗するゲリラを導く。

ファティ・ヤマ（フランス語：Fatih Yamac）によれば、《イスラムのまたはイスラム教徒の-ユダヤ人の-キリスト教徒の、"宗教的な"テロリズムにおいて名付けるのを研究者らはためらわなかった》。《イスラム教徒の（フランス語：musulman）テロリズム》という用語はもっと稀である。

《イスラム（原理）主義のテロリズム》のところよりもむしろ《イスラム教のテロリズム》の表現をしばしば何人かの著者は使うにもかかわらず、かなり少数派のこの用法は研究者と知識人の数について投げ出され激しく批評される。それは彼の意味の不正確さを力説し、そしてそのような使用における運の向かないその効果を告発するものである。

同様に、（フランス語：Semih Vaner）は次のように考える。《《イスラム教の》テロリズムというものは存在しない。（用語での高貴な意味とは必ずしも限らない、残念ながら、しかし既に始まったばかりの難しさ、抵抗における威厳と正当性をどう決定するか）抵抗のための、しかしながらとりわけ政治的そして経済的な権力にたいする闘争における、（複数のテロリズムでの）或るテロリズムの存在。宗教はひとつの外見である。それらの隠し場のところのこれを見出すのにおいてそのものに作用する。…テロリストの或る現象のその現実を見積もっての意義をそれは否定しない、しかし暴力的なそれの行為を弁明し終えることによって自らが《イスラム（原理）主義の》であることを望む政治的なひとつのイデオロギーを都合よく使うところの《イスラム教の》その次元へそれは還元されない。》

「イスラーム過激派」は、日本などでは「イスラム原理主義過激派」という呼称がなされることもある。

「イスラム原理主義」とは、イスラーム共同体を預言者ムハンマドが共同体を創設した時代の原初の理想的な姿に回帰させることを志向する様々な運動や主義主張を、その人権侵害性などを理由に批判的に捕らえた用語である。

多くの国々、とりわけ非イスラーム圏では「イスラーム過激派」は「イスラム原理主義の過激派」であるという理解が一般的に広く浸透している。一方、親イスラーム的な研究者や保守的ムスリムの間には「イスラム原理主義」と「過激派」が結び付けられることにより、『イスラーム原理主義』（彼らの呼称によれば、イスラーム主義・イスラーム復興）と過激思想が本質的に結びついたものとみなされることに対する批判的な見方があり、「イスラーム過激派」と「イスラム原理主義」を厳しく弁別する考え方がある。

また、イスラーム主義の中でも詳細な区分が行われるようになり、初期イスラムの時代（サラフ）を模範とし回帰すべきであるという思想を唱えるサラフィー主義（サラフ主義）と呼ばれる系統もある（その中にはアルカーイダ系組織などが掲げるサラフィー・ジハード主義も含まれる）。
によると、《ジハーディズム（フランス語：jihadisme）》は下手なまたは異論の多い用語である。それはイスラムの過激派の思想の流れからのを指し示すものである。そしてそれは、シャリアにおいて根拠を与えるまったくイスラムの統治を確立するためのこの、イスラム教徒の伝統的なテリトリーにおける非イスラム教のすべての影響から追い出す仕方の暴力の行使の要求をさし示す。大多数のイスラム教徒にとっての、ものである《ジハード》の語を含む用語は、信仰心の深い人生における基礎である、しかし幾らともイスラムを守るための戦闘の行為から成り立つものである。

こうした言説の背景には、過激派の活動はイスラーム上根拠がないという主張がある。例えば、コーラン（クルアーン）では正当な位置づけのない殺戮は、大義のない犯罪であるとして禁止されているとする。社会学者のドミニク・バレ（フランス語：Dominique Baillet）はイスラム（原理）主義のテロリズムはひとつの《クルアーンにおけるそしてそれゆえイスラムそのもののこれである新原理主義の解釈》であると考える：彼によれば、シャリアは平和な期間での虐殺の根拠を示さないまた、エジプトやトルコなど、無差別のテロが穏健なムスリムの間にも犠牲者を出した例も少なからずあり、多くの敬虔なムスリムは過激派をテロリストとみなして異端視しているとよく言われるが、異端とする公式な宗教的宣言がなされたことはない。

一方、イスラーム社会の中では、反米・反イスラエル的感情の高まりを背景として、9.11等のアメリカやイスラエルを標的とするテロに対する同情があることもしばしば報道されている。

このテロリズムの原因は幾つかの観点に従って様々に与えられる。

によると、民衆の悲哀とエリートの堕落への、社会的抗議の状況におけるテロリズムそのものがイスラムの国家統治の失敗をもたらす。。《金持ちがぼろを着たろくでなしの単なる報復として乱暴にこの現象を解釈するような、イデオロギー上の闘争において同じのこちらの、ものである富める国家の無理解》においてテロリズムは永続する。

社会学者のドミニク・バレ（フランス語：Dominique Baillet）はその原因が経済的、政治的、社会的そして心理的に重なっていることを考える：

ドミニク・バレによると、いくらかのイスラム人は屈辱を受けたと意識しているのと同様に堕落させられたと思う、そして後進的な宗教のようにイスラムを考える西洋も堕落していると思う。彼によれば屈辱は結果における原因ではない。

J.ナイリンク（フランス語：J.Neirinck）によれば、そして説教師で神学者のイスラム人のタリク・ラマダンによれば、西側諸国において多神教もしくは《金銭、充足、セックス、暴力、騒音、全部の道徳と全部の超越性における、すべての精神性の巧妙なまたは乱暴な否定》の崇拝のひとつの形が宗教の否定を形作るのをイスラム教徒たちは見ている。それらのこれがこの意識の周囲に連なるのを認識する。

哲学者ルネ・ジラールによれば、《テロリズムは私たちの異なったひとつの世界、けれども想像もつかないようさせる、私たち同士の遠く離れたこの違いをかきたてるところの、これに束縛する。それは目的への集中そして類似の極度の欲望とは正反対である》。それそのものはそれゆえ《欲求不満の人々のひとつの第三世界をめぐる再結集と呼びかけの意思、そして西洋諸国をもって模倣的な敵対関係の彼らの報告における死傷者》において仲間を受け入れる。

テロリズムの原因における複雑さは理解と対話による終結のためにに解決を求めることが必要である。

21世紀からは、ひとつの類似の議論での理由において、そしてパレスチナ、ボスニアまたはカシミール地方において不当が多くのイスラム教徒において耐え忍ばせることの：正しさを示すところのいかに大きな《原因》であるかの以前における事例としての、グローバルな動きのひとつであるかのように、イスラムのテロリズムはしばしば考えられている。それが西洋の国、そして主に伝統的なイスラム教徒の国、とりわけアフリカと中近東において、明らかになる。"Boko Haram: Inside Nigeria's Unholy War"において、マイク・スミス（フランス語：Mike Smith）によれば、見られるその起源は、ソマリアまたはチャドにおけるような、たとえ一般的な注目点をつけ加えても、時代の国家への抵抗での社会における宗教のひとつの手段化（フランス語：instrumentalisation）においてそれはしばしば生じる。一般のイスラム文化に表現力のあるは、"グローバルなイスラム"における2つの要因を強調する：《道徳と国家の決定の優位は、新‐原理主義のための周辺のジハードでの手段化だけでなく、一般のウンマ》からの、欠点をおぎなう、中身を与えるためにも》。国家による行政からの反対者と（パキスタン、カノならびにナイジェリア…などの）シャリアを制度化している、ダゲスタンまたはイスラムのたくさんの首長国から、イエメンの南部での、タリバンにおけるものを見分けるものであるこれが、この《イスラモトラバリスム（フランス語：islamotrbalisme）》である。2005年において、いかにグローバル化がテロリズムを生んできたかを"Retour de flamme"において教える、アリ・ライディ（フランス語：Ali Laïdi）によれば、テロリズムの１０のうちの９近くというものは国家の弱さである、しかしながら逆に《本質的に独裁者によって統治されたイスラム教徒の世界においては、イスラムは、暴力活動によって弾圧された、不安定化の要因とならざるをえない》。

トマ・ピケティはパリ同時多発テロ事件について、緊縮財政政策が国家主義的緊張を作りだし、所得格差が中東におけるイスラム過激派のテロリズムを促す大きな要素だという見解を示した。
人口の10%にも満たない石油王らの生産量が地域のGDPの60から70%を占めており、地域の発展にお金が使われていない。女性や移住労働者を含む大多数は準奴隷同然だとピケティは述べた。そして近年における中東の若年失業率は25%に達する。大学卒の失業率はエジプトやヨルダンでは15%を超えている。

は1995年以降にフランスで活動したテロリストのプロフィールを調査した結果、移民二世がテロリストになった事例が突出して多い事実を見いだし、イスラム過激派への入信現象の本質は移民家庭内の世代間闘争であると主張した。ロワは、移民二世は自発的に移民した一世より格差や貧困に対する覚悟が足りず、憎悪や復讐心を募らせ、自らのアイデンティティを問わずにはいられない。そういった不安定な状況を「宗教的な目覚め」が後押ししてイスラム過激派になる、と推測した。

1987年、アメリカ同時多発テロ事件首謀者とされる、のちにアルカイダナンバー3となったハリド・シェイク・モハメドが、静岡県の建設機械メーカーで研修を受ける名目で日本に滞在し、約150台の削岩機を購入してアフガニスタンに輸出していたことが判明している。ハリドは、身柄拘束後、アメリカの当局に対して、2002 FIFAワールドカップにおいて、日本でのテロを計画していたと供述している。

2004年にドイツミュンヘンで殺人容疑で拘束されたアルカイダ傘下ルーベ団幹部のアルジェリア系フランス人は、以前偽装旅券で日本に不法入国し、新潟市内のマンションに住み、外国人登録して短期滞在ビザの更新を繰り返しながら、新潟東港を拠点に、ロシアや北朝鮮に中古車等を輸出していたことが判明した。この事件に関連して、警視庁公安部及び神奈川県警察、群馬県警察、新潟県警察により千代田区の関係会社等の捜査が行われ、埼玉県戸田市の会社社長のバングラディッシュ人、埼玉県川口市のバングラディッシュ人会社員、新宿区の職業不詳のマリ人、群馬県東村（現伊勢崎市）の解体工のインド人など、計5名が逮捕された。

2007年に、神奈川県座間市のアメリカ陸軍キャンプ座間が、迫撃弾で攻撃された際には、日本及びパキスタンの情報筋からの情報として、アルカイダが日本国内に拠点を持っていると、アメリカン・ブロードキャスティング・カンパニーにより報じられた。また、同年、当時法務大臣だった鳩山邦夫が、「友人の友人」がバリ島爆弾テロ事件に関与したアルカイダメンバーで、同人物はたびたび日本を訪れていると発言し物議をかもした。

2013年3月からISILの支配地域をたびたび訪れてISILメンバーと接触していた同志社大学元教授・中田考は、2014年に北海道大学の学生をISILに戦闘員として参加できるようISIL幹部に仲介し、渡航ルートと通訳を手配したとし、警視庁公安部によって私戦予備・陰謀事件として阻止され、学生は身柄を拘束され、中田及び中田とともにISILと接触していたジャーナリストの常岡浩介らは家宅捜索を受けた。また別に千葉県内の20歳男性も中田に連絡を取り、2014年8月にシリアへ渡航する予定であったが、家族が説得したために未遂に終った。

2016年に発生し、日本人も多数殺害されたISIL系組織によるダッカ・レストラン襲撃人質テロ事件の犯人の1人は、京都市の立命館大学で准教授を務めていた日本国籍も保有するバングラディッシュ人とされるが、同犯人は訪日以前はヒンドゥー教徒であり、日本でイスラーム過激派の思想に感化されたとも考えられている。

</doc>
<doc id="364412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364412" title="サンフランシスコ交響楽団">
サンフランシスコ交響楽団

サンフランシスコ交響楽団（San Francisco Symphony）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州サンフランシスコを拠点とするオーケストラである。

1911年に最初の演奏会を行なった。国内外で定期的に演奏旅行を行い、その演奏は、多くのラジオ局によって毎週のように放送されている。録音の歴史も長く、ピエール・モントゥー指揮のRCAへの録音、小澤征爾とエド・デ・ワールトのフィリップスへの録音、ヘルベルト・ブロムシュテットのデッカへの録音、マイケル・ティルソン＝トーマスのBMGへの録音は著名である。また、自主レーベルSFS Mediaも設立された。附属のサンフランシスコ交響合唱団は1973年に設立され、1981年にはユース・オーケストラ（サンフランシスコ青年交響楽団）も併設された。

1999年には、メタリカのライヴ・アルバムに共演し、グラミー賞ロック部門最優秀器楽パフォーマンス賞に輝いた。

定期公演は、1980年以降、デービス・シンフォニーホールで行われている。1992年には音響改修工事が行われた。収容人数は2743人。

__目次強制__

</doc>
<doc id="364413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364413" title="羽衣石城">
羽衣石城

羽衣石城（うえしじょう）は、鳥取県東伯郡湯梨浜町にある中世の日本の城（山城）跡である。

城跡は東郷池の南、羽衣石川上流にある羽衣石山（標高372m）にあり、山陰道と東郷池に臨む東伯耆の要衝にある。永禄から天正の年間にかけてこの地を治めていた南条氏の本拠地で、伯耆の支配権を巡り尼子氏や毛利氏が激しい攻防を繰り返した。

山頂には1990年に建てられた三層の模擬天守と「羽衣石城主南条公累代碑」がある。それ以前にも、昭和6年に大阪在住の南条氏の子孫によって建てられた模擬天守があった。
南条氏は、伝承によると当初、羽衣石城よりも奥にある十万寺集落付辺に築城を予定していたという。築城しようとしたところ予定地のそばにある「日向池」（現在は地名のみ残る）にツバメが落ち、不吉なことだと感じた貞宗が羽衣石山へと変更させたといわれている。現在、その十万寺集落の北に広大な城跡があることが分かっているが調査が行われていないため詳細は不明である。

標高372mの峻険な羽衣石山に多数の曲輪が設けられている。天嶮を利用した山岳城郭であるが、随所に石垣も設けられており中世城郭から近世城郭への移行の姿をとどめている。

</doc>
<doc id="364414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364414" title="クリスチアン・シェーンバイン">
クリスチアン・シェーンバイン

クリスチアン・フリードリヒ・シェーンバイン（Christian Friedrich Schönbein、1799年10月18日? - 1868年8月29日） は ドイツ、スイスの化学者。綿火薬（ニトロセルロース）の発見者としてよく知られ、また1840年にオゾンが酸素で形成されていることを発見した。

バーデン＝ヴュルテンベルク州（当時ヴュルテンベルク公国）のメッツインゲン（Metzingen）で生まれた。13歳からベーブリンゲンの化学、薬品工場で働いた。
1838年、彼は燃料電池の原理を発見した。1839年、彼は同様にオゾンが酸素から成り立っている事を緩慢な白燐の酸化と水の電気分解の実験中に発見した。これらの実験はシェーンバインがスイスのバーゼル大学の教授に就任した1828年より、特有の臭気に気を留めた事をきっかけとして始まった。

オゾンは強力な臭気を放つ。同様の臭気が落雷によっても生じる事をきっかけとしてオゾンは大気からできると推測した。シェーンバインは彼の実験装置で実証した。この強い臭気はシェーンバインによってギリシャ語の‘臭う事’を表す‘ozen’から‘オゾン’と名づけられた。

シェーンバインの発見を記した論文は"Research on the nature of the odor in certain chemical reactions"(ある化学反応に起因する臭気の性質)として1840年、パリでフランス科学アカデミー誌に掲載された

1845年のある日、シェーンバインが家の台所で実験していた（彼の妻からは禁止されていた）時に硝酸と硫酸をこぼしてしまった。妻のエプロンでそれを拭き取り、ストーブの上につるして乾かしていると、自然に着火し一瞬で消えるように燃え尽きた。こうしてシェーンバインはエプロンの素材であった綿（主成分はセルロース）がニトロセルロースに変化することを偶然に発見した。

シェーンバインは化合物の可能性を認知した。それまで500年にわたって戦場を支配していた従来の黒色火薬は、爆発の際に濃い煙を発生させ、大砲や銃器、そしてそれを扱う砲手をススで汚し、また戦場の視界を悪くさせた。ニトロセルロースは無煙火薬を可能にし、大砲の発射薬としての可能性から綿火薬(guncotton)と命名された。

軍用としての綿火薬の生産は当初うまくいかなかった。1891年にようやく、ジェイムズ・デュワーとフレデリック・エイベルによって綿火薬を安全な作り出すことができるようになり、その火薬はコード状であったためコルダイト (cordite) とよばれた。

</doc>
<doc id="364415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364415" title="高森町ケーブルテレビ">
高森町ケーブルテレビ

高森町ケーブルテレビ（たかもりまちケーブルテレビ）は、長野県下伊那郡高森町が運営するケーブルテレビ局である。

</doc>
<doc id="364416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364416" title="金属アミド">
金属アミド

金属アミド（きんぞくアミド）はアミン (R−NH) の水素原子を金属原子 (M) に置き換えた化合物 (R−NH−M) である。アザニド (azanide) とも呼ばれる。

金属アミドは対応するアミンの語尾を -ine（イン）から -ide（イド）に換え、対カチオンを元のアミンの前に持ってくることで命名できる。

接尾語を -ine から -ide にすることで、塩素 (chlorine) が塩化物 (chloride) になるのと同様、「アミド (amide)」とは元来、アミン (amine) からプロトンを取り除いてできるアニオンを示す。また、アミン誘導体に対して用いられる -アザン (-azan) の場合には -アジド (-azide) もしくは -アザニド (-azanide) とすることでアニオン種であることを示す。

金属アミドは一般的には対応するアミンのプロトンを強塩基で引き抜いて調製する。

市販されている金属アミドも多数ある。

合成法で示したように、アミドはアミンと強い塩基（アルキルリチウムなど）から合成される。特にリチウムジイソプロピルアミドなど立体的にかさ高い2級アミンから得られる金属アミドは通常のアルキルリチウムなどに比べて求核性が弱いことから、求核付加反応を避けたい場面で用いられる。

</doc>
<doc id="364417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364417" title="WWE王座 (世界ヘビー級)">
WWE王座 (世界ヘビー級)

WWE王座（"The WWE Championship"）は、アメリカ合衆国のプロレス団体WWEにおける王座の一つである。王座を巡る抗争は番組のメインストーリーとして扱われている。

王座創設はWWEの前身であるWWWF設立前の1963年1月25日とされる。初代王者はリオデジャネイロでのトーナメントを勝ち抜いたバディ・ロジャースで、決勝の相手はアントニオ・ロッカとされている。もっとも、このトーナメントは実際には行われていない（なお、この前日の24日にはトロントでロジャーズ対ルー・テーズのNWA世界ヘビー級王座戦が行われ、ロジャースが王座転落）。その数か月後、ニューヨークのマディソン・スクエア・ガーデンにてブルーノ・サンマルチノがロジャースを圧倒的な試合展開で下し、以後約8年間の長きに渡り王座を保持した。

1971年よりプエルトリカンのペドロ・モラレスが新王者となり、イタリア移民のサンマルチノに続くニューヨークのマイノリティのヒーローとして活躍。以後、ショーマン派のスーパースター・ビリー・グラハムやアスリート系のボブ・バックランドが戴冠した。1979年には日本でアントニオ猪木が王座を獲得したが、日本での王座移動の経緯はアメリカのファンに説明されなかった。そのため、猪木の戴冠についてはWWEが認めている時期と認めていない時期があり、公式的には猪木は歴代王者にカウントされていない。

ビンス・マクマホン・シニアが死去し、ビンス・マクマホン・ジュニアの新体制下でWWFの全米侵攻がスタートした1984年からは、ハルク・ホーガンを主軸とした王座争いに移行。ランディ・サベージやアルティメット・ウォリアーなども王者となり、WWFのファミリー・エンターテインメント路線を牽引した。ホーガンがWCWに移籍した1993年以降は、ニュー・ジェネレーション路線としてブレット・ハートやショーン・マイケルズが王座戦線の主役となった。

1997年、WWFは視聴率争いで一歩リードされていたWCWに対抗するために、これまでのプロレスの常識を覆すソープオペラ調のストーリー、アティテュード路線に切り替える。以降、ストーン・コールド・スティーブ・オースチン、ザ・ロック、トリプルHらを中心とした王座争いがドラマ仕立てで展開され、WWFの会長であるビンス・マクマホンまでもが王者になるということもあった。

2001年12月9日に開催されたヴェンジェンスではWWF王座とWCW王座を統一したWWF統一王座が新設され、クリス・ジェリコ、ザ・ロック、ストーン・コールド・スティーブ・オースチン、カート・アングルの4名によるトーナメントの結果、クリス・ジェリコが初代統一王座を戴冠した。今なおジェリコは「一夜でロックとオースチンを倒した唯一の男」と喧伝されている。

2002年8月25日に開催されたサマースラムでの統一王座戦ザ・ロックvsブロック・レスナーでレスナーがロックに勝利し王座を奪取。当時統一王者はRAW、SmackDown!両方の番組に出ることが可能であったが、レスナーはSmackDown!専属となり名称もWWE王座と改称される。以降はSmackDown!が王座を管轄し、RAWには世界ヘビー級王座が新設され、WWE王座と同等の扱いの王座となった。

2005年4月3日に開催されたWresleMania 21でジョン・シナがJBLから王座を奪取し、6月のドラフトで王座を持ったままRAWに移籍。

2008年開催のドラフトでは、トリプルHが王座を持ったままSmackDown!へと移籍。
翌2009年開催のドラフトでも、トリプルHが王座を保持したままRAWへと移籍。

2013年ので、ランディ・オートンが、ジョン・シナとの王座統一戦で制し、名称もWWE・世界ヘビー級王座と改称される。これにより、11年間同じ最高位の王座としてあった世界ヘビー級王座は廃止されることになった。

また、名称はWWWF世界ヘビー級王座、WWWFヘビー級王座、WWFヘビー級王座、WWF世界ヘビー級王座、WWF王座、WWF統一王座、WWE統一王座、WWE世界ヘビー級王座、WWE世界王座などを辿って現在の名称となった。

歴代最多戴冠はジョン・シナの13回（2017年1月29日戴冠時）。

</doc>
<doc id="364420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364420" title="グラティア">
グラティア

グラティア ()

</doc>
<doc id="364421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364421" title="佐久高原ケーブルビジョン">
佐久高原ケーブルビジョン

株式会社佐久高原ケーブルビジョン（さくこうげんケーブルビジョン）は、長野県南佐久郡佐久穂町をサービスエリアとするケーブルテレビ局である。略称SCV。

1988年設立。

2018年1月15日に放送を停止した。放送停止について視聴者への周知は行っていなかったが、2015年3月に佐久穂町に事業廃止の意向を示していた。また、2017年10月には、12月で放送を停止する意向を佐久穂町に伝えており、町では事業継続を要請するとともに、10月と12月の2度にわたって、サービスエリアである旧佐久町の全戸に、放送停止に備えてアンテナを設置するよう促す通知を配布していた。

かつては自主制作番組も放送していたが、放送停止時点ではNHKや長野県内の民放の地上波6局の再送信が中心になっていた。

</doc>
<doc id="364425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364425" title="グレース (芸能プロダクション)">
グレース (芸能プロダクション)

株式会社グレースは、大阪府大阪市北区東天満に本社を置く日本の芸能事務所。　※大阪市北区鶴野町の株式会社グレース及び広島市中区グレースモデルクラブとは資本関係も無く無関係。混同を避ける為『グレース（東天満）』と呼ばれている。

</doc>
<doc id="364430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364430" title="待機電力">
待機電力

待機電力（たいきでんりょく）あるいは待機時消費電力（たいきじしょうひでんりょく、Stand-by power）とは、コンセントに接続された家電製品が、電源の切れている状態でも消費する電力のこと。待機電力を多く消費する機器の代表的な例は、給湯器、エアコン、オーディオ・ビデオ機器、などである。平成20年度（2008年度）の経済産業省 資源エネルギー庁の資料では、現在の一般家庭の平均的な待機電力量は全電力量の約6％としている（但し、待機電力の定義は明確ではなく、給湯器・冷蔵庫・電話機・タイマー予約時など、人が実際に使用していなくても必要な消費電力を含む場合があり、数値はその範囲により大きく変動する）。待機電力は、家電製品の種類によって大きく異なり一つの機器で最大で10w程度消費しているが、機器によっては全く待機電力を消費しないものも多い。家電新製品（特に日本製）の消費電力は年々省エネルギー化が進み、使用時の電力だけでなく待機電力も低く抑えられている。

待機電力に明確な定義はなく、電気製品の使用状態により待機電力とする範囲は大きく異なり（以下1,2,3）、また同じ種類の電気製品でも機種により待機電力が大きく異なる。

最近の電気製品は省エネ化が進み、使用時の電力だけでなく待機電力もかなり抑えられている。例えば、テレビの主電源を切らずにリモコン操作で使用を中止した場合の待機電力は、ブラウン管テレビでは10w程度消費していたが、現在の液晶テレビではほとんど待機電力を消費しない。

現在普及している家電製品で待機電力が大きいものの一つが、HDDを内蔵したDVDレコーダーである。1秒程度で録画が開始できる設定（クイックスタートモードなどと呼ぶ）では10ワット程度の電力を消費しており、これを解除しても数ワットの待機電力を消費している。

これら個々の待機電力はかなり小さいが、常時通電したままだと長期間で相当量の電力の無駄となる。例えば1Wの待機電力で1年間機器を全く使用しなかった場合では 8.76kWhを消費し、電気代では年間約193円（1kWh=22円換算）の損失となる。家庭内に多数の待機電力を消費する機器があれば全体ではかなりの消費量になる。このため、地球環境保全や金銭節約の観点から、長期間使わない機器はコンセントからプラグを抜く省エネ方法が呼びかけられている。また、電気器具の集まっている場所では、スイッチ付きテーブルタップも推奨され、コンセントを抜き差しすることなく目的の箇所だけ切れるので、待機電力の節約に有効である。

（単位：W）
給湯器（ガス床暖房あり）　11.0
給湯器（ガス床暖房なし）　6.4
モデム　6.0
充電式掃除機　4.1
HDD/DVDレコーダー（録再機）　3.4
電話機（FAXあり）　3.4
オーディオ（一体型）　2.9
電話機（FAXなし）　2.8
ビデオデッキ　2.6
温水洗浄便座　2.6
エアコン　2.4
デスクトップパソコン　2.0
空気清浄機　1.7
テレビゲーム機　1.4
ノートパソコン　1.2
電話機子機・充電器　1.1
電気炊飯器　1.1
テレビ（ブラウン管）　0.9
加湿器　0.9
食器洗乾燥機　0.8
シュレッダー　0.7
布団乾燥機　0.6
扇風機　0.5
電気ストーブ　0.2
テレビ（液晶）　0.2
テレビ（プラズマ）　0.1
プリンター（レーザー式）　0.0
洗濯乾燥機　0.0
洗濯機　0.0
電気カーペット　0.0
電気毛布　0.0
電気こたつ　0.0
電子レンジ　0.0
コーヒーメーカー　0.0
ジューサーミキサー　0.0
フードプロセッサー　0.0
ドライヤー　0.0

＊省エネルギーセンター「平成20年度　待機時消費電力報告書」より抜粋

待機電力節約には、コンセントからプラグを抜くことが勧められているが、機器によってはプラグを抜くと時計やタイマーなどの設定がリセットされ利便性を著しく害すことがある。デジタルテレビではメーカーから送信される更新ファームウェアが受け取れない。その他、プラグの抜き差しを頻繁に繰り返すと電圧変動などで製品そのものの寿命を短くする恐れがあるだけでなく、主電源を切らずにプラグを抜いたり、主電源を切っても機器の動作が完全に停止する前にプラグを抜いたりすると故障の原因になることがある。また、プラグの抜き差しを頻繁に繰り返すとコンセントとの接続部が緩んでプラグが外れやすくなり、接触不良での出火や漏電、感電の原因ともなる（この場合はスイッチ付きのテーブルタップの使用が有効）。待機電力を全く消費しない電気製品も多く、無駄なプラグの抜き差しを繰り返さないよう事前に待機電力の有無を調べておくことが必要である。電力消費を抑えることは地球環境を守るために有効であるが、待機電力の少ない新しい機器に頻繁に買い換えると、費用面だけでなく、製造・運搬・購入の段階において新たにエネルギーが消費されるため、二酸化炭素の排出量がさらに増加し環境面でもマイナスとなることがある。

</doc>
<doc id="364432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364432" title="佐原インターチェンジ">
佐原インターチェンジ

佐原インターチェンジ（さはらインターチェンジ）は、神奈川県横須賀市佐原1丁目にある横浜横須賀道路のインターチェンジ。狩場方面入口、馬堀海岸方面出口のみのハーフインターチェンジである。

</doc>
<doc id="364434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364434" title="ケレタロ州">
ケレタロ州

ケレタロ州 (正式名称: ケレタロ・デ・アルテアガ:Querétaro de Arteaga)は、メキシコの中央部にある州。 州都はケレタロ。

2010年センサスで州の人口は1,827,985人で、44%がケレタロ自治体に住んでいる。

</doc>
<doc id="364438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364438" title="菅原由美子">
菅原由美子

菅原 由美子（すがわら ゆみこ、1976年7月17日 - ）は日本の陸上競技選手。

神奈川県横浜市出身。横浜国立大学教育学部卒業。

</doc>
<doc id="364442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364442" title="HMM">
HMM

HMM

</doc>
<doc id="364443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364443" title="デヤン・スタンコビッチ">
デヤン・スタンコビッチ

デヤン・スタンコビッチ（、、1978年9月11日 - ）は、セルビア（旧ユーゴスラビア）出身の元サッカー選手。元ユーゴスラビア、セルビア・モンテネグロ、セルビア代表。ポジションはミッドフィールダー。

1992年、レッドスター・ベオグラードのユースに入団。1994年にリーグ最年少記録でデビューを果たすとリーグ3連覇に貢献。1997–98シーズンには19歳にしてキャプテンを任された。

1998年夏、セリエA・SSラツィオへ移籍。同年9月13日のピアチェンツアァ戦でセリエA初ゴールを記録。中盤の一角としてロベルト・マンチーニ、パベル・ネドベド、フアン・セバスティアン・ベロンらとプレーし、2年目の1999－2000シーズンにはセリエA優勝を経験。ラツィオでは在籍5シーズン半でリーグ戦137試合に出場し、22ゴールを挙げた。

2004年1月、インテルへ移籍。移籍金400万ユーロに加えゴラン・パンデフがトレード要員となった。翌2004-05シーズンにはラツィオ時代の同僚のマンチーニが監督に就任。再建を図るチームの一員としてコッパ・イタリアを皮切りにタイトル獲得に貢献し、スクデット6連覇を達成。2009-10シーズンはジョゼ・モウリーニョ監督の下で主要タイトル3冠（チャンピオンズ・リーグ、セリエA、コッパ・イタリアでの優勝）を経験した。
2013年7月6日、インテル退団が決定。

1998年、ユーゴスラビア代表に招集され、4月22日の韓国戦で初出場。この試合で2得点を挙げた。2ヵ月後のフランスW杯のメンバーにも選出され、ベスト16入りを経験した。

国際情勢の変化により2006 FIFAワールドカップ・予選からセルビア・モンテネグロ代表の一員となる。2006 FIFAワールドカップでは背番号10を背負ったが、グループステージ敗退。

2010 FIFAワールドカップ・ヨーロッパ予選からはセルビア代表となり、キャプテンを任された。予選を突破し、ユーゴスラビア、セルビア・モンテネグロ、セルビア代表と3国の代表としてワールドカップに出場した初めての選手となるも、本大会ではまたしてもグループステージ最下位に終わった。

2011年10月12日、セルビア代表からの引退を表明した。

2013年10月11日、日本代表との試合を最後に現役を引退した。

2014年7月4日、インテル時代に師事したアンドレア・ストラマッチョーニが監督に就任したウディネーゼ・カルチョのアシスタントコーチに就任した。

2015年、インテルのアシスタントコーチに就任した。

</doc>
<doc id="364445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364445" title="回遊">
回遊

回遊（回游、洄游、かいゆう）とは、海や川に生息する動物が、成長段階や環境の変化に応じて生息場所を移動する行動を指す。また、そのような行動をしめす魚を回遊魚と呼ぶ。

1年のうちに外洋を数千 - 数万キロメートルにわたって移動するクジラなどの回遊は、渡り鳥の渡りに相当するものでよく知られている。しかし広義の回遊ではスズキやヒラメのように沿岸の浅場と深場を往復する行動、またはウナギ、アユ、サケなどのように川と海を往復する行動も回遊に含む。このような広義の回遊をおこなう動物は多く、頻度や規模も多種多様である。

回遊はこれらの動物を漁獲し利用する人類にとっても重要な事象となる。

大規模な回遊を行う海生生物は、クジラ、イルカ、マグロ、カツオ、カジキ、サバ、サンマ、イワシ、ニシンなどがいる。これらは高い遊泳能力を備え、餌の発生、水温の変化、繁殖期などの条件に合わせて夏には高緯度地方へ、冬には低緯度地方へという回遊を繰り返す。

たとえば北太平洋のザトウクジラは、夏にはベーリング海周辺まで北上し、冬にはバハ・カリフォルニア半島やハワイ、日本の南西諸島まで南下する。夏のベーリング海では日照時間が長くなってプランクトンが大発生し、オキアミや魚類も増加するため、ザトウクジラはこれらの餌を求めて北上する。また、冬にやってくる熱帯の海では繁殖を行う。
回遊性を持たない動物が、海流や気流に乗って本来の分布域ではない地方までやって来ることがある。これらは回遊性がないゆえに本来の分布域へ戻る力を持たず、生息の条件が悪くなった場合は死滅するので、死滅回遊（しめつかいゆう）と呼ばれる。死滅回遊という言葉は、本質的に回遊ではないことと、サケのように産卵後死滅する回遊と紛らわしいため、繁殖に寄与しない分散という意味で無効分散と呼ばれることもある。

無駄死ににもみえるが、もし海の向こうに生息に適した場所があれば定着し、新たな分布域を広げることができるので、全くの無駄死にではない。また、気候変動や海流の流路の変動があれば、それまで死滅していた地域で新たに定着できる可能性もある。

たとえば夏の本州沿岸では、本来熱帯・亜熱帯の海域に分布するチョウチョウウオ類やスズメダイ類などが見られる。これらは日本の夏を過ごすことはできても、冬の水温低下などにより死滅することになる。

また、南洋に分布するロウニンアジなどヒラアジ類の幼魚（メッキ）が暖流に乗って北上することもあり、これらも成魚のように大型化することなくやがて死滅するが、暖かい工業排水などを利用し生き延びある程度の大きさになることもある。

動物には海の中を回遊するものだけでなく、川と海をまたぐ回遊をするものも存在する。これは通し回遊（とおしかいゆう）と総称される。

1年のうちで生息場所を移動するものもいれば、生活環のある期間で移動するものもある。いわゆる「川の動物」として知られていても、実は一生のどこかで海を利用しているという動物は数多い。つまり、河川の環境保護を考える場合には、その川が繋がる海の環境にもまた注目する必要がある。

通し回遊は、どちらをメインに生活するか、どちらで産卵をするかにより分類することができる。

その他にも、通し回遊に似た行動をとる動物もいる。

</doc>
<doc id="364447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364447" title="法住寺 (京都市)">
法住寺 (京都市)

法住寺（ほうじゅうじ）は、日本の京都市東山区にある天台宗の仏教寺院である。
平安時代中期に藤原為光によって創設され、その後院政期にはこの寺を中心に後白河上皇の宮廷「法住寺殿」がいとなまれた。法住寺殿が木曾義仲によって焼き討ちされ、数年を経て後白河上皇も崩御すると、法住寺は後白河上皇の御陵をまもる寺として江戸時代末期まで存続、明治時代に御陵と寺が分離され現在にいたる。

寺内の「身代不動明王（みがわりふどうみょうおう）」像は、平安期の作風とされる。この不動像は寺伝では円仁（慈覚大師）が造立したといわれ、後白河上皇の信仰も篤かった。義仲の放火のさいに、上皇の身代わりとなったと伝えられており、現在も毎年11月15日には不動会（ふどうえ）が営まれる。

また、本寺は漫画『サザエさん』の作者・長谷川町子の菩提寺でもあり、正門（法住寺門）の提灯には「サザエさん長谷川町子菩提寺」の札が掲げられている。長谷川が生前に『平家物語』ゆかりの地を探訪していた際に「静かでいいところ」として本寺の環境を気に入り、住職と親交を持ったことが縁となって没後に遺骨の一部が本寺へ分骨された。境内には長谷川直筆のサザエ・ワカメ・タラちゃんを描いた色紙が展示されている。

988年（永延2年）、太政大臣・藤原為光が法住寺の落慶法要をいとなんだことが『日本紀略』『扶桑略記』などにみえる。寺域の釈迦堂には本尊金色丈六釈迦如来、薬師如来、観音菩薩、延命菩薩、如意輪菩薩、法華三昧堂には普賢菩薩、常行三昧堂には阿弥陀世尊が安置され、円融天皇をむかえて豪華な法要がいとなまれた。為光は985年（寛和元年）に妻と花山天皇の女御であった娘を相次いでうしなっており、その菩提を弔う目的でこの寺を創建したという。為光は現世の栄達をすて、ここで念仏三昧の生活をおくった。992年（正暦3年）、為光の死にあたっては「封戸100戸」が寺に寄進された。為光死後、しばらくのあいだ法住寺は子孫によってまもられていたが、1032年（長元5年）、九条邸から燃えひろがった火災によって焼亡。このあと約120年間、大規模な再建などの記録はみられない。

1161年（永暦2年）から、為光が建立した法住寺を中心とした地域に、為光の寺院を包摂するかたちで後白河上皇の御所がいとなまれる。これが法住寺殿である。その敷地は十余町、平家をうしろだてにした上皇の権威で、周囲の建物はとりこわされ、広大な敷地に南殿、西殿、北殿の三御所がつくられた。狭義の法住寺殿はこの南殿をいう。南殿には上皇のすまいとともに、東小御堂、不動堂、千手堂がたちならび、広大な池もあった。1163年（長寛元年）には、蓮華王院（三十三間堂）が平清盛の寄進で南殿の北側に造立された。また新日吉神社、新熊野本宮も法住寺殿内に建立された。1176年（安元2年）、後白河上皇の女御・建春門院（平滋子）が亡くなると、女御の御陵として法華堂が建てられた。

上皇と平家の栄華を象徴する法住寺殿ではあったが、1183年（寿永2年）、木曾義仲の軍勢によって南殿に火がかけられ（法住寺合戦）、上皇は北の門から新日吉神社へむけ輿にのって逃亡、以後上皇は六条西洞院の長講堂に移りそこで生涯をおえる。1192年（建久3年）、上皇の崩御により、焼失した法住寺殿の敷地にあらたに法華堂がつくられ、上皇の御陵とさだめられた。この法華堂は建春門院の法華堂の南側にあたり、蓮華王院（三十三間堂）に対面して二堂が並立していたと推定されている。建春門院の法華堂は14世紀には破損がひどかったという記録があり（『花園天皇宸記』）、現在は、上皇の法華堂のみが残っている。

その後法住寺は後白河天皇の御陵をまもる寺として長く存続した。前述のごとく鎌倉時代までは建春門院をまつる法華堂、後白河上皇をまつる法華堂が、蓮華王院の東にならびたっていた。時の権力の変遷にともなって法住寺はいくつかの近隣寺院と関係をもった。とくに妙法院との関係は密接で、上皇が比叡山の妙法院を京都に移した際、妙法院住職に法住寺、新日吉神社を付託し門跡寺院としたという機縁がある。

豊臣政権下では、すぐ北にあった方広寺（大仏）が法住寺や蓮華王院の寺域を包摂するということもあったが、徳川政権によって妙法院が重要視されるようになると、妙法院と一体視され、法住寺は妙法院門跡の「院家」として待遇された。妙法院の日記である『妙法院日次記』には、江戸時代を通じて、法住寺の名前があがっている。また現在は法住寺と分離されている隣接の後白河天皇陵内に「法住寺」と書かれた江戸時代の手水鉢があり、後白河天皇の陵を継続してまもってきたことが知られる。なお妙法院に住持した歴代法親王（門跡）の墓所も法住寺境内にあった。

また元禄期には大石内蔵助がこの法住寺に参拝したと伝えられ、その縁から四十七士木造も安置されている。幕末に法住寺陵が後白河天皇の御陵ではないと唱えた学者が現れたとき、当時の住持が御陵の真下を掘ったところ記録どおりに天皇の遺骨を納めた石櫃が見つかったと言われている。

明治時代にはいると、後白河天皇陵と妙法院門跡法親王の墓所が寺域から分離され、宮内省の管轄におかれた。明治の初め、東山渋谷にあった佛光寺から親鸞ゆかりとされる阿弥陀像や、親鸞の木造（そば喰いの像）がうつされている。法住寺は明治期から昭和にかけて「大興徳院」と寺名が改称されたが1955年（昭和30年）、法住寺に復名。明治時代初頭に後白河天皇陵をまもるという役割は形式上はおわったが、陵におかれている後白河上皇像の模作を1991年（平成3年）に造立し安置するなど、現在でも密接な関係をもっている。また上皇が愛した今様の歌合せも復元して行われている。

法住寺と隣接する。宮内庁月輪陵墓監区事務所の管轄。

京都市東山区三十三間堂廻り町

</doc>
<doc id="364448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364448" title="吸血動物">
吸血動物

吸血動物（きゅうけつどうぶつ、英語：hematophagy、haematophagy、hematophagia）は、人間や動物の血液を吸う動物。生存のために主に血液のみを摂取するものと、生存のための主食は別にありながら産卵に際して卵巣を発達させるためにときおり血液を吸うものがある。

ヒトを攻撃するものの中にも、ヒトのみを襲うもの、広くは哺乳類を襲うが、その一つとしてヒトも襲うもの、偶発的に人を攻撃するものがある。前者については人間の居住環境の中に生息地を持つものが多く、衛生的な環境では見られなくなるものが多い。後者については、そのような地域にはいるときに注意すればよい。

血液は栄養に富む上、哺乳類等の体より大量に入手できることから、血液を栄養源として利用する動物。

本項にて解説するものはあくまで外部より対象の血液を摂取し栄養源とする部類の生物である。

血液中に生息する寄生生物や肉食性の動物も血液から栄養を摂取していると言えるが、それらは本項では扱わない。

吸血性とは獲物の体表面にストローのような針を刺して血を吸うか、皮膚を傷つけて出てきた血を食用とするものを指す。

血液は血管を傷つけると固まってしまい吸い出せなくなることから、これを阻止する成分を注入することが多い。

また、その成分に対するアレルギー反応等でその部位に痒みや腫れを引き起こす。

寄生生物から見れば、吸血動物は血液を吸ってその種の動物個体間を移動することから、宿主間移動のための手段として利用できる。

そのため、吸血動物を介して感染する寄生生物は少なくない。

それが病原体の場合、吸血動物を介して感染が広がるので、そのような吸血動物をベクターという。

カは熱帯地方で多くの伝染病のベクターとして働いている。このような観点からも、吸血動物を一般に衛生害虫のひとつとされている。

血を吸う動物には、攻撃対象の動物のすぐそばに常駐するものと、離れた場所にいて、攻撃対象を探してやってくるものがある。例えばカやアブは前者である。後者にもいくつかの型があり、トコジラミは人家や動物の巣内にいて、その動物がそこに戻ってきたときに吸血のために接近する。ノミやシラミは常に動物の体表にいて、必要に応じて吸血する。さらにマダニの場合には体表上で口吻を皮膚に突き刺して固着する。ノミやシラミ、マダニのような型は外部寄生虫といわれる。スナノミでは雌は皮膚に固着すると、次第に皮膚に覆われて内部寄生的になる。完全に体腔や血管中に侵入するような寄生虫はもはや吸血動物とは言わない。

また、常時血液を栄養とするもの、産卵など特殊な栄養を必要とするときのみ吸血するものがある。カは後者の代表で、産卵のためには血液を必要とする。ただし、チカイエカは血を吸わなくても少数であれば産卵することができ、これがこの種の防御を困難にしている面がある。また、生活史のある段階にのみ吸血を必要とするものもある。ツツガムシは若虫の段階でネズミの血を吸い、成虫は地表で微小昆虫などを捕食する。

普段は他の動物の血を吸っているものが、たまたま他の動物の血を吸う、という例もある。

偶発的といっても様々な例がある。普段は人を襲わないと言っても、それは出会わないだけ、というのもある。たとえば山奥にいるアブやヤマヒルはこれに当たる。これらは頻度の問題だけで、ヒトを攻撃対象から外しているわけではない。
ノミやシラミはヒトに専門に寄生する狭食性の種があり、他の動物、たとえばイヌやネコにも同様のことが言える。これらの場合、それぞれの生活史を全うするにはそれぞれの決まった宿主が必要とされるが、ノミの場合にはこうした制約は比較的ゆるく、一時的には他の種の血液も利用可能であったり繁殖も可能であることが少なくない。そのためネコノミにヒトが血を吸われるような例は珍しくない。これも偶発的な吸血である。シラミの場合には本来の宿主以外での繁殖はおろか、吸血ですらほぼ不可能であることが通例であるので偶発的な吸血はほぼないと言ってよい。

ヒトにとってより偶発性の高い吸血被害は、本来は脊椎動物からの吸血を行わないものがそれを行う場合である。たとえばツメダニは捕食性のダニであり、コナダニなどに噛み付いて体液を吸収して生活している。ところが、これがヒトに噛み付くことが少なくなく、顕著な被害が出る。シラミダニ類はガの幼虫などの昆虫から吸血して生活史を全うしているダニであるが、稲藁の中に潜むメイガの幼虫などで繁殖したものが、やはりヒトから偶発的に体液を吸おうとすることがあり、ツメダニ以上の激しい症状を引き起こす。

さらに不思議なのは、そもそも食肉性ですらないものの例である。イネの害虫として有名なツマグロヨコバイは夜間に明かりに集まるので、人家にもよく侵入するが、これがヒトの皮膚に飛び移ったときに、少なからぬ頻度で植物に止まっているときと同様に口吻を皮膚に突き立てて口針を挿入する。こうした行動は他のヨコバイ類やウンカ類でも見られ、しばしば痛みや激しい痒みを生じる。

</doc>
<doc id="364452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364452" title="シンバッド七回目の航海">
シンバッド七回目の航海

『シンバッド七回目の航海』（シンバッドななかいめのこうかい、"The 7th Voyage of Sinbad"）は、1958年のアメリカ合衆国の冒険ファンタジー映画。劇場公開時のタイトルは『シンバッド七回目の航海』であったが、後にソフト化された際に、『シンドバッド7回目の冒険』『シンドバッド7回目の航海』と改題された。シンドバッド三部作の最初の作品で、主役の伝説の船乗りシンバッド（シンドバッド）をカーウィン・マシューズが演じている。製作は、特撮の名匠レイ・ハリーハウゼン。

バグダッドの王子・シンバッドは、チャンドラ王国との平和条約締結を終え、婚約者であるチャンドラ王国の王女・パリサ姫と共に帰途の航海中だった。食料補給のため、海図にない島へ上陸した一行は、黒魔術師・ソクラが怪物・サイクロプスに追われていたところを救出する。ソクラは、サイクロプスから「魔法のランプ」を盗もうとしていたのだ。バグダッドにて、ソクラは謎の島への再航海をシンバッドに申し入れ、危険性を考えたシンバッドが拒否すると、黒魔術でパリサ姫を小人に変えてしまった。「パリサ姫を元の姿へ戻すためには、島に棲む双頭の巨鷲・ロック鳥の卵の殻が必要だ」とシンバッドを航海へと誘うソクラ。シンバッドは仲間と死刑囚から集めた手下を連れて冒険の旅に出る。途中、死刑囚らの反乱にあうが、なんとか島にたどり着いたシンバッドは、サイクロプスやドラゴン、悪の正体を現したソクラが操る骸骨剣士に阻まれつつも、魔法のランプの助けもあって、ロック鳥の卵の殻でパリサ姫を元の姿に戻す。そして、パリサ姫はランプの精の頼みに従い、ランプをマグマに投げ捨てる。しばらくすると、ランプの精はランプの呪縛を逃れ、シンバッドたちの前に現れる。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="364454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364454" title="扇澤延男">
扇澤延男

扇澤 延男（おおぎざわ のぶを、1956年11月29日 - ）は日本の脚本家。本名同じ。北海道出身。早稲田大学第二文学部出身。一時期「扇沢延男」の名でも活動。

シナリオセンターで師事していた金子成人の紹介によりテレビ朝日で企画書やプロットの執筆などを手掛けた後、同局のプロデューサー小関明を通じ『超人機メタルダー』で脚本家デビュー。その後久世光彦率いるKANOXに参加し、1時間ドラマや月9ものを手掛ける傍ら、子供向けの特撮番組や刑事ドラマなどのジャンル物も多数手掛ける。弱者の悲哀や公権力の腐敗・暴走などにスポットを当てた社会性の強い作風が多い。系譜上は倉本聰の孫弟子にあたる。

一方で後進の育成にも尽力し、日本脚本家連盟講師としてトムス・エンタテインメント運営のシナリオライター養成塾にも関わった。

長年メタルヒーローシリーズの脚本を中心に活動していたが、『燃えろ!!ロボコン』最終回後は、主にアニメや二時間ドラマの脚本を多く手がけている。このことについて本人は「『ロボコン』が終わった後、扇澤は特撮を卒業したとか言われてるけど声が掛からないだけ。いまでもプロデューサーからの誘いを待ってるんですよ」とコメントしている。

脚本家の宮下隼一は、扇澤はメインライターでは好きなことが出来ないため絶対にやらないと宣言していると証言している。

『仮面ライダー電王』などの脚本家・小林靖子は扇澤が脚本を務めた特警ウインスペクター第25話「雨に泣くロボット」を見て脚本家になろうと決意したと語っている。その後、小林が脚本家としてデビュー。彼女が扇澤と共に『重甲ビーファイター』のサブライターを担当していた当時「東映は新人養成学校じゃない」との上層部の意見で、それまでの作品に参加していた新人ライターの多くが一掃された。その際、扇澤は同作品に参加していた宮下隼一と共に彼女をかばったという。

</doc>
<doc id="364461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364461" title="天津冴">
天津冴

天津 冴（あまつ さえ）は、日本の漫画家。男性。長野県伊那市出身。

まりお金田（伊原金蔵）等と大野哲也のアシスタントとして活動していた。まんがの森津田沼店で副店長していたことがある。成人誌でデビューし、成人本を2冊出したのち、角川書店の『エースネクスト』で一般誌にデビュー。同社の『月刊少年エース』をメインに執筆しており、同誌に連載された「がぁーでぃあんHearts」はドラマCD化、OVA化され出世作となる。その後『月刊少年エース』にて「まるごと♥杏樹学園」を、『月刊少年エース』および『エースアサルト』にて「くらくらくー」を連載。『月刊少年エース』2009年4月号にて読切「ゆずChu♥」を掲載、2009年7月に創刊された『ヤングエース』にて若干設定を変更して連載。

すべて角川書店。

どちらも18禁であり、既に絶版。

サークル名「天雷芽」（てんらいが）。主にコミックマーケットで活動を行っている。代表同人誌は「天津少女」。

</doc>
<doc id="364462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364462" title="ジョイス・ハット">
ジョイス・ハット

ジョイス・ハット（Joyce Hatto, 1928年9月5日 - 2006年6月30日）は、イギリスの女流ピアニスト。ロンドン生まれ。

フェルッチョ・ブゾーニの孫弟子にあたり、アルフレッド・コルトーにもレッスンを受けた。作曲をパウル・ヒンデミットやナディア・ブーランジェにも師事したが、作曲作品は確認されていない。アーノルド・バックスの親友でもあり、当然彼のピアノ作品の録音がある。

ガン治療のためにステージ活動をリタイヤして21年以上経ったが、その後ハットの演奏としてリリースされたCDは121枚に上り、ショパンのエチュードに至っては二種類が存在する。ショパン＝ゴドフスキーの練習曲全集がリリースされた際には、75歳での録音は最高齢記録であると話題になった。録音活動は亡くなるまで続けられたとされた。2006年6月30日、長年患ったガン治療による副作用のため77歳で死去。最後のCDリリースは、オリヴィエ・メシアンの幼子イエスへの20のまなざし全曲で、世界最高齢録音と宣伝されていた。

なお、ハットの名によるCDの一部について他の演奏者の演奏ではないかとの指摘がある。指摘やその後の報道の詳細は後記外部リンク又はウィキペディア英語版を参照されたい。

</doc>
<doc id="364463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364463" title="ドナルド・フランシス・トーヴィー">
ドナルド・フランシス・トーヴィー

ドナルド・フランシス・トーヴィー（Sir Donald Francis Tovey, 1875年7月17日 - 1940年7月10日）は、イギリスの音楽学者・音楽理論家・作曲家・音楽エッセイスト。楽曲分析や、「ドイツ3大B」の作品に関する著作で有名である。トーヴィやトヴィ、トーヴェイ、トヴェーなどの日本語表記もされている。

イートン (バークシャー)に生まれる。少年時代からピアノと作曲を学び、最終的にヒューバート・パリーに師事した。ヨーゼフ・ヨアヒムの親友となり、ヨアヒム四重奏団の1905年の演奏会では、ピアニストとしてブラームスの《ピアノ五重奏曲》の上演に参加した。作曲家としてはまずまずの評価を得て、ロンドンだけでなくベルリンやウィーンでも演奏された。自作の《ピアノ協奏曲》は1903年にヘンリー・ウッドの、1906年にはハンス・リヒターの指揮で上演された。1913年には交響曲を作曲している。

この間トーヴィーは、ブリタニカ百科事典1911年度版の音楽記事の執筆に尽力し、18世紀から19世紀の音楽に関する大部分を書き上げた。1914年にエディンバラ大学で教鞭を執るようになり、そこにリード管弦楽団を設立した。その演奏会のために一連の楽曲解説を執筆し、その多くは最終的に、こんにち最も知られている著書『"Essays in Musical Analysis" 』に収録された。

後半生においてはさほど作曲も演奏も手懸けなくなる。他人の作品の校正をいくつか行い、1931年にバッハの《フーガの技法》の未完の部分を補筆した。1935年には、パブロ・カザルスのためのチェロ協奏曲と、歌劇《ディオニュソスの結婚（"The Bride of Dionysus"）》を作曲した。1935年にナイトを受勲し、1940年にエディンバラに没した。

作曲家としては保守的であり、カザルスが擁護したにもかかわらず、ブラームスの影響が非常に顕著で、あまり独創的であるとは言い難いが、堅固で綿密に書かれており、少なくとも室内楽曲は一聴に値する。ザンジバル保護国（ザンジバル王国にも継承）の国歌を作曲した。

</doc>
<doc id="364464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364464" title="レダ (競走馬)">
レダ (競走馬)

レダは日本の競走馬。1953年春の天皇賞を制した。

秋の天皇賞を優勝した牝馬はヒサトモ、トウメイ、プリテイキャスト（以上長距離レース時代）、（以下競走距離変更以後）エアグルーヴ、ヘヴンリーロマンス、ウオッカ、ブエナビスタなどがいるが、春の天皇賞を優勝した牝馬は2018年現在レダ1頭のみである。

同期にはタカハタ、クインナルビー、スウヰイスーなどの強豪牝馬がいて、牝馬が強い世代として知られる。牡馬クラシック三冠では結局ひとつも牝馬が勝つことはなかったが皐月賞と東京優駿（日本ダービー）で牝馬が1番人気に推され、三冠競走すべてで牝馬が2着に入った。レダを含めて牝馬の天皇賞馬が2頭いる。

馬齢は旧表記とする。

3歳夏に東京競馬場でデビューしたレダは、桜花賞まで9戦8勝うちレコード勝ち3回、ほとんどのレースで2馬身以上つけて勝つなど、飛びぬけた実績を誇っていたため、桜花賞でも1番人気に支持された。しかし結果は2着、1着は牝馬二冠を達成するスウヰイスーだった。

その後オープン競走を優勝して東京優駿に出走するも、クリノハナの10着と奮わなかった。菊花賞にも出走するがセントオーの4着に敗れた。

5歳春になると、前年の不振から立ち直りを見せ、迎えた天皇賞（春）では1番人気に支持されていた。そして、2着クインナルビーに2馬身1/2差をつけて勝利した。この年の天皇賞（秋）ではクインナルビーが優勝し、春・秋の天皇賞を牝馬が連覇した。

その後6戦3勝2着3回と安定した成績を残したレダは毎日王冠に出走した。そこには、2年前の菊花賞優勝馬トラツクオー、天皇賞（春）2着馬クインナルビー、レダと同期の牝馬で皐月賞・日本ダービーともに2着のタカハタなど、実績馬がそろっていた。このレースでレダは転倒、競走中止となり、この怪我がもとで死亡した。

祖母パラダイスロストは社台牧場がアメリカから輸入した基礎繁殖牝馬の一頭。だがこの一族でレダ以外に目立った活躍馬は甥にあたるスマノアラシ（NHK杯2着）くらいしか出ておらず、1990年代後半に絶滅した。

</doc>
<doc id="364465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364465" title="南条宗勝">
南条宗勝

南条 宗勝（なんじょう むねかつ）は、戦国時代の武将。伯耆羽衣石城主。なお宗勝は入道号である。実名については宗元あるいは宗光とも伝えられていたが、近年の研究により、実名は国清といい、のちに元清と改めていたことが判明した。

7代当主・宗皓の子として生まれる。生年に関する確実な史料は存在しないが、『羽衣石南条記』によれば永正11年（1514年）、父・宗皓の死去に伴い18歳で家督を継いだといい、逆算して明応6年（1497年）頃の出生かと思われる。ただ、宗勝以前の南条氏に関しては関係資料が乏しいため、不明な点が多く、一部の系図では宗勝の父を紀伊守某と記しているものも存在する。

天文年間、尼子氏の伯耆侵攻により尼子氏の傘下に入り、天文9年（1540年）9月には尼子氏の郡山城攻撃に参加した。しかし3年後の天文12年（1543年）には大内義隆の月山富田城攻めに「尼子公叛将」として大内軍に参加、大内氏を経てそれ以後は毛利氏の下へ属した。天文15年（1546年）には但馬山名氏の支援で橋津川の戦いを起こすなど各地の反尼子勢力と手を結び、反尼子の一翼を担う働きを為した。

また、天文16年（1547年）～17年（1548年）にかけて因幡国に滞在していたことが分かっている（『真継文書』所収「年不詳4月8日付南条国清書状」など）。その後、事情は不明であるが、武田国信の勧めで美作国大原の地へと移り、さらに播磨国にまで移ることを示唆している。これ以降の足取りは不明であるが、伯耆を離れた後は各地の武将に援助されながら、周辺諸国を転々としていたと見られ、以後約20年間近く帰国は叶わなかったと思われる。その後、毛利氏の支援を受けた宗勝は永禄5年（1562年）の夏、羽衣石城を奪回、約20年ぶりに所領を回復することに成功した。

帰国後は毛利元就らの容認の下、東伯耆の国人衆を家臣団に組み込み、南条氏を山陰地方東部で最大の国人勢力に発展させた。永禄6年（1563年）には久米郡の光孝寺において大規模な父の法要を営み、各地の寺社の所領を安堵するなど民心の安定に務めた。永禄12年（1569年）には毛利氏の九州遠征に加わり、筑前国などへ出陣した。同年秋には伯耆に急遽帰国し、各地へ侵攻した尼子勝久らの軍勢と戦った。元亀元年（1570年）、剃髪して宗勝と号し、嫡子・又四郎元続に家督を相続させたと伝えられているが、実際には永禄7年（1564年）8月以前には剃髪し、宗勝と名乗り始めたようである。その後も終始毛利氏の境目地域における要の役割を担い、毛利氏の協力者として活躍した宗勝だったが天正3年（1575年）10月14日前に急死した。

なお、死因に関して尾高城主・杉原盛重に毒殺されたとの説が存在するが、これは江戸時代に書かれた『伯耆民諺記』などに見えるものであり、史料的裏付けはなく、現在では否定されている。

</doc>
<doc id="364466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364466" title="株式会社 (ドイツ)">
株式会社 (ドイツ)

ドイツ法における株式会社 (かぶしきがいしゃ、、IPA )、アクツィエンゲゼルシャフト。略称 （アーゲー）とは、株式法()に規定されている企業形態。ドイツ語では株式を意味し、は組合（会社も含む）を意味する。有限会社()とあわせて、日本法の株式会社に相当する。

法人格を有し、会社()とみなされ、資本会社()の一種である。出資者である株主は有限責任を負担する。

業務執行について決定権限を有するのは執行役会であり、執行役会構成員()は、監査役会 ()により選任・監督される。監査役会の構成員である監査役()は、原則として株主総会で選任される。ただし、20000人を超える従業員を有する会社の監査役会は、株主の利益を代表する監査役と従業員の利益を代表する監査役から構成される。

ドイツの会社に占めるAGの割合は、日本の会社に占める株式会社（KK） の割合と比較して格段に少ない。ドイツでは著名な企業であっても、有限会社（GmbH、日本の旧有限会社 (YK) に相当）の形態を採ることが多く、AGはフランクフルト証券取引所に上場しているような株式公開会社が中心である。

同じ名称の法人形態は、ドイツ語圏のオーストリアやスイスとリヒテンシュタインにも見られる。また、日本の株式会社の名称の由来でもある。

</doc>
<doc id="364467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364467" title="シャウプ">
シャウプ

シャウプ（Shoup）

</doc>
<doc id="364470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364470" title="フューズ (企業)">
フューズ (企業)

アペリアフューズ株式会社（APERIA FUZE Co.,Ltd.）は、音響機器・映像機器などの通信販売会社の企画・OEM製品の開発として設立する。主に大手通信販会社、や大手家電量販店など、オリジナル製品の開発を主力にしている。また、映画『自殺サークル』などで知られている映像部門も引き継がれている。

フューズ株式会社が、2013年に営業販売会社と製品開発会社と分離し、営業販売会社がエスポワール商事株式会社に社名変更し、代表取締役田之上真人が就任するが、2015年7月経営不振により会社整理に至る。アペリアフューズ株式会社は、* 2013年（平成25年）10月：オーディオ·ビジュアル機器製品のOEM開発企業として会社設立。映像製作作品や著作権なども引き継ぎ、その後、ブランドメーカーとしても製品化、通販、家電量販店、大手量販店などに販売に至る独立企業である。

女優、モデル、グラビアアイドルなどが出演するショートドラマの制作も行っている。

ほか

</doc>
<doc id="364471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364471" title="富樫晴貞">
富樫晴貞

富樫 晴貞（とがし はるさだ）は、戦国時代の武将。富樫氏26代当主。加賀国野々市城主。

富樫稙泰の次男として誕生。初名は泰縄（やすつな/やすつぐ）と名乗った。

享禄4年（1531年）、父と兄・泰俊が加賀一向一揆の内乱で敗れて越前に逃れ、一度は野々市に復帰するも再び越前に逃れたため、 天文3年（1534年）に家督を継ぐ。また、家督を継いだのは 天文5年（1536年）ともされており、10月19日に証如宛に代始めの礼物として書状や太刀、馬100頭を贈ったとされている。室町幕府12代将軍・足利義晴の偏諱を受け晴泰（はるやす）と改名。更に後に晴時を経て晴貞と改名した。

家督継承してからしばらくの間は、富樫家中の財政は苦しいものであり、三男・富樫豊弘を寺の奉公に出すなど自分の子供さえ育てることが困難ほどの酷い有様だったとされる。また、暫くは本願寺とは協調路線を模索しながら、土地を横領するなど、活路を見出そうとしていくが、加賀国に派遣されていた下間氏一党などにより苦しめられ、辛酸を嘗める思いをしながらもその後は徐々にある程度の勢力を持ち直していった。

元亀元年（1570年）5月に室町幕府15代将軍・足利義昭より教書を賜り、加賀の賊討伐の上意を受け、織田信長に呼応して本願寺勢力と敵対する。しかし、この時の信長は朝倉義景や浅井長政などと敵対しており、越前から京へと帰還、六角義賢と浅井・朝倉連合軍の挟撃を避けて5月21日に信長は岐阜に帰還しており、一方の晴貞は一向一揆に攻められており、信長と協調して合戦に及んだとして援助を受けようにも援軍をもらえる見込みも援軍が安全に富樫領に入る経路も全く無く、自力で対処しなければならなかった。そもそもこのころの情勢は徐々に信長包囲網が形成されていった時期であり、義昭と信長の仲もまだ破綻してはいなかったが、浅井氏も朝倉氏も信長と敵対しており、顕如も信長に圧迫されていたのでこれを敵視していたので、親信長方となっていた晴貞は必然的に周囲から孤立することとなった。本願寺が加賀に派遣した坊官や下間氏などが率いた一向一揆は大軍をもって富樫領に攻めかかり、晴貞は居城・野々市城に籠城するが一向一揆勢に敗れ、嫡男・晴友を越中に逃し、豊弘などを野々市に残して大乗寺に逃れる。追っ手がそこを放火すると伝燈寺に逃れるが、そこも追っ手に追いつかれて放火され、前後窮してしまい自害した。家督は逃亡していた兄・泰俊が継いだ。

</doc>
<doc id="364473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364473" title="カレー (曖昧さ回避)">
カレー (曖昧さ回避)

カレー

</doc>
<doc id="364474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364474" title="南条元続">
南条元続

南条 元続（なんじょう もとつぐ）は、安土桃山時代の武将、大名。

天文18年（1549年）、伯耆国の国人・南条宗勝の嫡男として生まれる。天正3年（1575年）、父・宗勝の死によって家督を継ぎ、同年に毛利氏一族の吉川元春から家督および所領を安堵されている。

ところが織田信長の勢力が因幡国へも伸長して来るに及んで、尼子氏の遺臣・福山茲正の仲介で毛利氏から離れ織田氏へと気脈を通じるようになった。天正8年（1579年）9月には福山茲正らを殺害した重臣の山田重直の居城・堤城を攻撃、重直・信直父子を鹿野へ敗走させ、毛利氏と完全に決裂した。豊臣秀吉の鳥取城攻撃の際は、羽衣石城にあって毛利氏の鳥取救援を妨害し、鳥取落城を早める一因を作った。天正10年（1582年）9月、毛利氏の猛攻を受けて羽衣石城は落城するが、天正12年（1584年）の羽柴氏と毛利氏の和睦により、八橋川以東の伯耆東3郡6万石（一説に4万石）の領有が認められ、羽衣石城に復帰した。

以後は秀吉の傘下に入り、九州征伐にも亀井茲矩、宮部継潤、荒木重堅、垣屋光成らとともに加わる。天正15年（1587年）7月27日には、従五位下右衛門尉に補任された。後に伯耆守に補任されるも中風を病んで政務を行えなくなり、代わりに弟の小鴨元清が政務を執ったが、天正18年（1590年）の小田原征伐には自ら出向いた。

天正19年（1591年）7月17日、病没。同国久米郡定光寺と羽衣石城下の景宗寺に葬られた。享年43。

</doc>
<doc id="364475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364475" title="真依子">
真依子

真依子（まいこ）は、日本のシンガーソングライター。滋賀県出身。3月11日生まれ。箏の弾き語りを特徴とする。

滋賀県生まれ。3歳からピアノ、15歳から箏を習う。
1999年に国際芸術連盟ポップスオーディションに合格し、2005年11月23日にメジャーファースト・アルバムとなる「ウタコト」をリリースした。
2013年にNHKのみんなのうたに真依子の楽曲「ふきとひよこ」が起用され、同年4月から5月にかけて放送された。

箏独特の音色に乗せながら歌唱するという音楽的特徴や世界観がある。

真依子自身「曲の原点は滋賀にある」と考えており、自然をテーマにした曲が多い。本人によると「作曲は絵を描くのと同じ」であり、絵を描いて曲の情景などを伝えるという。

</doc>
<doc id="364476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364476" title="富樫豊弘">
富樫豊弘

富樫 豊弘（とがし とよひろ）は、戦国時代の武将。

富樫氏26代当主・富樫晴貞の三男として誕生。

元亀元年（1570年）、織田信長に呼応して本願寺勢力と敵対する。居城・野々市城に拠り父・晴貞らと共に一向一揆と戦うが敗れ、晴貞は大乗寺へと逃れ、長兄・富樫晴友は越中へと脱出するが、豊弘は野々市に残り、襲ってくる一向一揆相手に衆寡敵せず討死した。

</doc>
<doc id="364477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364477" title="カレー (ギリシア神話)">
カレー (ギリシア神話)

カレー（, Καλλε, "Callē", 「美女(Beauty)」の意）は、ギリシア神話に登場する美と優雅を司る女神、カリスたち（カリテス）の1柱。また別名で「カリス」（）や「カレーイス」（）とも呼ばれる。日本語では長母音記号を省略しカレともいう。

ヘーシオドスの挙げるアグライアー、エウプロシュネー、タレイアの「三美神」には含まれないが、一部にはパーシテアー、カレー、エウプロシュネーの3柱を「三美神」とする説もある。

ホメーロスの長編叙事詩『イーリアス』では別名「カリス」とも呼ばれ、鍛冶の神・ヘーパイストスの妻ともされる（アプロディーテーと離婚している場合）。普段はヘーシオドスの挙げるアグライアーと同一視された。ロバート・グレーヴスによれば、ホメーロスはパーシテアーとカレーという2人のカリスについて述べているが、これは“Pasi thea cale”（「全ての男性たちに美しく見える女神」を意味する）という3つの単語を無理矢理に引き離したものを考えることができる。

紀元前1世紀のニュッサ出身の修辞学者・ソーストラトス（Sostratus）によればアプロディーテーと三美神・カリスたち（その名はパーシテアー、カレー、エウプロシュネー）との間に、美しさを巡って争いが起こった。判定人を担当していた盲目の予言者・テイレシアースがヘーパイストスの妻・カレーを一番美しいと判定した。この結果にアプロディーテーが怒り出し、テイレシアースを老女に変身させた。その返礼にカレーがテイレシアースに美しい長髪を与えたり、クレタ島へ連れて行ったりした。

その名は古典ギリシア語で「美女（Beauty）」という意味であるため、一般的な形容としてよく使われる言葉である。

</doc>
<doc id="364483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364483" title="富樫幸千代">
富樫幸千代

富樫 幸千代（とがし こうちよ）は、室町時代後期の武将。富樫氏22代当主。

富樫成春の次男として誕生。文明5年（1473年）、応仁の乱の影響で兄・政親と争い真宗高田派や甲斐敏光と結んで勝利した。しかし翌6年（1474年）、本願寺と結んだ政親に加賀国から追放された。これ以降、一向一揆と結び再三加賀に侵入しては戦った。

元服したかも定かでなく、その後の詳細は不明である。文明8年（1476年）9月には加賀半国を与えられたというが、文明6年に一向一揆勢に攻められ敗死したとの説もある。

</doc>
<doc id="364484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364484" title="宮内由香">
宮内由香

宮内 由香（みやうち ゆか）は日本の漫画家。女性。

主にコミックエルオー（茜新社）等の男性向け18禁漫画雑誌を中心に活動中。才谷ウメタロウのアシスタントも務めている。

｢TENMA COMICS LO 第3弾　思春期の表現者、ここに登場!!｣（原文ママ）　という単行本の腰帯にあるように、成長期の少年少女の心理描写を得意としている。

</doc>
<doc id="364485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364485" title="テンプル">
テンプル

テンプル ()

</doc>
<doc id="364488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364488" title="SUNSUNスーパーニュース">
SUNSUNスーパーニュース

『SUNSUNスーパーニュース』（さんさんスーパーニュース、ラテン文字表記："SUNSUN Super NEWS"）は、1998年3月30日から2015年3月29日まで高知さんさんテレビで夕方に放送されていた高知県向けのローカルワイドニュース番組。

</doc>
<doc id="364489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364489" title="浦上清宗">
浦上清宗

浦上 清宗(うらがみ きよむね)は、戦国時代の武将。

浦上政宗の次男として誕生。『備前軍記』によると、永禄7年（1564年）1月11日、黒田職隆の娘を室に迎える婚礼当日に置塩城主・赤松晴政の攻撃をうけ室山城にて父・政宗と共に討死した。妻は城主を継いだ弟・誠宗に再嫁している。

ただし、没年を弘治2年（1556年）とする説もある。

</doc>
<doc id="364491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364491" title="日産・ダットサントラック">
日産・ダットサントラック

ダットサントラック ("DATSUN TRUCK") は、日産自動車が生産、販売する小型商用車。2002年以降日本国内での販売はないが、中国をはじめ、アジア、中東、アフリカ、南米、大洋州諸国で販売が続けられているピックアップトラックである。10代目より「ダットサン」の名が外され、「ニッサン」ブランドに統一された。

ダットサントラックの「ダットサン」とは、かつて日産自動車に存在した小型車専用「ブランド」で、ダットサントラックのみにその名を残していた。日本車の車名としてはもっとも長い歴史を誇る（日本国内向けにおいては10代67年）。通称は「ダットラ」。なお、3135型車は現在施行されている型式指定番号の1番を取得した自動車である。

D21型以降、北米向けを「フロンティア」、欧州向けを「ピックアップ」、大洋州およびイギリス向けを「ナバラ」、南アフリカ向けを「ハードボディ」と、地域ごとに車名を使い分けている。

1935年（昭和10年）7月、10T型発売。

1937年（昭和12年）、17型発売。直列4気筒 722cc サイドバルブエンジンを搭載した。

1943年（昭和18年）12月、生産終了。

1946年（昭和21年）11月、1121型発売。

1947年（昭和22年）、2225型発売。直列4気筒 722cc サイドバルブ 7型エンジンを搭載した。

1951年（昭和26年）、6147型発売。直列4気筒 840cc サイドバルブ D10型エンジンを搭載した。

1955年（昭和30年）1月、120型発売。

1957年（昭和32年）11月、220型発表。エンジンとシャシは、同時に登場した210型と共通で、直列4気筒 OHV 988cc C型エンジン（34ps）を搭載。各部を強化し、120型系に比べ最大積載量が増加している。

ボディーバリエーションは、トラックが標準ホイールベースで850kg積みの220型と、ロングホイールベースで1トン積みのG220型、それぞれに低床と高床フラット荷台が設定され、その他は、2ドアダブルシート（2列シート）5人乗り400kg積みのU220型ピックアップ、V220型2ドアライトバンの各型であった。

1958年（昭和33年）1月、乗用車の210型と共に220型をロサンゼルスオートショーに出品、6月から北米への輸出が開始される。
アメリカでは小型ボンネットトラック全般を「ピックアップトラック」と呼ぶため、ダブルシート型の「ピックアップ」（U220型）は輸出に際し「ランチセダン」（Ranch Sedan＝牧場、農場のセダン）と言う車名になった。

当時の日本車とアメリカ車の性能や品質には非常に大きな隔たりがあり、同時期に北米進出を果たしたトヨペット・クラウンRS型は、フリーウェイを走ればオーバーヒートを起こし、操縦安定性も危険なレベルとの烙印を押され、輸出を一時見合わせる事態に追い込まれていた。ダットサンは、フリーウェイを走行中にエンジンフードのロックが外れ、風圧で開いてドライバーの視界を遮る事故を起こすなど、トヨペットの「Toy」とならび「Tin toy」（ブリキのオモチャ）と揶揄されながらも、オースチン譲りの快活で信頼性の高いエンジンと、本来日本での悪路走行や過積載を考慮した頑強なフレームや脚まわりが功を奏し、次第にアメリカに受け入れられて行く。

同年のマイナーチェンジで、フロントフェンダー上にあった方向指示器が前照灯下に移動し、フロントグリルの意匠が変更され、装備の充実や信頼性向上などの改良が行われて221型となる。

1959年（昭和34年）、マイナーチェンジで222型となる。フレームをはじめ設計の多くを共有し、歩みを共にしてきたダットサン乗用車は、最終の212型まで4輪リーフリジッドのまま1959年（昭和34年）に310型系ブルーバードにモデルチェンジされたが、商用車はこのタイミングでモデルチェンジを受けずに220型系が継続生産される。

1961年（昭和36年）の223型からフロントサスペンションがトーションバー支持のダブルウィッシュボーンの独立懸架となった。同時にエンジンが1,189cc、最高出力55HPのE型に変更され、ロングホイールベースのライトバンVG223型も追加された。

1961年（昭和36年）8月、320型系発売。120型系をほぼそのまま受け継いだ220型系の旧態化に伴い、ボディーが一新された。

車型は、シングルキャブの「トラック」（320）、乗用車風ダブルキャブの「ピックアップ」（U320）、2ドアの「ライトバン」（V320）の3種で、トラックにはロングホイールベース（G320）と高床の設定があるなど、これまでのラインアップを踏襲しているが、ロングホイールベースのライトバンが廃止された。また、北米向けには「キャブシャーシ」（荷台の無い完成車）やワンピースボディの「スポーツピックアップ」（NL320）も設定された。

外観は310型系ブルーバードによく似ており、宣伝にも「ブルーバードムードのニュースタイル」とうたわれている。

快活でありながらトルクフルで扱いやすいエンジン特性と頑強なシャシと言う美点を受け継ぎ、さらに乗用車に近づいた居住空間と拡大された荷台（荷室）で市場の支持を得ることに成功し、1t積トラックのベストセラーとなった。

1963年（昭和38年）、マイナーチェンジ。フロントグリルを中心に意匠変更。ブルーバードは同年9月に410型系にモデルチェンジしている。

1964年（昭和39年）、マイナーチェンジ。ターンシグナル兼用のフロントマーカーの形状が丸から、外側下の角を丸めた矩形へ変更され、それに合わせてフロントグリルも変更された。また、リアランプに橙色が追加され、ウインカーが分離した。

先代の320型系まではダットサン・セダンやブルーバードとパワートレインやシャーシの多くを共有し、不可分の関係にあったが、ブルーバードがフルモノコックボディーや高速型エンジンを採用するなどの進化を遂げたことで、ついに袂を分かつこととなった。

1965年（昭和40年）5月、520型発表。前照灯は丸型2灯式。エンジンは水冷 直列 OHVの粘り強い1.3 Lの「J13型」、トランスミッションは4速で、1速目が低められている。シフトレバーは前席3人乗りのため、コラムシフトであり、1速のみシンクロなし。シフトパターンはドライバー奥側上から1 - 2速、手前3 - 4速となっている。

キャブのスタイルやインテリアは410系ブルーバードに準じている。ラインナップは、3人乗りの「トラック」、2ドアセダン風のワンピースボディーで6人乗りの「ピックアップ」、2ドア6人乗りの「ライトバン」からなり、「トラック」は、ホイールベースが標準（後のショート）のみの設定であった。

1965年（昭和40年）10月、マイナーチェンジ。2灯式前照灯後期モデル。

トランスミッションがフルシンクロとなる。それに伴いシフトパターンがドライバー手前上から1 - 2速、奥3 - 4速となる。外装では、フロントグリルセンターにDマークのエンブレムが追加される。

1966年（昭和41年）、マイナーチェンジ。前照灯が丸型4灯式に変更される。

このモデルからロングホイールベースのG520型が追加され、トラックはDX（デラックス）とスタンダードの2グレードとなる。DXモデルは、フロントグリルとバンパーがめっき仕上げとなり、フェンダーとドアにめっきモールが付き、ウインドウウォッシャーを装備する。

1967年（昭和42年）頃、マイナーチェンジ。4灯式前照灯後期モデル。フロントグリルが変更され、グリル中央とヘッドランプベゼルがより一体化された物になる。トラックはこれまで単独1灯式だった後退灯をリアランプと統合して2灯に変更。

1968年（昭和43年）、マイナーチェンジ。510型系ブルーバードの登場に合わせ、フロントフェンダー、エンジンフード、フロントグリルなどを510風に変更、フラットデッキスタイルとなる。エンジンも1.5 Lの「J15型」が追加設定され、型式が521型となる。

1969年（昭和44年）、生産累計100万台達成。

1972年（昭和47年）2月、620型発売。より北米市場を意識したコンセプトで開発され、ショルダー部の「ウイングライン」と名付けられたキャラクターラインを初め、同時期の日産他車にも通ずる抑揚の強いスタイリングとなる。

ショートとロングの2種類のホイールベースのシングルキャブトラックと、6人乗りのWピックアップの車種構成となり、初めてライトバンがラインナップから落ちた。

使用目的の違いから、国内モデルでは先代の520型系と同じくJ13、J15型のオースチン系OHVエンジン=1500cc. Max 56HP, 最大トルク回転数3200rpm（この回転数のスピードは65km）スパークではトランジスター無し、燃費は最大13km/L 最大積載量1トン。（最後期にはディーゼルのSD22型も加わる）とマニュアルトランスミッションの組み合わせのみであったのに対し、北米向けはOHCのL16、L18、L20B型エンジンを搭載し、オプションでオートマチックトランスミッションが用意されるなど、差別化が計られている

従来からの性能や信頼性に加え、充実した装備やスタイリングにより北米市場でもヒットし、リル・ハスラー（小さな働き者）と名づけられたダットサン620は、B210型サニー、610型ブルーバード、S30型Z - S130型Zと並び、北米におけるダットサンブランドの躍進を担った。

1976年（昭和51年）12月23日、日産自動車九州工場（現：日産自動車九州）で生産を開始。同年にはキングキャブ（国内名、カスタム）と呼ばれる延長キャブとリクライニングシートや乗用車的装備を追加したモデルが設定され、その際外装にサイドモールを追加した。九州工場での生産第1号車は福岡県に贈呈され、北九州市八幡西区にある福岡県工業技術センター機械電子研究所に常設展示されている。

翌1977年（昭和52年）9月にマイナーチェンジ。前輪ディスクブレーキ化等の足回り変更、620型が好評だったにも関わらず外観の変更を伴う改良、またアルミパネルバンの追加等があった（北米向けは当初よりディスクブレーキ採用）。

1978年（昭和53年）、乗用車を含むダットサン史上初のディーゼルエンジン（SD22型2.2 L 65馬力）と高床フラットデッキ車が追加されたが、ディーゼルモデルの販売時間は大変短く、また輸出もされなかった。

その後北米では若者の間でピックアップトラックをスタイリッシュに仕上げる「トラッキン」と呼ばれるサブカルチャーが流行し、1980年代に日本へも紹介され、620型系のスタイルが見直された。北米での訴求がキングキャブ中心であったためその台数が多く、トラッキンにもそれが反映された。日本ではキングキャブの販売数は非常に少なく、また多くがトラッキンのベース車両となったため、改造による弊害や一過性の人気のために寿命が短く、現在では見かける事は少ない。

1979年（昭和54年）10月、720型系発売。ブランドが日産に変更され、スタイリングは620とはうって変わった直線基調となり、キングキャブの後部が拡大され、ダットサントラックとしては初めて、エマージェンシーシートが備わった。また、室内トリムはブラウンとブルーの2色が用意され、明るく、より乗用車的となった。

キャビンバリエーションはシングルキャブ、キングキャブに加え、ダットサントラックとしては初めての4ドアダブルキャブの3種類、荷台バリエーションは低床と高床フラット三方開デッキの2種類、ホイールベースは標準とロングの2種類が設定された。これにより、従来のワンピースボディーのピックアップがラインナップから外れた。

ガソリンエンジンは1600ccのJ16型のほか、乗用車用の1800cc、L18型の二種類。ディーゼルエンジンは2200ccのSD22型が設定された。

一時期、720型を基本仕様とするウォークスルーバンが設定されており、エンジンは直列4気筒OHVのSD23型ディーゼルエンジン（2289cc 73ps/4300rpm、14.8kgm/2000rpm）を搭載し、最大積載量は850kgであった。

タイ日産では、プロフェッショナルで生産・販売されていた。

1980年（昭和55年）6月、ダットサントラックとしては初めての4WDモデルを追加。エンジンはZ18型ガソリンエンジンで2人乗りシングルキャブと、5人乗りダブルキャブが用意された。

1982年（昭和57年）1月、4WDモデルにディーゼルエンジンを追加。

1983年（昭和58年）4月、マイナーチェンジ。ヘッドランプを丸形から角形へ、リアコンビランプを横型から縦型に、メーターを角形から丸形に、それぞれ変更。ディーゼルエンジンは排出ガス規制対応のため、100ccアップのSD23型となる。

1983年（昭和58年）6月、北米日産会社にて生産開始。

1984年（昭和59年）9月、米国日産自動車製造テネシー工場にて生産累計10万台を達成。

1984年（昭和59年）、国内生産累計500万台達成。日本製商用車として初の快挙であった。

1985年（昭和60年）8月、D21型発売。キャビンバリエーションはシングルキャブ、ダブルキャブ、および海外向けのキングキャブの3種でアジア地域用キングキャブはリアウインドウ形状が異なっていた。パートタイム4WDもラインナップされた。搭載するエンジンは直列4気筒OHC 1595cc Z16型、1770cc Z18型、1952cc Z20型、OHVディーゼル 2289cc SD23型。また国内の外装は北米仕様（テラノ顔）と異なり中近東仕様に準じたものとなりかなり印象の違うモデルとなった。欧州では「ピックアップ」及び「ナバラ」の名称で販売された。豪州仕様でも「ナバラ」の名称を使用開始。北米仕様では初めてVG30が搭載され名称も「ハードボディ」となった。タイ王国のサイアム日産モータース社では「BIG-M」として生産・販売された。

1986年（昭和61年）8月、D21型を基本仕様とする、日産初のSUV、「パスファインダー/テラノ（WD21型）」登場。

1987年（昭和62年）8月、ガソリンエンジンZ18型が廃止、ディーゼルエンジンSD23をTD23に換装した。

1988年（昭和63年）11月、ディーゼルエンジンにTD27型が追加される。オーテックジャパン製限定車「アダックス」が発売。二輪競技車両を搭載できるように荷台を2重にしてスロープを格納、ロールバーにステンレス製水タンクを設置して洗車できるようにしている。

1989年（平成元年）9月、ガソリンエンジンZ20、Z16をNA20、NA16に換装。

1989年頃、日産子会社の日産トレーデイングが国内販売されていなかったテラノと同じ顔を持った北米生産のキングキャブ4×4SE-V6を300台輸入し全国の一部日産ディーラーで販売された。

1992年（平成4年）9月、ディーゼルエンジンTD23が廃止され、ディーゼルは2700ccのみとなり、ターボ搭載のTD27T型が追加される。また外装がアジア中近東仕様から北米仕様に準じたブリスターフェンダーに変わりフロントフェイスも大きく変わった。これにより今までの荷台の長さでは４ナンバーを超えてしまうのでダブルキャブの荷台は約50mm短くなっている。上級グレードには北米仕様車にオプション装着されていた樹脂製の大型ロールバーと似たものがついた。またオーテックジャパン製「アダックスII」も発売。

1995年（平成7年）8月、ガソリンエンジンNA16型が廃止され、バリエーションはNA20、TD27T、TD27の3機種となった。マイナーチェンジによってオーバーフェンダーとアルミホイルガードバー等のオフロードパッケージが装備された。ワイルドアダックスとDRパッケージが発売された。DRとはアメリカで50台限定生産されたデザートランナーの頭文字をつけた名前である。

1995年（平成7年）、日産の合弁会社である鄭州日産汽車有限公司にてD21型ライセンス生産開始。

2008年（平成20年）3月15日、15年間続いていたメキシコでの生産を終了。

1997年（平成9年）1月、D22型発売。ブランド統一の流れで「ニッサン・ブランド」となり、車名も単に「ダットサン」となる。ビジネスユースは「ダットサン　トラック」、レジャーユースは「ダットサン　ピックアップ」を名乗る。エンジンはガソリンエンジンKA24E、NA20S、ディーゼルエンジンがQD32、TD27の4機種。基本シャーシはD21型のキャリーオーバー。ボディサイズは大型化したため4WDはすべて1ナンバーとなる。前期型内装は　D21と同じ。このモデルにはオーテックジャパンがプロデュースしたエアロパーツ装着モデル「スカイスター」も存在した。

1997年（平成9年）12月、エジプトにてノックダウン生産開始。

1998年（平成10年）1月、D21型より国内販売されていなかったキングキャブが子会社オーテックジャパンより発売され、エンジンは既存の型でVG30は採用されていない。2400ガソリン,3200ディーゼルのATのみの設定。

1999年（平成11年）1月、鄭州日産汽車にてD22型生産開始。

1999年（平成11年）6月、D22型を基本仕様とする北米専用SUV「エクステラ（WD22型）」が登場。マイナーチェンジでガソリンエンジンをKA24EからKA24DE、NA20SからKA20DEに換装。同月、キングキャブがカタログモデルとなる。当初はリアのジャンプシートは装備されなかったが4名乗車可能となった。

2000年（平成12年）2月　北米向け「フロンティア」2001年モデルをシカゴオートショーに出品。

2000年（平成12年）夏、フロンティア2001年モデルを北米にて発売開始。生産拠点は米国テネシー州スマーナ工場。エンジン生産は同じくテネシー州デカード工場。

2002年（平成14年）1月、第24回トタール・アラス・マドリード・ダカール・ラリーにVQ35DE型エンジンを搭載して、VQ35DE搭載エクストレイル、およびVQ35DE搭載R50型テラノともに参戦。

2002年（平成14年）3月、第72回ジュネーブモーターショーに欧州向け「ピックアップ」のマイナーチェンジ車を出品。

2002年（平成14年）4月、ブラジルパラナ州サン・ジョゼ・ドス・ピニャイスのアイルトン・セナ工業団地にあるルノー工場にてフロンティアの生産を開始。

2002年（平成14年）6月、第7回北京国際モーターショーにて、エクステラ同様D22型を基本仕様とする「パラディン（D22W型）」を発表。KA24DE型およびVG33E型を搭載し、鄭州日産にて2003年（平成15年）に生産開始。

2002年（平成14年）8月、日本国内向け生産終了。日本国内向けとしては10代67年の歴史に幕を下ろした。これは、国内向けの商用車としては最も歴史の長い商標だった。

2003年（平成15年）1月、第25回テレフォニカ・ダカール2003に前年同様VQ35DE型を搭載して参戦し、総合5位完走を果たす。

2005年（平成17年）1月、第27回テレフォニカ・ダカール2004にVQ35DE型を搭載し参戦。

2005年（平成17年）4月、日産エジプトモーター（エジプト 2004年（平成16年）設立）でD22型「ピックアップ」の生産・販売を開始。

2012年（平成24年）3月2日、D22型の日本国内での生産を終了。これにより、日産車体湘南工場第一地区での車両生産も終了した。

</doc>
<doc id="364497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364497" title="ハキーム">
ハキーム

ハキーム、ハキムとは、アラビア語で「賢い」を意味する単語である。

</doc>
<doc id="364499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364499" title="パウルス">
パウルス

パウルス (Paulus) は古代ローマ人の家族名。

「小さな」といった意味を持つラテン語の形容詞"paulus"に由来する。あだ名から家族名となったと考えられる。ギリシャ語では「パルロス」で、キリスト教の初期の伝道者パウロの名前であった。このためローマ教皇をはじめキリスト教圏で多くみられる名前となった。ドイツ語ではパウルス (Pauls) と転じて姓に使われている。他言語での個人名に「パウルス」の転写をあてることがある。

</doc>
<doc id="364500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364500" title="沖田雅">
沖田雅

沖田 雅（おきた まさし）は日本の小説家。1980年代広島県生まれ、大阪府在住。
2004年の電撃ゲーム小説大賞において『先輩とぼく』で銀賞を受賞してデビュー。主に電撃文庫で執筆し、2006年8月から新シリーズ『オオカミさんと…』（…には1巻、2巻という巻数の代わりに毎巻別々のタイトルが入る）を始める。あとがきでは謝ってばかりいる。

先輩とぼくのあとがきから、妹がいるようである。

作者近影は作者とおぼしき男性が床に「めがね」「ツンデレ」「ネコミミ」「メイド」など一般的に萌え属性と呼ばれる言葉を書いているイラストになっている。

</doc>
<doc id="364501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364501" title="バーカー">
バーカー

バーカー("Barker")は、英語圏の姓。
バー・カー(Bar car)。バー (酒場)やバール (飲食店)を有する鉄道車両。

</doc>
<doc id="364506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364506" title="バーネット">
バーネット

バーネット (Barnet, Barnett, Burnet, Burnett, Barnette) は、英語圏における人名（ファミリーネーム（サーネーム）またはファーストネーム）または地名。

</doc>
<doc id="364508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364508" title="弦楽四重奏曲第41番 (ハイドン)">
弦楽四重奏曲第41番 (ハイドン)

弦楽四重奏曲第41番ト長調op.33-5は、フランツ・ヨーゼフ・ハイドンによって作曲された弦楽四重奏曲である。
まとめて出版されたop.33「ロシア四重奏曲」6曲（第37-42番）中の5曲目であり、「ロシア四重奏曲第5番」とも呼ばれる。

作曲の経緯については、「ロシア四重奏曲」の項を参照のこと。
全体的には軽い曲風であるが、短調で書かれた第2楽章はたいへん美しいものとなっている。

</doc>
<doc id="364509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364509" title="浦上国秀">
浦上国秀

浦上 国秀（うらがみ くにひで）は、戦国時代の武将。浦上氏の家臣。

国秀の家系は浦上氏の庶流。『紀姓堀田系図』では浦上国宗の子、他説には浦上則宗の子（弟とも）、浦上則国の一族であると伝わるが、いずれも後年作られた系図などの記録であり良質な史料の記録ではない。

享禄4年（1531年）、当主・浦上村宗が大物崩れで戦死すると、その嫡子・虎満丸（後の政宗）がその跡を継いだ。しかし、虎満丸はまだ幼少の身であり当主の役割を果たすことは不可能であったため、国秀が後見人を務めた。同年の10月28日には前年の依藤城の戦いで柳本賢治暗殺に功のあった中村助三郎に対して村宗に替わって佐々村（播磨国揖東郡佐々村）に兵粮料所の宛がうなど、村宗死後の数ヶ月で当主に相当する権力を得たことが窺える。村宗の死から10年ほどの間の浦上氏の発給文書は国秀署名の物が殆どで、言わば虎満丸が成長するまでの当主代行的な地位にあったとされている。その後、政宗が成長すると三奉行の一員として島村盛貫、角田佐家と共にこれを補佐した。

政宗が成長した天文19年（1550年）以降も重臣として権勢をふるい、天文19年以降の様々な文書に島村盛貫らと共に連署している。その後の政宗と弟の宗景が対立した際には政宗に従って出陣し宗景と争い、その後は政宗を裏切り宗景に寝返ったと伝わる。しかし、いずれも軍記物のみの記述であり出陣したという事も裏切り行為をしたという事も裏付けに至るような史料は一切見つかっていない。

浦上氏分裂後は殆ど発給書状等が無く失脚した可能性が高いが、元亀2年（1571年）12月2日付けの『善福寺文書』には国秀の名前が再び登場し、摂津国有野荘の百姓が湯山阿弥陀堂の土地を横領しているのを停め、同地を阿弥陀堂に安堵する旨を伝えた書状が当人の花押付きで残されている。この当時の国秀が摂津においてどういう立場で如何なる権限でこうした書状を発給していたのかの詳細は不明だが、晩年は播磨から離れていたようである。

</doc>
<doc id="364510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364510" title="中尊寺パーキングエリア">
中尊寺パーキングエリア

中尊寺パーキングエリア（ちゅうそんじパーキングエリア）は、上り線は岩手県一関市と西磐井郡平泉町にまたがるところに、下り線は西磐井郡平泉町に位置する東北自動車道上にあるパーキングエリアである。

上下線のパーキングエリアが約2km離れて設置されている。東北自動車道の岩手県内において、最も南に位置するパーキングエリアである。

高速バスアーバン号とけんじライナーはこのエリアで５分間休憩する。

</doc>
<doc id="364514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364514" title="金光宗高">
金光宗高

金光 宗高（かなみつ むねたか、 生年不詳 - 元亀元年（1570年））は、戦国時代の武将。宇喜多氏家臣。備前国石山城（岡山城）主。通称は與（与）次郎。官途名は備前守もしくは佐渡守とも。能勢頼吉の弟または実子であるという。法名は友讃。

『備前軍記』によると養父である金光備前に子がいなかったため養子に入り家督を継いだという。

養父に倣い松田氏に属していたが、永禄7年（1564年）頃に松田氏と宇喜多氏が和睦し、浦上氏に付き従い備中国へ出陣する動きを察知した三村氏に城を攻められた折、兵が少なく防戦できない状態であるため心ならずも三村氏に降参しその指揮下に入った。

永禄10年（1567年）の明善寺合戦で三村氏が敗れると宇喜多氏の居城である沼城へ出仕し宇喜多氏の指揮下に入った。

元亀元年（1570年）かねてから備前国を領有し、岡山の地に城下町を建設したい野望を抱いていた宇喜多直家に毛利氏と内通していると言い掛かりを付けられ弁明をするも許されず、死後子供である金光文右衛門、次子とされる金光太郎右衛門に所領を与えること（後にそれぞれ900石本丸御番衆、400石になった。）を条件に城（石山城）を明け渡すと一筆をしたため切腹したという。

宗高は信仰心が篤く、保護していた金光山岡山寺（当時は、現・岡山城二の郭に存在）に比叡山から高僧を招いた程であったと言う。

</doc>
<doc id="364516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364516" title="富樫泰俊">
富樫泰俊

富樫 泰俊（とがし やすとし）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。富樫氏27代当主。加賀国野々市城主。

富樫稙泰の長男として誕生。享禄4年（1531年）の大小一揆に小一揆方として参戦したが、捕らえられた。後に逃亡して、弟・晴貞の死後、家督を継いだという。一度加賀へ戻り野々市城主となるが、本願寺方に攻められ、越前国に逃亡する。しかし、天正2年（1574年）に越前金津にて子である稙春・天易侍者共々討死し、富樫氏は滅亡した。

なお、三男・家俊は辛くも難を逃れて名を後藤弥右衛門と改め、佐久間盛政に仕えて300石の所領を得た。

</doc>
<doc id="364520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364520" title="富樫稙春">
富樫稙春

富樫 稙春（とがし たねはる）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。

富樫泰俊の長男として誕生。室町幕府10代将軍・足利義稙から偏諱を受けた祖父・稙泰の一字を取り、稙春と名乗る。

天正2年（1574年）、越前国金津にて、父・泰俊と兄弟・天易侍者共々討死した。

</doc>
<doc id="364522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364522" title="文芸雑誌">
文芸雑誌

文芸雑誌（ぶんげいざっし）とは、雑誌の一種で、書評や評論、小説・詩歌・随筆などの短い作品を中心に掲載するもので、同人の間で刊行されてきたものや、個人や出版社などが発行人となり、原稿を文芸家に依頼したり、一般から募集するものなどがある。内容はいわゆる「文学」だけでなく、美術・音楽・漫画・旅行・料理・哲学・思想などにおよぶものもある。また企画を組み、テーマに合わせた文章や関連事項などを扱い、研究などの発表にも多く利用される。

欧米の19世紀初頭の、出版やジャーナリズムの昂揚に伴って文芸雑誌が誕生した。特にイギリス、ロシア、アメリカ合衆国において盛んであった。初期のものは評論雑誌から発達したもので、必ずしも文芸に特化したものではなく、また発行も長く続かなかった。しかし、19世紀末年ごろになると、文芸雑誌は世界的に大変な活況を見せ、作家の拠点とされるようになる。

日本における文芸誌の最初期のものには、尾崎紅葉、山田美妙らが1885年に始めた『我楽多文庫』、女流作家を輩出した『女学雑誌』（1885年）『以良都女』（1887年）、評論誌ながら文芸作品も多く文壇の登竜門とも言われた『国民之友』（1887年）、大手出版の金港堂が有名作家を揃えて始めた『都の花』（1888年）、春陽堂書店の発行する『新小説』（1889年）などがある。

日本の文芸雑誌として、商業的に安定的に発行されたのは、20世紀はじめ創刊の『新潮』（1904年）を本格的なものとして考えることができる。これによって、それ以前は新聞を主な発表媒体としてきた日本の文学が、雑誌中心になっていくことになった。ただし、戦前には、『中央公論』『改造』などの総合雑誌が権威ある発表舞台として定着しており、『新潮』『文藝』などの文芸雑誌は、その次の存在としてみられていた。しかし、1970年代から、総合雑誌が文芸作品をエンターテインメント系にシフトしてからは、文芸雑誌の比重がましている。

日本の文学の特徴として、準商業的な文芸雑誌の力がおおきいことがあげられる。『早稲田文学』『三田文学』のような大学と関係した雑誌、『戦旗』『新日本文学』『民主文学』のような文学運動の雑誌、『白樺』『新思潮』『近代文学』のような半同人誌が、商業文芸誌に劣らぬすぐれた作品をうみだしてきている。

なお、狭義の〈文芸雑誌〉には、『オール讀物』のような小説雑誌、『新青年』などの推理、SF誌などは含まれないのが普通である。また、詩・短歌・俳句の雑誌も含まないのが通例である。

近年日本の文芸雑誌の売り上げは、純文学雑誌だけでなく中間・大衆小説誌も赤字になってきており、これを単行本の売り上げで回収している現状である。

過去の文芸雑誌に関しては、を参照のこと。

</doc>
<doc id="364523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364523" title="富樫家俊">
富樫家俊

富樫 家俊（とがし いえとし）は、安土桃山時代の武将。佐久間盛政の家臣。押野後藤家の祖という。

富樫泰俊の三男として誕生。天正2年（1574年）、越前国金津にて、父・泰俊夫妻とその子である稙春・天易侍者は討死したが、9歳の家俊だけは家臣団に守られながら逃げ延び、名を後藤弥右衛門と改めて加賀国押野村字清水の郷士になったという。その後、佐久間盛政に仕えて戦功を挙げ、天正9年（1581年）に300石の所領を与えられた。

子の藤右衛門は、加賀藩三代前田利常の大坂の陣出兵での戦功が認められて元和2年（1616年）に加賀藩の十村肝煎となり、子孫は代々その役目を担い、維新後も旧押野村（現金沢市・野々市市）の村長を務めたという。

押野後藤家初代の諱については、昭和末期から平成期にかけて、従来の家俊説に代わって、宗俊説を採用する文献が見受けられるようになった。これは、9代安兵衛の時代に草書体で書かれた家系図の初代名が、「宗俊」とも読めることに因っている。ここでは、江戸初期に3代太兵衛によって書かれたと伝わる家系図のとおり、初代名を「家俊」とした。

</doc>
<doc id="364526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364526" title="マローン">
マローン

マローン

</doc>
<doc id="364527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364527" title="ウラカン・ラナ">
ウラカン・ラナ

ウラカン・ラナ（"Huracan Rana"）

</doc>
<doc id="364529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364529" title="マーロウ">
マーロウ

マーロウ（Marlowe 他）は、英語圏の姓。

</doc>
<doc id="364530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364530" title="卒業ライフ">
卒業ライフ

『卒業ライフ』（そつぎょうライフ）は、日本のフォークデュオ、19が歌唱していたフォークソング。卒業をテーマにしている。

ライブでは必ず最後に歌い、「またライブを見に来てほしいから、お金にはしたくない曲。だから絶対にCDにはしない」として現在までCDとしての音源は未発表になっている。

作詞・作曲ともに現3B LAB.☆Sの岡平健治が担当。岡平は「中学生のときに作った曲」と語っているが、既に詞や曲の世界観は完成されている。デビュー前に数百円で配布されたデモテープ内にはスタジオ録音のものが入っているが、現在は入手不可能である。しかし、彼らのライブに行くことが出来ないファンのために自分たちのラジオレギュラー番組内でのみ数回弾き語りによるものが披露されている。尚、デモテープの頃の名義は19ではなく少年フレンドである。元々この曲は岡平の作った曲であるために19として披露するときは主に岡平が全編通して歌う。

中学生のときに書いたといわれる歌詞は、3年間を通して成長した自分を振り返るもので、長いと思っていた3年があっという間に過ぎてしまったが、これまでのことは後悔していない。もっとこの時を楽しんでいたいという中高生の卒業前の心境を代弁している。

また、ライブ演奏が主のためにアレンジや歌詞はいくつかのバージョンが存在し、ハープを入れていたり、ギター一本の弾き語りであったり、また岩瀬が歌唱に参加する際には主に岡平が1番、岩瀬が2番を担当することも多かった。

オリジナル未発表にもかかわらず、ドレミ楽譜出版社より発売の「19の風景」という彼らの写真集には歌詞とコード譜が掲載されている。

これまでに幾度かCD化の機会があったものの、唯一の公式未発表音源集『18』ではアーティストの意思を尊重する立場からあえて選曲からは外しており、サブタイトルには「卒業ライフは入ってない」とある。

2005年発売のリクエストベストの『19～すべての人へ』も再結成を望む声と共に同曲の収録を望むリクエストメールが殺到したが、やはり同様の理由によりCD化は見送られている。
また、ライブアルバムやDVDでもこの曲の部分だけはカットされている。

</doc>
<doc id="364536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364536" title="1998年長野オリンピックの滑降競技場設営問題">
1998年長野オリンピックの滑降競技場設営問題

長野オリンピック滑降競技場設営問題（ながのオリンピックかっこうきょうぎじょうせつえいもんだい）は長野オリンピックのアルペンスキー滑降競技の設営地点をめぐる問題。

設営地の変更に始まり、変更後もスタート地点をどこに設定するかを巡り、国際スキー連盟(FIS)と長野オリンピック組織委員会(NAOC)との間で意見対立した問題で、次第に、マスコミ、自治体、競技団体、自然保護団体などを巻き込み、社会問題化した。

長野オリンピックの招致活動が始まった当初、滑降の競技会場は志賀高原にある岩菅山が予定されていた。しかし、岩菅山はスキー場開発の進んだ志賀高原で数少ない手つかずの山であったため、長野県自然保護連盟などが自然保護を訴えて運動を行った。1972年の札幌オリンピックでは恵庭岳の山腹を広範囲に渡って伐採して滑降競技場を設営し、「オリンピックによる自然破壊」と非難された前例もあったことから、長野県は1990年4月に岩菅山の開発を断念することになる。かわって会場とされたのが既存のスキー場である白馬八方尾根スキー場であった。

FISは男子競技につき、オリンピックのコースとしてはNAOCが提出した案では難易度が低すぎると主張し、より高いスタート地点に変更することを要求した。

これに対して、環境配慮をオリンピックのうたい文句にしているNAOC側は、スタート地点を引き上げるとコースの一部が中部山岳国立公園の第1種特別地域を横切ることを理由に、FISの要求を拒否した。この問題は、上述の通り、当時の社会問題となった。

結局、「国立公園の特別地域にかかる部分は手前に山を盛ってジャンプで上空を通過する」という妥協案でスタート地点をFIS案とNAOC案のほぼ中間に移動させたが、実際の競技では転倒する競技者が続出し、むしろ難易度を高めすぎた結果となった。

</doc>
<doc id="364540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364540" title="赤井電機">
赤井電機

赤井電機株式会社（あかいでんき）は、かつて存在した音響・映像機器メーカーである。ブランド名は、アカイ、AKAI。

1946年に赤井三郎によって設立。1954年に日本企業として初めてテープレコーダーの開発に成功し、オープンリール・デッキやカセットテープ・デッキ等を中心とする総合音響機器メーカーに成長。海外を主な市場とし、米国ではRoberts、西欧ではTensaiのブランド名でも販売された。主要な製品としては、オープンリール・デッキのGX-747、GX-77、カセットテープ・デッキのGX-90、GX-F91、GX-F95、GX-R99等があった。カセットデッキでは世界初のオートリバースをいち早く採用し、さらにGXC-735Dには主に外出中のエアチェックに有効な機能としてリーダーテープ検出機構を備えて無録音部分をできるだけ小さくできる「クイックリバース」が採用され、他社のカセットデッキにも類似機能が搭載されることもあった。

1980年代に入ると、CDに代表されるデジタル化が進んだが、テープ・デッキを主力製品としていた赤井電機はデジタルオーディオへの対応が遅れた。また、海外向けに販売していたVTRの販売が不振となり、経営危機に陥った。

1987年には、親会社となった三菱電機と提携してA&Dブランドのもとでオーディオ製品を製造・販売。ミニコンポなどにも参入した。しかし、業況は改善されず、1991年にオーディオ分野から撤退。1994年には山水電気とともに香港のセミ=テック・グループの傘下に入ったが、2000年に民事再生法の適用を申請して倒産した。後に山水電気、ナカミチとともに香港のグランデ・グループに入り、一般向けのAV機器、浄水器などの製造・販売を行っている。

なお、かつて大田区にあった赤井本社ビルは、1997年に43億円で売却されゲームメーカーセガ（後のセガゲームス）の本社ビル3号館となっていたが、建築基準法に基づく新耐震基準に準拠してない事と東日本大震災の影響により2012年に退去した後、翌年に解体され2016年にニトリ太田大鳥居店となった。

</doc>
<doc id="364544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364544" title="大内教幸">
大内教幸

大内 教幸（おおうち のりゆき、生没年不詳）は、室町時代の武将。弟・教弘と同じく6代将軍・足利義教の偏諱を受けて教幸と名乗る。法名は道頓（どうとん）。応仁の乱の最中に主君政弘に対して反乱を起こした。

大内教幸の弟とされる大内教弘は、大内氏の継承者である「新介」を称していたが、一方で教幸も大内氏の歴代当主である大内弘世・義弘・持盛と同じ「孫太郎」を名乗っていた。そのため、教幸が大内氏の後継者になる可能性もあったとされるが、嘉吉元年（1441年）6月の足利義教暗殺に巻き込まれて先代当主大内持世が死亡すると、教弘が大内氏を継いで赤松氏討伐に出陣した（嘉吉の乱）。

その混乱の最中に室町幕府は「嘉吉元年閏9月26日室町幕府管領奉書」（『佐々木文書』）と「（嘉吉元年）10月14日室町幕府奉行人飯尾貞連書状案」（『蜷川家文書』）を発している。前者は管領細川持之が肥前国の北高来一揆に宛てて、大内孫太郎（＝教幸）以下残党が少弐教頼と語らって大内新介教弘の所領（筑前国・豊前国）に攻め込んだので教弘を救援するように命じており、後者は室町幕府奉行衆である飯尾貞連から大内教弘に宛てて、少弐教頼に対して治罰御教書を下したものの、大友持直・菊池元朝・千葉胤鎮及び（大内）孫太郎らは以前から治罰御教書を出しているため、今回は特に御教書を出さないと通知している。この両文書からは、孫太郎こと大内教幸が「残党」と呼ばれる立場になっていた（＝嘉吉の乱以前に大内氏前当主である持世と戦った）ことや、室町幕府は持世を支持して教幸追討を命じていたと考えられ、嘉吉の乱の時点で大内氏宗家及び室町幕府と敵対していた教幸は大内氏の家督を継げず、弟の教弘が後継者になったとされる。なお、翌嘉吉2年（1442年）に持之に代わって管領に就任した畠山持国が、少弐教頼・大内持直・大内教幸の追討を引き続き命じた「嘉吉2年12月15日室町幕府管領奉書」（『志賀文書』）を発給している。

その後、文安年間以降に抵抗を断念した教幸は出家して「道頓」と名乗った。当主・教弘が"屋形"と称されるのに対して、許されて帰国した教幸は"大殿"と称され、教弘及びその嫡男である政弘を補佐する立場にあったとみられている。

応仁の乱が発生すると甥である政弘は西軍方として上洛することとなり、道頓はその留守を守る事になった。

しかし、文明2年（1470年）2月に東軍方の8代将軍足利義政は、大内道頓（教幸）を大内氏の当主と認め、大内政弘を凶徒として討つように命じる御内書を大内氏の関係者や隣国の大友親繁に発した。また、法体であった道頓に代わって嫡男の嘉々丸が守護職に補任される。これを受けた道頓は、内藤武盛・仁保盛安・吉見信頼・周布和兼らとともに挙兵。道頓とともに留守を守っていた周防留守居役の陶弘護も御内書を掲げた道頓に屈服し、2月9日には道頓は在国の重臣たちから忠誠を誓う旨の起請文を受け取った。

しかし、陶弘護は時間を稼ぎつつ叛旗を翻す機会を狙っていたとされ、弘護は12月に挙兵すると道頓方を周防玖珂郡で打ち破った。敗れた道頓は安芸国で仁保盛安と合流して石見国に転戦、さらに長門国阿武郡の賀年城を拠点に反攻しようとしたが、翌3年（1471年）12月に再び敗れて豊前国に落ち延びた（大内道頓の乱）。

通説によると道頓は、文明3年12月26日（ユリウス暦1472年2月5日）に逃亡先の豊前国馬ヶ岳城で自害したとされる（『大日本史料』）。ところが、陶武護らが文明3年に道頓を豊前国に追った事を示す史料はあるものの、馬ヶ岳城で自害したとするのは江戸時代に編纂された『歴代鎮西要略』や一部の軍記物・諸系図だけであり（しかも『歴代鎮西要略』では文明元年（1469年）の出来事とするなど年代が異なる）、文明3年に道頓が自害したとする歴史的根拠は存在していない。

逆に文明3年以降も道頓が健在であった事を示す史料として、大内左京大夫入道（＝道頓）宛の「文明8年8月19日室町幕府奉行人連署奉書」と大友政親宛の「文明9年3月26日室町幕府奉行人連署奉書」（ともに『大友家文書録』所収）がある。前者は東軍側が大内氏当主に認定していた道頓自身に対して豊前国での停戦を命令したものであり、後者は道頓が周防・長門（大内政弘領）に攻め込もうしていることに前将軍足利義政が遺憾の意を示していることを説明し、周辺諸勢力がこれに協力しないように命じているものである。つまり、これらの文書は道頓が文明8年（1476年）段階において健在であったことと、東軍側によって守護とされてきた教幸が足利義政ら室町幕府から切り捨てられたことを示している。

文明9年11月に応仁の乱が終息すると、西軍諸将である大内政弘らの守護解任が無効となり、幕府の分裂を解消した足利義政ら旧東軍勢力にとって道頓の利用価値はなくなった。その後、文明10年（1478年）9月に博多を陥落させた大内政弘が、最後まで道頓に従っていたとみられている仁保弘名（盛安の子）を梟首しているが、道頓本人の消息は不明である。

教幸の子とされる大内任世（ただよ?）は尾張国愛智郡星崎へ移住し、その子孫の山口重政は佐久間正勝の家臣の後、徳川家康に仕え、初代牛久藩主となった。

</doc>
<doc id="364545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364545" title="前森山パーキングエリア">
前森山パーキングエリア

前森山パーキングエリア（まえもりやまパーキングエリア）は、岩手県八幡平市の東北自動車道上にあるパーキングエリアである。

</doc>
<doc id="364547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364547" title="船岡城">
船岡城

船岡城（ふなおかじょう）は、宮城県柴田郡柴田町大字船岡字舘山（四保山）にあった日本の城（山城）。別名を芝田（柴田）城、舟岡（船岡）要害、四保館という。

本丸にある二等三角点「船岡」（）の標高は135.86m。

南西の大河原盆地を流れてきた白石川に北西の村田盆地を流れてきた荒川が合流して東に流れるとすぐ、北側に韮神山（）、南側に四保山が屹立する。両山に挟まれた溢出路を抜けて東の船岡盆地に入ると白石川は阿武隈川と合流し、高舘丘陵と亘理地塁山地との間の峡部を抜けて仙台平野に至り、仙台湾へと流れ出る。大河原盆地は白石川沿いに東山道やそれを受け継いだ奥州街道が通り、村田盆地は荒川沿いに山形県（出羽国/羽前国）側と繋がる街道が通っていた。すなわち、韮神山と四保山による峡部は街道や舟運が集中するボトルネックであったため軍事的に重要であり、四保山に船岡城が築かれたものと考えられる。

現在は船岡城址公園となっていて、公園内には約1000本の桜がある。春には城下を流れる白石川堤防沿いの桜並木（一目千本桜）と船岡城址公園の桜が一体となって美しい桜の景観を造り出している。1990年（平成2年）には一目千本桜とともに宮城県で唯一日本さくら名所100選の地に選ばれ、毎年4月中旬の見頃の時季には多くの花見客で賑わう。秋には「みやぎ大菊花展柴田大会」が開催される。頂上へはスロープカー（期間限定運行）で行くことができる。城に由来する建造物はないが、頂上には高さ24mの船岡平和観音があり、中に入って外部を眺望することが可能である。（※2016年6月現在、東日本大震災の影響で観音像の胎内に入ることはできない。）

当園からの眺望は、「みやぎ蔵王三十六景」の1つに選ばれている。

当城は急峻な地形であるため、観光客を運搬する昇降施設が設置されてきた。1970年（昭和45年）には「リフトカー」（つるべ式ケーブルカー型）が設置されたが老朽化したため、1996年（平成8年）10月に「スロープカー」（跨座式モノレール）が替わって運行を開始した。

スロープカーの現在の正式名称は「柴田町船岡城址公園スロープカー」で、所在地は柴田町大字船岡字舘山19番地23。柴田町観光協会が観光整備資金から1億1999万5000円を借りて設置し、管理・運営をしてきたが、2009年（平成21年）10月30日に同協会が解散したため柴田町に無償譲渡された。同町は条例を制定して所有し、指定管理者を選任して管理・運営を委託している。

スロープカーは嘉穂製作所（福岡県飯塚市）製、全線単線で行き違い施設は無く、1両20人乗り2両編成（編成定員40名）が1編成のみ、総延長305mのレール上に存在し、片道3分40秒をかけて「山頂駅」（高架駅）と「山腹駅」（地上駅）の間を行き来している。運賃は大人片道250円。

2010年（平成22年）にスロープカーが運行されたイベントは以下の通り。

</doc>
<doc id="364550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364550" title="川崎医科大学附属高等学校">
川崎医科大学附属高等学校

川崎医科大学附属高等学校（かわさきいかだいがくふぞくこうとうがっこう）は、岡山県倉敷市生坂に立地している私立高等学校。川崎医科大学の附属学校である。在校生からは、所在地の地名から「生坂（いくさか）高校」と呼ばれている。

1970年、医師・川崎祐宣が受験教育偏重になりがちな現代高校教育に相対し、感受性豊かな高校時代に医療人としてふさわしい人間性・知性を涵養することを理想に創立。

全国で唯一の医学部の附属高校であり、全寮制かつ、少人数の教育を行っている。川崎医科大学へは、特別推薦入試によって選抜され、約9割の卒業生が進学する。
なお、以下の特徴がある。

本校から川崎医科大学へは特別推薦入試が例年12月下旬に大学にて行われている。
高校の目的の一つが「大学の中核をなす人材を育成する」事であるため、全員を編入させる方向で行われる。そのためか難易度は低めとされる。
試験科目は英語、数学、物理、化学、生物（理科3科目）小論文、面接である。
一浪まで受験が認められており、浪人生は補習科生という扱いになる。

部活動は放課後実施、任意参加。(任意といえど参加する人が多い)また、
文化クラブは、火曜日の7限目に実施、1・2年生は強制参加(授業の一環。総合的学習扱い。)

</doc>
<doc id="364552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364552" title="SKシュトゥルム・グラーツ">
SKシュトゥルム・グラーツ

SKシュトゥルム・グラーツ () は、オーストリアのグラーツを本拠地とするサッカークラブである。

1909年に創設された。1982年から1983年のシーズンにかけてリーグ戦で準優勝した。このことでUEFAカップ1983-84に出場しベスト8に入った。

1990年代前半、クラブは深刻な財政難に見舞われた。多くの実力選手放出を余儀なくされ、若手中心のチームで再出発を図ることになる。

1994年にイビチャ・オシムが監督に就任。1995年にオーストリア・ブンデスリーガで準優勝。

1996年にオーストリア・カップで初めて優勝した。1997年にカップ戦で連覇、1998年にリーグ戦で優勝した。

UEFAチャンピオンズリーグ 1998-99に出場。グループリーグはレアル・マドリード、インテルナツィオナーレ・ミラノ、FCスパルタク・モスクワと同組となり1分5敗の成績でグループリーグ敗退となった。

1999年はリーグ戦で2連覇、カップ戦で2年ぶりの優勝を果たした。UEFAチャンピオンズリーグは、マンチェスター・ユナイテッドFC、マルセイユ、クロアチア・ザグレブと同組のグループリーグDに入ったが4チーム中3位でグループリーグ敗退。

UEFAチャンピオンズリーグ 2000-01は、グラスゴー・レンジャーズ、ガラタサライ、ASモナコと同組の1次グループDに入り、初戦のグラスゴー戦、第3戦のモナコ戦において (共にアウェイ) 0対5で敗北するが、ホームで勝利を収めて3勝1分2敗の成績で1次グループリーグを首位で通過。2次グループリーグはバレンシアCF、マンU、パナシナイコスと同組のグループBに入ったが2勝4敗の3位となり敗退した。

2002年にオシムが監督を退任した。会長のクラブ経営方針をめぐる批判、健康上の問題などが理由とされる。

オシム時代 (特に1996-97シーズンから) 、念願のUEFAチャンピオンズリーグ初出場を果たすために大規模なチーム補強が行われ、数々の代表選手を獲得、その為に抱えきれ無いほど膨大な人件費を抱えることになり、2006年10月23日に負債860万ユーロで破産申請をした。

その後、2010-11シーズンで約10年ぶりにリーグ優勝を果たした。UEFAチャンピオンズリーグ 2011-12はプレーオフで敗れてグループリーグ進出は成らなかった。

トップチーム、セカンドチーム、U16チームの3チームが運営されており、トップチームは2013-14年シーズンからオーストリア・女子ブンデスリーガ1部に所属している。

</doc>
<doc id="364567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364567" title="FINALE">
FINALE

『FINALE』（フィナーレ）は、日本のバンドPIERROTのメジャーデビューアルバム。1999年7月7日に発売された。発売元は東芝EMI。

メジャーデビューアルバムにもかかわらず「FINALE(=終楽章）」と名付けられたのは、「終わりは始まり」という逆説的なコンセプトを元にしているため。そのコンセプト通り、一貫した終末観が描かれている。

楽曲中の登場人物をアダムとイブに見立て、この二人が様々な世代に生まれ変わりながらお互いを求め合うという展開になっている。このストーリーは3rdアルバム『HEAVEN〜THE CUSTOMIZED LANDSCAPE〜』まで続く。

リリース日が1999年7月7日であることも、ノストラダムスの予言に意図的に合わせたものであると思われる。

このアルバムを引っさげて、1999年7月20日には初の野外ライブ『Dictators Circus IV -Birth of Newborn Baby-』や、9月3日から東名阪ホールツアーの『FORETELLER'S ERROR』、10月26日から全国ホールツアーの『FORETELLER'S MUTATION』が行われた。

初回盤があり特典はデジパック仕様、フォトカード封入、カラーブックレット、ピクチャーディスクであった。

トータルで19万枚以上売り上げ、彼らのアルバムでは最も高いセールスを記録した。

全作詞：キリト
太字はシングル曲。

</doc>
<doc id="364569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364569" title="新高崎競馬応援団">
新高崎競馬応援団

新高崎競馬応援団（しんたかさきけいばおうえんだん）とは廃止された高崎競馬場の関係者によって2004年（平成16年）12月に結成された団体である。

当初、2005年（平成17年）5月に新競馬場を開設する目標を掲げていたが、行政の協力が得られずに計画は頓挫。現在は活動をほぼ休止している。2005年（平成17年）5月、同じく3月に廃止された宇都宮競馬場の関係者も含めた形で再出発しようと「Racing ISESAKI Club」へと名前が変ったが、改称後の目立った活動はない。

2004年（平成16年）秋、群馬県営・高崎競馬は赤字経営を理由として廃止の方針が打ち出された。この方針に強く反発した一部の調教師、騎手、厩務員、馬主らが中心となって、「夢競馬を創る会／チームフェニックス」が旗揚げされる。この時、高崎競馬の調騎会の会長派は廃止賛成の方向へと大きく傾いており、チームフェニックスはこれに対抗する存続派によってつくられた。チームフェニックスは署名活動、行政への働きかけのほか、地方競馬参入に興味を示していたライブドア社長（当時）の堀江貴文を群馬に招いて小寺県知事と会談を実現させるなどしている。しかし、ライブドア参入は県によって却下され、高崎競馬は2004年（平成16年）12月31日をもって廃止されることが決まった。

こうした中、チームフェニックスのメンバーらによって、高崎競馬のトレーニング施設であった境町トレーニングセンター（群馬・伊勢崎市）に新たな競馬場をつくろうという計画が持ち上がる。その計画に賛同する関係者とその家族によって結成されたのが新高崎競馬応援団である。チームフェニックスの活動はテレビ東京のドキュメンタリー番組・ガイアの夜明け「優駿の叫び　～存続か廃止か　揺れる地方競馬～」として2005年（平成17年）1月18日に放送されている。

高崎競馬場から東へ約20キロの位置にあった競走馬のためのトレーニング施設。境町トレーニングセンターには1周1200メートルと本場とほぼ同じ広さを持つ調教コースの他、厩舎、関係者のためのアパート、レース前日に騎手が滞在する調整ルームなどが点在していた。高崎競馬に所属する馬は、ここから馬運車で輸送されて競馬場へ向かった。土地は群馬県（6割）と民間人（4割）が所有しており、群馬県は地権者に借地料を払ってきた。高崎競馬の廃止に伴って境町トレーニングセンターも閉鎖となったが、新高崎競馬応援団は当時、この施設を利用して競馬場をつくろうと考えた。

境町トレーニングセンターは、平成17年度より渋谷武久代表取締役（元高崎競馬調騎会会長）らを中心に組織された「境共同トレーニングセンター」としてリニューアルされている。さらに、このトレーニングセンターは大井などの南関東地方競馬の外厩先としても指定された。廃止された同じ北関東ブロックの宇都宮競馬場の元調教師も境トレセンで厩舎を開業させている。

新たな競馬場は黒字化が絶対条件と考えた新高崎競馬応援団は、1日5レースで年間54日間開催するミニ競馬場構想を計画した。一日の競馬場の入場者は300人程度だが、馬券はインターネットや都心の場外施設でも販売する。この計画に拠れば年間の運営費は約6億円。馬券の売り上げで不足する分は、境町トレーニングセンター内の厩舎（500頭）を貸し馬房にして収入を得ようとしていた。つまり、育成施設と競馬場を併存させ、育成で得た利益を賞金に回そうというアイディアだった。この他、ネーミングライツの販売や日本中央競馬会（JRA）からの助成金も収入として試算されていた。新高崎競馬応援団はこのための運営会社を起業しようとしたが、登記直前、内部事情により断念した。ミニ競馬場構想に関しては、計画の見通しが甘いのではという批判も大きかった。

新高崎競馬応援団は2005年（平成17年）1月4日、移籍先のないサラブレッドの引き受け手を募る「競走馬をもらって会」を境町トレーニングセンターで開くことを決めた。この際、休養のため栃木県那須に放牧されていた高知競馬場所属のハルウララが馬主の安西美穂子とともに来場することが発表された。当時、安西オーナーはハルウララを管理していた宗石大調教師の意思に反して移送しており、ファンから反発を買っていた。

そのため、新高崎競馬応援団の行為にも多数の非難が寄せられ、ハルウララの招聘は中止。代わって、宗石大調教師を呼び寄せ、安西オーナーとの和解を仲介して記者会見を開くことになった。この記者会見はスポーツ紙などで大きく報道されたが、新高崎競馬応援団の存在はほとんど触れられなかった。また、ハルウララは高知競馬に戻らずにそのまま引退となった。

境町トレーニングセンターが競馬場として機能できることを訴えようと、2005年（平成17年）1月23日にファン200人を集めて模擬レースが行われた。4頭立て1200メートル戦が2鞍が組まれ、矢野貴之（現・大井競馬所属）、茂呂菊次郎（引退）、佐川久芳（引退）らが騎乗した。もちろん馬券の販売は行われず、予想が的中したファンには景品が配られた。しかし、こうした行為は境町トレーニングセンターから馬と人を退去させたい群馬県や競馬組合と対立を深める原因にもなった。

ミニ競馬場構想では境町トレーニングセンターに育成馬、休養馬を受け入れて収益をあげることが不可欠だった。また、競馬場開設まで関係者の収入を確保する手段も求められていた。そのため、新高崎競馬応援団は中央競馬や南関東競馬の馬主にダイレクトメールを送ったり、馬事通信に広告を掲載するなどして預託馬を集めることにした。預託料は一ヶ月13万6500円。新たな馬の入厩を禁止していた群馬県からも、一時的な措置として入厩禁止解除を取り付けた。2005年（平成17年）1月中旬から預託馬の入厩は始まり、一時は100頭近くまでになった。立ち退きを求める群馬県は家賃等の受け取りを拒否したため、調教師らは法務局に供託する手段で対抗した。

2005年（平成17年）1月27日、新井次郎調教師宅の防風林として植えられていた約30本の木々が、群馬県競馬組合の職員によって無断で伐採された。また、ドアも開けることができないよう釘を打ち付けた。この時、新井調教師は不在だった。新高崎競馬応援団は故意の嫌がらせだと抗議。競馬組合は詫び状を提出した上で過失を主張した。この事件は民事裁判にまで発展したが、和解によって終結したため真相は明らかにされていない。群馬県と新高崎競馬応援団の緊張関係を象徴する出来事だった。

新高崎競馬応援団はインターネットで競馬ファンの支持を集めたいと考え、ブログを開設して情報を発信したり、ファンクラブに登録してもらってメールを送信するなどしていた。さらにこうした活動を広げようと、競馬関連のサイト、ブログを運営するファンに声をかけて、2005年（平成17年）2月16日に東京湾の船上で開いたのが「第1回 有識者会議」である。この会議の詳しい内容は非公開とされたため、インターネットでは透明性を高めるべきだと批判する声もあった。以後、有識者会議は活動が休止するまで開かれることはなかった。

2005年（平成17年）3月20日、ファン250人を集めて第2回模擬レースが行われた。前回と同じ4頭立て1200メートル戦が1鞍組まれ、ミスターピンクの愛称で知られる内田利雄（元・宇都宮）のほか、三井健一（現・道営）、赤見千尋（引退・現競馬評論家）、茂呂菊次郎（引退）の4騎手が騎乗した。レース終了後はトークショーや厩舎見学会、ミニ競馬場構想の説明会も行われた。だが、これがファンの前で行われた新高崎競馬応援団による最後のイベントになった。

新高崎競馬応援団の活動は、円満に競馬場廃止に幕を引きたい群馬県と常に対立する構図で行われてきた。そのため、参加する調教師のなかには新高崎競馬応援団の方針に不満を持つ人々もいた。2005年（平成17年）3月、新高崎競馬応援団が運営会社の法人登記をしようとする直前、調教師の半数が分裂。群馬県の反対する競馬開催はあきらめて、境町トレーニングセンターを育成施設として再生する「境共同育成センター」案を発表した。育成センター建設派は第2回模擬レースへの協力も拒否し、日常の調教でも度々両者の間でトラブルが発生するようになった。群馬県は境共同育成センターを認める代わりとして、調教師らが県への対抗策として行ってきた家賃の供託を取り下げるよう要求した。2005年（平成17年）7月、共倒れを懸念した新高崎競馬応援団の調教師らは供託金を取り下げ、境町トレーニングセンターから撤退することを決めた。こうして半年強に渡った新高崎競馬応援団は実質的な活動を終えることになった。

中心メンバーだった法理勝弘調教師は、大規模育成施設である天栄ホースパーク（福島県）の場長へ就任したのち、笠松競馬場に移籍。森山英雄調教師も法理より前に笠松競馬場へ移籍している。境町トレーニングセンターに残った調教師らは境共同トレーニングセンターを設立。2006年（平成18年）初めから預託事業に乗り出している。2006年（平成18年）8月11日、境共同トレーニングセンターは南関東地区における認定厩舎所在施設第一号となった。

</doc>
<doc id="364571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364571" title="ちょっと待って、神様">
ちょっと待って、神様

『ちょっと待って、神様』（ちょっとまって、かみさま）は、2004年1月5日から2月5日までNHK夜の連続ドラマで放送されていた日本のテレビドラマである。全20回。NHK名古屋放送局製作。

原作は大島弓子のコミック『秋日子かく語りき』（角川書店）、脚本は浅野妙子。

また、2005年11月28日からNHK衛星第二で毎週月曜日 - 木曜日、19:30 - 19:45に再放送した。

買い物帰りのオバサン、久留竜子（泉ピン子）は、交差点の向うから自転車で走ってきた女子高生、天城秋日子（宮﨑あおい）を避けようしてトラックに跳ねられ、二人は道路に倒れた。

気を失った天城秋日子と共に、天上の国で顔を合わせる二人の前に神の使い（京本政樹）が現れ、秋日子には下界へ戻るよう伝える。しかし竜子には“死”を宣告する。だが、自分の人生に未練が残る竜子はこれを不服とし、秋日子の体を借りて下界に戻りたいと神の使いにすがり付く。当時、家庭問題から生きる希望を失っていた秋日子はこれを承諾し、神の使いも「誰にも正体を明かさないこと」「期限までに戻らないと復帰できなくなる」ことを条件に、これを渋々認める。これによって7日間期限付きの生活が始まった。

秋日子の姿で女子高生として生活を始めた竜子は、本物の秋日子の助けを借りながら学校へ通うが、心配する秋日子を尻目にいきなり本来のオバサン振りを発揮していく。親友の茂多三郎（勝地涼）や薬子もまた秋日子の変化に違和感を覚える。

一方、竜子は女子高生の姿のまま自分の家に近づき様子を探ろうとするが、竜子の死を悲しまない家族の姿にショックを受ける。正体を隠したまま家族に何か出来ないかと必死に尽くし頑張るが息子（塚本高史）の学業不振や娘（碇由貴子）の非行など、なかなか上手くいかず落ち込む竜子。そんな中、夫へのプレゼントを機に家族に正体が知られそうになる。

持ち前のポジティブさでピンチを乗り越えてきた竜子だが、親友の二人に正体を明かし、天上の国へ帰ることを決意する。薄々感づいていた夫の久留米一夫（津嘉山正種）は全てを受け入れ、竜子を“家族旅行”に誘う。

砂浜で寄り添う二人は互いに感謝を語り合い、幸せな時間を過ごすが、徐々に期限の夜明けが近づく。そして未練の無くなった竜子は秋日子に女子高生の体を返すことを決意する。

</doc>
<doc id="364572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364572" title="ルース台風">
ルース台風

ルース台風（昭和26年台風第15号、国際名：ルース/"Ruth"）は、1951年（昭和26年）10月14日に九州に上陸し大きな被害をもたらした台風である。

この台風の上陸は10月中旬で、海水温も8～9月の最盛期からすれば下がっているはずであったにも関わらず、上陸時の勢力は935hPa（歴代4位）とかなり強く高潮の被害も発生した。また、台風本体も大きかった上に猛スピードで駆け抜けたため広い範囲で強風が吹き荒れた。さらに、山口県を中心に大雨による被害も起こっている。これらの要因により全体として1,000名近くの犠牲者が出るに至った。

1951年（昭和26年）の夏は干ばつで、各地で水不足が続いていたが、ルース台風の降雨により一息ついた所が多かった。

当時の首相吉田茂の命令により、警察予備隊（現在の自衛隊）が山口県内において発足後初とされる災害派遣出動を行った。

</doc>
<doc id="364573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364573" title="平成電電匿名組合">
平成電電匿名組合

平成電電匿名組合（へいせいでんでんとくめいくみあい）は、認定通信事業者（旧 第一種電気通信事業者）である平成電電株式会社へ資金供給するための特別目的会社（SPC）であり、平成電電設備株式会社、および平成電電システム株式会社の2社を設立し、証券化した匿名組合。

平成電電匿名組合のルーツは、平成電電株式会社が直に発行していた「平成電電パートナーシステム」に遡る。1口1000万円の出資単位で、過去に第一弾と第二弾が募集されている。

2005年10月3日に平成電電が東京地方裁判所に対して民事再生法の適用を申請したのを期に、配当が停止されている。出資者は19,000人（平成電電発表）にも及び、被害者の会などが結成されるなどした。

出資であること、リスク説明が十分に行われていること、出資時の契約書に倒産時の対応が明記されていることから「被害者」ではないと会社側が主張していたが、募集方法や告知方法、経営状況、倒産（民事再生法適用申請）に至る経緯などに問題があるという指摘だけでなく、最終的に関係者が逮捕され詐欺で有罪となった。

（現在、募集は行っていない。）

（以下は元利逐次返済年10%単利配当の匿名組合）

（以下は元本満期返済年8%単利配当の匿名組合）

（平成電電株式会社情報も含む）

</doc>
<doc id="364575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364575" title="赤坂泰彦 Morning Groove 〜ONE ON ONE〜">
赤坂泰彦 Morning Groove 〜ONE ON ONE〜

赤坂泰彦 Morning Groove 〜ONE ON ONE〜（あかさかやすひこ モーニンググルーヴ〜ワンオンワン〜）は、InterFMをキーステーションに、MegaNet加盟局のFM CO・CO・LOをネットして放送されていた、生放送平日朝のワイド番組である。

2005年7月4日〜2006年3月30日放送。

DJ赤坂泰彦・番組スタッフによる選曲、またリスナーからのリクエストに応えて放送するミュージックプログラム。MegaNetは、外国語放送を実施するラジオネットワークであるが、同番組は全編日本語で放送されていた。

近年、AM・FM問わずラジオの朝ワイド番組では、ニュースなど情報路線の重視する中、同番組はそれらとは一線を画して、音楽中心の番組構成であった。ニュース・天気予報・交通情報やラジオショッピングは、番組本編とは独立した形で、別のアナウンサーが伝えていた。

尚、赤坂泰彦がラジオで平日帯番組のDJを務めるのは、TOKYO FMで放送されていた生放送の『赤坂泰彦のミリオンナイツ』、またミリオンナイツ番組終了後、録音で朝放送されていた『DJ赤坂 スタンダードレディオ』以来のことになる。

※またスカイパーフェクTV!のスターデジオ 499chでは、InterFMの再送信が行われているため、全国的に視聴可能であった。

※上記タイムテーブルは、InterFMのもの

</doc>
<doc id="364577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364577" title="PRIVATE ENEMY">
PRIVATE ENEMY

『PRIVATE ENEMY』（プライヴェート・エネミー）は、日本のバンドPIERROTのメジャーデビュー後、2枚目に発売されたアルバム。2000年11月22日発売。発売元は東芝EMI。

1stアルバム『FINALE』から続くストーリとして、『FINALE』の最後の曲である「Newborn baby」が進化した「CREATURE」となり、舞台を地獄へ移してその精神の葛藤を描くという設定が根底にある。

この当時話題になっていたストーカーや少年犯罪などPIERROTが得意とする社会風刺も歌詞に織り込まれている。

このアルバムを引っさげ、2000年11月から「PUBLIC ENEMY」と題したツアーが開始する。

キャッチコピーは、「リアリティをシニカルな言葉と、攻撃性溢れるサウンドで挑んだ名作」

全作詞：キリト
太字はシングル曲

</doc>
<doc id="364578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364578" title="環状3号線 (横浜市)">
環状3号線 (横浜市)

環状3号線（かんじょう3ごうせん）は、横浜市の主要な環状道路の一つ。略称は「環3（かんさん）」。

横浜市が建設・管理する市道で環状2号線と環状4号線の間を走る。都市計画道路としての名称は横浜国際港都建設計画道路3・3・11号環状3号線。環状2号線、環状4号線とともに横浜市3環状10放射道路ネットワークを構成する市内の主要な環状道路であるが、その中でも唯一主要地方道に指定されていない。

全線に渡って、環状2号線と環状4号線の間を走る。北側の瀬谷区二ツ橋町 - 都筑区佐江戸町の間は神奈川県道45号丸子中山茅ヶ崎線（中原街道）と重複している。重複区間ではない区間としては南側の磯子区杉田五丁目 - 戸塚区戸塚町日之出橋までの間が開通している。両者の間をつなぐ西側の区間は未開通だが、今後は日之出橋 - 国道1号 - 神奈川県道402号線までの経路を確定させ整備を行う予定。また、神奈川県道402号線と神奈川県道45号丸子中山茅ヶ崎線との間は未着手となっているが、都市計画決定上は神奈川県道402号阿久和鎌倉線（かまくらみち）のごく近くを並行するルートとなっている。

</doc>
<doc id="364579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364579" title="はぐれ刑事純情派">
はぐれ刑事純情派

『はぐれ刑事純情派』（はぐれけいじ じゅんじょうは）は、テレビ朝日、東映の制作でシリーズ化された日本の刑事ドラマ。主演は藤田まこと。

スペシャルを含め、全444話制作された。

本項目では、1988年から2005年までの18年間におよぶ、連続テレビドラマ版、およびそのスペシャル版、2005年の連続テレビドラマ終了後の年1回ペースで制作され、2009年まで放送されたスペシャル版（2008年は未制作）、1989年に連続テレビドラマをベースにして東映系で公開された劇場版のほか、エピソードの一つを篠崎好がノベライズ化した小説版（はぐれ刑事純情派-贋作画殺人事件、勁文社刊）を解説する。

テレビ朝日系列各社、BS朝日、テレ朝チャンネル、東映チャンネル、で再放送している場合がある。

『特捜最前線』の終了と同時に枠を移したテレビ朝日と東映による刑事ドラマ枠（『大都会25時』『ベイシティ刑事』）が低調であったため、刑事ドラマの原点に立ち返る形で、同系列で放映された必殺シリーズ（朝日放送（ABC）、松竹製作）で人気を博した藤田まことを主演として開始したのが本作品である。開始当時は『あぶない刑事』（日本テレビ）などの「トレンディ刑事ドラマ」の隆盛期だったが、それと異なる作風で15.5%の平均視聴率を記録した。1年のうち半年間放送という頻度でシリーズ化された。

内容は、渋谷区近辺を管轄する設定の、警視庁の架空の山手中央警察署刑事課（強行犯係主任）の「やっさん（安さん）」こと安浦吉之助刑事が、強い正義感と温かい心で、犯罪に苦しむ人達の事を常に考えながら捜査に当たっていく姿を描くものである。開始当時の人気刑事ドラマの主流であった拳銃の携帯や発砲、格闘シーンがほとんどなく、概して「捜査を通じて、犯罪の裏にある人間の弱さ、愚かしさを的確に見抜く」様が描写される。

開始時のキャッチコピーは「刑事にも人情がある。犯人にも事情がある。」、映画版では「無情の都会（まち）のハートボイルド」。藤田まこと演じる安浦吉之助刑事は、元国家公安委員長白川勝彦が、渋谷警察署の警察官達から違法不当な職務質問を受けた際、「これからの警察は『はぐれ刑事純情派』の安浦刑事のような警察官を育てて大事にしなければならないし、私がそういう制度を作らせたはずなのに、諸君らの行為は何事か」と関係者に説諭したほどの理想的警察官として描かれている。

レギュラーの出演者は、藤田まこと、梅宮辰夫、島田順司、眞野あずさの4人で、若手の刑事は栄転によって変わる。新藤刑事がクリフハンガーで姿を消し、第2シリーズから浅野刑事に替わるほか、14年目以降は殉職が増え、若手以外のメンバーも去るようになる。シリーズの長期化により「登場人物が3シリーズごとにひとつ歳をとる」とする設定となる。

主題歌を歌ったのは、一貫して堀内孝雄。堀内自身もレギュラーシリーズのいずれかの回（劇場版も含む）に必ず一度出演しており、多くは出張捜査に出た安浦吉之助刑事を支援する地元所轄警察署の刑事役だが、1度だけ本筋とは関係ない傷害致死事件の犯人役を演じた。

第8シリーズまでフィルム作品で、1話ごとにVTRとフィルム2種類の完パケが存在し、前者は本放送、後者は再放送で使われる。第9シリーズ以降はVTR作品で、2005年のスペシャルドラマ版以降はハイビジョン収録。

なお、アメリカ合衆国ハワイ州でも当番組が放送されていた関係で、ハワイ州でも藤田まことの知名度は高く、娘と孫が在住していたこともあり、生前頻繁にハワイ州を訪れていた藤田まことは、当時のホノルル市長とも親交があったほか、現地の日本国語ラジオ局への出演や、シルバー・センター訪問なども行っていたとのこと。

視聴率は関東で15.8%、関西で20.5%を記録した。
ドラマ内での継母を母と認められない男（佐藤アツヒロ演じる北原）に対する説得は、自らの体験を反映させたアドリブであったことが、最終回の監督、岡屋龍一によって明らかにされた。

オープニングテーマは変わらないが、エンディング曲は、堀内孝雄のその年の新曲を使うスタイルをとっている。これはプロデューサーの意向だったことが堀内孝雄のCDブックレットに掲載されている。

また堀内孝雄は「連続年主題歌記録」でギネスブックに認定された。

※以下、番号はシリーズの番号（上記、「放送データ」項を参照）に対応

堀内孝雄はNHK紅白歌合戦で、これらの主題歌を持ち歌として歌っており、ギネス認定された2003年の歌唱中には藤田まことが安浦刑事の衣装で登場し、最後には堀内の決めゼリフの「サンキュー」も叫んでいる。(この時、屋台のシーンに出ていた五木ひろしは「ふたりで竜馬をやろうじゃないか」を堀内孝雄と歌唱し、ファイナルにも未來貴子の兄役でゲスト出演している)

なお、第1 - 3、5、6、8、9、11、16、17シリーズの主題歌には藤田まこと歌唱ヴァージョンも存在し、そのうち、5と8は娘EMIKO（藤田絵美子）とのデュエットになっている。

シリーズのBGMを一貫して担当する甲斐正人によるテーマ曲は、タイトルバック用に4種類、本編中における犯人逮捕の際の格闘シーンでBGMに使われるフルサイズ2種類が存在する。
第2シリーズから使用のテーマと第3シリーズから使用のテーマはアレンジは同じだが、演奏が若干異なる。この2曲は以降のシリーズにおいて不定期に交互使用されている。

なお、これらテーマ曲の主旋律を奏でるトランペットは、数原晋の演奏である。上記のほか、第2シリーズより本編中に使用されたスロータイプのフルサイズも存在する。このうちCD化されたものは(4)のタイトルバック用ステレオ音源のみ。BGMもCD化されていない。

第17・ファイナルシリーズ以外は2クール放送。放送は基本的に第16シリーズまでは4月開始、9月終了となっている。1クール放送だった第17シリーズは7月開始、9月終了。ファイナルシリーズは4月開始、6月終了となっている。

レギュラー放送時より、いわゆる“再放送枠”（関東地方の平日午後2時、関西圏の平日午前10時）での再放送が行われ、放送終了後の現在でも不定期に行われている。地方局で繰り返し放送されている必殺シリーズと同じように、藤田ファンを増やしている（本人も公式ホームページで再放送についてコメント）。関西地区（ABC）では、2008年に同時間帯で首位に立っている。

ただし、関西地区では『全国高校野球選手権大会中継』や夏休みアニメ大会の放送時に再放送が休止となる。

その他、BS朝日でも2008年4月より再放送が行われている。テレ朝チャンネルでは2009年7月までに、第1シリーズから第8シリーズ、第12シリーズから第16シリーズが再放送されており、他のCS放送局では東映チャンネルが2011年8月より第1シリーズから順次再放送されている。

本作品は、主に地上波の平日に再放送されることが多い為、編成上の都合でスペシャル版や、また新シリーズが始まる作品の再放送のスケジュールの兼ね合い、臨時ニュースなどで再放送が飛んでしまう回もあるが、編成上融通の利くCS放送や、また前述の地上波での再放送でも何度も飛ばされる回が一部存在する。そのような欠番扱いとなっている作品をこの項でまとめる。よって、ここで紹介されている作品が公式の欠番扱いという訳ではない。

1989年11月18日公開のテレビドラマの劇場版。監督は吉川一義。

主要人物ははぐれ刑事純情派の登場人物を参照。

</doc>
<doc id="364582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364582" title="白鳥英美子">
白鳥英美子

白鳥 英美子（しらとり えみこ、旧姓は山室、1950年3月16日 - ）は、神奈川県出身の日本の女性シンガーソングライター。実娘に同じくシンガーソングライターとして活躍中の白鳥マイカがいる。

日本音楽高等学校を卒業後、1960年代中期に渡辺プロダクションに入りスクールメイツで活動していた。その頃に松竹映画『ドリフターズですよ!前進前進また前進』や、植木等主演映画『日本一の男の中の男』に平山三紀と出演している。

1969年に芥川澄夫とコンビを組んでトワ・エ・モワを結成し、紅白歌合戦にも2回出場した。

トワ・エ・モワを1973年に解散した後に音楽から離れていた時期もあったが、当時ジャッキー吉川とブルー・コメッツのベーシストだった白鳥健二と結婚、鴉鷺（あろ）というユニットを結成して音楽活動に復帰後、ソロ歌手に転向して現在に至っている。

1986年にデビアスダイアモンドのCMソングとして「AMAZING GRACE」がオンエア開始された。レコード化の要望が殺到したものの、白鳥がレコード化を拒み続けたためなかなか実現しなかった。しかしCMディレクターの秋田新一郎の説得により最終的には承諾、1987年にレコード化されヒット。

1991年に放送されたアニメ『楽しいムーミン一家』には第一期主題歌「夢の世界へ」及び挿入歌を提供し、ナレーションも担当した。

2000年にはプレイステーションのゲームソフト『ファイナルファンタジーIX』の主題歌「Melodies of Life」を担当し、ヒットを記録した。

フォークのほか、クラシック、ジャズ、ポップス、叙情歌、童謡、アニメソングなど幅広いジャンルの作品を取り上げている。

平成に入って以降はメディアへの出演はめったにない。

など

</doc>
<doc id="364587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364587" title="就実の丘">
就実の丘

就実の丘（しゅうじつのおか）は、北海道旭川市の西神楽地区にある丘陵地帯である。旭川空港の南東側に位置し、隣接する美瑛町や富良野市のような丘陵風景が見られることで人気を集めている。旭川空港周辺は特に夕景が美しい。夜の星空も美しい。

就実の丘は丘陵風景が有名だが、ジェットコースターのようなアップダウン道路、旭川空港の風景、旭川・美瑛市街地の遠景、大雪山連峰などがのぞめ、変化に富んだ風景が独特の趣きである。美瑛の丘とは一味違った醍醐味があると言えよう。

以前は知る人の少ないマイナーなスポットであったが、地元の雑誌で紹介されたり、口コミで評判が広がるなどして

訪れる人が増えている。最近では写真をとる人の姿も多く見られる。ただし、現状では案内・看板がほとんど設置されていないので、初めて訪れる人は注意が必要。就実の丘へ入り口を間違えると狭い農道に迷い込むので注意。又、就実の丘周辺はヒグマの出没事例があり注意が必要。美瑛町の北西の丘展望公園の北側に位置し、目視でお互いの位置を確認することが出来る。

大雪山の主峰(旭岳など)と大雪山の一部である十勝岳連峰の全貌が見渡せることが出来る、数少ない貴重な場所である。

名前がついていないスポットも点在。

など

冬季は道路の除雪をしていないため、訪問は不可能となる。
旭川空港方面からのアクセスが便利。

</doc>
<doc id="364593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364593" title="松浦晃一郎">
松浦晃一郎

松浦 晃一郎（まつうら こういちろう、1937年9月29日 - ）は、日本の外交官、国連職員。公益財団法人日仏会館理事長、一般社団法人アフリカ協会会長、一般財団法人日本ウズベキスタン・シルクロード財団評議員、株式会社パソナグループ監査役、中国人民大学名誉教授。

過去に、駐フランス共和国特命全権大使やユネスコ（国際連合教育科学文化機関）第8代事務局長を務めた。山口県佐波郡島地村（後の徳地町、今の山口市）出身。

1956年、東京都立日比谷高等学校卒業。1958年、東京大学法学部在学中に外交官試験に合格し、1959年外務省に入省。同期には渡辺允（侍従長）、木幡昭七（経済協力局長）、西崎信郎（駐ペルー大使）、高瀬秀一（駐蒙大使）ら。在アメリカ大使館参事官、外務大臣官房審議官、香港総領事、経済協力局長、北米局長、外務審議官などを経て1994年、駐フランス大使となる。1998年に世界遺産委員会議長に就任、1999年には日本人としては初めて（アジアからの選出としても初）のユネスコ事務局長に就任した。日本ユネスコ協会連盟特別顧問、立命館大学特別招聘教授、中部大学中部高等学術研究所客員教授、大阪大学大学院国際公共政策研究科客員教授、中国人民大学名誉教授なども務める。

経済の専門家として知られ、仏文学にも精通している。アフリカ彫刻の見識が深くワイン通としても知られる。

2009年11月14日にユネスコ事務局長を退任、退任式は10月22日、後任はブルガリアのイリナ・ボコヴァ。2期10年の在任中は、ユネスコの組織改革に尽力し縁故人事や不透明経理が横行していた組織内の行政・財政改革を断行、放漫運営を理由にユネスコ脱退していたアメリカが2003年10月に松浦の改革を評価し長年の課題であった復帰も実現させた（その後アメリカはパレスチナ加盟をめぐって対立し、2018年末に再脱退している）。また、無形文化遺産保護条約や文化多様性条約など文化遺産保護の業績も残している。

</doc>
<doc id="364598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364598" title="OneSpace Designer">
OneSpace Designer

OneSpace Designer（ワンスペース デザイナー）は、ドイツ製の機械設計製造業向けCADソフトである。
開発はドイツに本社を置くCoCreate Software GmbH（コクリエイト・ソフトウェア）社。
日本ではPTCジャパン株式会社コクリエイト事業本部（東京都府中市）が販売・サポートを行う。

OneSpace Designerは3次元CADソフトのModelingと2次元CADソフトのDraftingを含む総称。

2007年12月に独CoCreate Softwareは、Pro/ENGINEER（現PTC Creo）で著名な米PTCに買収され、OneSpaceはPTCの許で機械設計CADのラインナップとなった。

2007年12月の米PTCによる買収以降、製品総称はOneSpaceからCoCreateに変更された。これにより、3次元CADソフトはCoCreate Modeling、2次元CADソフトはCoCreate Draftingという名称になった。

OneSpace Designer Modelingはコクリエイト・ソフトウェア社の前身であったHewlett-Packard社のMechanical Design Divisionが1992年に当初SolidDesingerという名称でリリース、特徴は現在の3次元CADの多くが採用するヒストリーやフィーチャーによる間接的な形状モデルの操作でなく、ダイナミックモデリングと呼称する直接的な操作性が特徴。

OneSpaceが踏襲しているのは3次元形状モデリングの古典とも言える立体のブール集合演算である。「立体から立体を引く」や「立体を足す」などを繰り返すこの手法の問題は、設計の後期では立体構造が複雑になるほど計算に時間がかかり、場合によっては立体計算ができなくなる問題であった。これには初期のハードウエアの性能の処理能力の限界も起因した。

この問題を解決したのは1984年に現れたPTCのPro/ENGINEERであり、Pro/ENGINEER以後のCAD多くがフィーチャベース、パラメトリックドリブンを踏襲するが、OneSpaceはフィーチャーベースに依存することなく、伝統的な手法をソフトウエアとして精度を高めることにより、ソリッド・データの破綻を回避した。「削ったり、捻ったり、加工に近い感覚で」「粘土でモデリングするように」と表現される「ダイナミック・モデリング」（直感的なモデリング）の起源である。

「ダイナミック」はフィーチャーベースが、形状の変更にはフィーチャーとその依存関係の把握という、ソフトウエアのプログラミングのようなわずらわしいモデリング手法の反語としてCoCreateにより表現された。

伝統的なモデリング手法を精錬で高めることで、製品が複雑化した現在の設計に適用まで具現化した数少ないの3次元CADであり、PTCを含め、以後の製造業を起源としないソフトウエアハウス製のフィチャーベース3次元CADの「理論と実務のギャップ」を感じた利用企業のエンジニアが、設計のあり方へ回帰するかたちでOneSpace Modeling の採用を行ってきた。

その手法の正当性は、多くのフィーチャーベースのCADが後付で「直感的」「ダイナミック」という形状変更の機能を跡付けで追加することにあらわされている。

反証の対象はPTCのPro/ENGINEERであり、そのPTCに買収されたことは、業界やユーザにおいて驚愕を与えた。

カスタマイズはKyoto Common Lisp(詳しくはLISPの項を参照)をベースとしたLisp言語を用いて行う。LispはMEマクロに代わり採用されたが、プログラマが日本では少ないのが難点とも言える。同様の理由でサードパーティ製のプラグインの専門モジュールが少ない。

2D同様、開発期間が短いなど、緊急性の高い速いモデリングを必要とする企業利用者に評価が高い。

2007年12月の米PTCによる買収以降、モデリング手法の名称が「ダイナミックモデリング」から「エクスプリシット モデリング」に変更された。

OneSpace Designer DraftingはModeling同様、コクリエイト・ソフトウェア社の前身であった
Hewlett-Packard社のMechanical Design Divisionが1985年に
当初ME10(Mechanical Engineering series 10)という名称でリリースした。
当時の2次元CADの不満を研究した、下書き線機能やマクロ・メニューカスタマイズ機能の斬新さが特徴。

なお、カスタマイズはME10マクロとよばれる独自のインタプリタ言語を用いて行う。コンパイル、リンケージの必要がなくユーザが容易に自社用の機能を追加できる。

ハードウエアベンダーがハードウエアの販売目的に開発・販売したアプリケーションソフトの例に漏れず、脱UNIXに遅れ大手企業向けの高額な価格設定、ハードウエア然としたソフトウエア保守契約などから、後発のPC/Windows 系CADのシェア拡大には追従できていない。

利用者の評価は高く、2次元で設計する上での機械設計に適した機能に愛着を持つ設計者は多い。「下書き線と清書」の機能、「コ・パイロット」と言われる作図のアシスト機能。レイヤーではなく「パーツ」に近い階層構造の図形管理など。総合すると「手書きに近い」手順が評価が高い。

</doc>
<doc id="364599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364599" title="ヤンマークラブ">
ヤンマークラブ

ヤンマークラブは、ヤンマーディーゼルサッカー部のBチーム。

ヤンマーディーゼルサッカー部が1965年に日本サッカーリーグへ加盟。その際に大量の部員補強を行ったのだが、その事により同部への入部者が急増し管理や練習がままならなくなった為チームを一軍（トップ）と二軍（サテライト）に分離。後にその二軍がヤンマークラブと称し関西サッカーリーグに所属する事となった。

創設当初は同好会的な趣もあり試合に出ればほとんど負ける状態だったが試合を重ねる事で選手が成長。また一軍の構想から外れた選手を受け入れる事により徐々にチーム力が整い、1975年にはヤマハ、古河千葉を破って全国社会人大会で優勝。その後に大日日本電線との入れ替え戦（当時は社会人大会上位チームにJSL2部への挑戦権が与えられていた）に勝利し念願の日本サッカーリーグ二部入りを果たした。

チームはその後、4シーズンを日本サッカーリーグ二部で過ごすが1979年のリーグ戦終了後にヤンマークラブ廃止の通達を会社より受ける。最後の公式戦となった天皇杯では一回戦で新日鉄、二回戦で日産を破り初の準々決勝進出を果たす。夢は決勝で一軍と対戦する事だった。しかし夢は叶わず、準々決勝で三菱に 0-2と敗れ敗退。その時をもってチームが消滅する事となった。

解散の後、監督の水口洋次などが中心になって1980年に松下電器産業サッカー部を創設。水口らの尽力によりプロ化を果たした現ガンバ大阪の元となった。

</doc>
<doc id="364600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364600" title="三菱・シルバーピジョン">
三菱・シルバーピジョン

シルバーピジョンは、中日本重工業（→新三菱重工業→現・三菱重工業）が製造販売していたスクーターのシリーズ名である。

太平洋戦争（大東亜戦争）の敗戦を経て平和産業としての再出発を賭けて、中日本重工業名古屋製作所が製造した工業製品の代表例である。同社水島製作所が製造したオート三輪みずしまや中島飛行機を前身に持つ富士重工業が製造販売するラビットスクーターとともに戦後の日本の庶民の足として活躍した。車名は平和の象徴であるハトにちなむ。

1946年に製造開始。中日本重工業→新三菱重工業→三菱重工業の社名変更を経ながら多数の車種展開も行われたが、1964年に生産中止となった。

初代モデルとなるC-10型は、元ゼネラルモーターズ技師の丸山康次郎が持ち帰ったアメリカサルスベリー社のスクーター「モーターグライド」を元に開発された112cc2ストローク単気筒エンジンを搭載するモデルである。

1948年にC-11型へモデルチェンジされ、最大のライバルとなるラビットと共に当時の皇室へも献上された。

1954年には本田技研工業がジュノオでスクーター製造販売に参戦し熾烈なシェア争いを繰り広げたが、シルバーピジョンは1950年から1964年まで日本国内のスクーター市場では平均して約45%のシェアを保ち続けており、「モーターサイクリスト」誌最優秀デザイン賞を1950年代に3年連続で受賞した実績もある。また、車体の大型化や搭載されるエンジンも排気量拡大・4ストロークエンジン・直列2気筒などの改良も順次実施されバリエーションが拡大された。

しかし、1961年に発売された初の量産軽四輪自動車三菱・360が好調な販売実績を記録したことから、1962年に水島製作所のオート三輪・スクーター製造を全て打ち切り四輪車への転換を開始。1964年に三菱日本重工業・三菱造船（2代目）・新三菱重工業が再統合され三菱重工業（2代目）に再改称、これに伴い最終モデルのC-140型・C-240型が生産終了となりモデル廃止となった。

総生産台数は463,000台以上。最多販売台数は1960年のC-200型シリーズで各モデル合計約38,000台の売上を記録した。

</doc>
<doc id="364601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364601" title="日東あられ新社">
日東あられ新社

株式会社日東あられ新社（にっとうあられしんしゃ）は、岐阜県揖斐郡池田町にかつて存在したあられ、おかき、おせんべいの専門メーカーである。

1948年に創業した（旧）日東あられは日東食品工業が前身である。日東あられの社名の由来は明らかにしていない。

亀田製菓などと並んで、日本のあられ、おかき、おせんべいのトップブランドとして知られ、民謡歌手の金沢明子が蝋燭を前に民謡を歌うCMで知名度を高めた。かつては、数々のテレビ番組のスポンサーを数多く務めたこともあり、在京キー5局・在阪準キー5局・在名民放5局を中心にスポットCM展開していた。

北海道や東海3県など、地域限定の土産菓子を持たない会社である。

1991年2月に創業者・岡崎敬治が亡くなった後、粉飾決算が明らかになり、同年5月23日に、628億円もの負債を抱え、名古屋地方裁判所に会社更生法の適用を申請し、倒産した。なお、粉飾決算については、1993年3月11日に、元社長と元取締役経理本部長に対して、商法違反（違法配当）と証券取引法違反（有価証券報告書虚偽記載）で執行猶予付き有罪判決が言い渡されている。会社は、会社更生手続中のため不起訴となった。

サンヨー食品の支援を仰ぎ、1994年4月に株式会社日東あられ新社を設立。旧・日東あられから営業権および商標権を承継して、会社を再建する。

2011年4月現在の社長は元日東あられ新社常務取締役の堀内潔、前社長は、サンヨー食品相談役（前社長）の井田毅である。
一時、同業種で中堅の越後製菓と業務提携し、「ふんわり名人」などの製造委託を受けていたが、後に業務提携を解消した。

2007年3月期から2011年3月期まで5期連続の営業赤字となり、黒字転換の見込みが立たなかったことから、2011年4月18日の臨時取締役会で自主廃業が決議された。経営不振のため、サンヨー食品からの借入金が30数億円に膨んでいたことが主な理由。4月19日に従業員への説明を行い、最後の受注品の出荷を終える2～3ヶ月後に会社清算される予定だったが、本社をサンヨー食品内に移転させたうえで、2011年11月30日の臨時株主総会で同日付での解散を決議、2012年1月11日付で東京地方裁判所から特別清算の開始決定を受けた。報道によると、負債総額は約30億円。なお、「サラダセブン」「ひなあられ」など一部の商品は、同業の越後製菓 に引き継がれており、現在も販売されている。なお工場跡地は非上場会社であるイノアックコーポレーション傘下のイノアック住環境が2014年8月に取得し、2015年4月より稼動を予定している。

</doc>
<doc id="364603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364603" title="栃木県道・茨城県道294号東野田古河線">
栃木県道・茨城県道294号東野田古河線

栃木県道・茨城県道294号東野田古河線（とちぎけんどういばらきけんどう294ごう ひがしのだこがせん）は、栃木県小山市から茨城県古河市に至る県道である。

この路線は国道125号の重複区間を挟み、古河市中心部を走る部分と平坦な田園地帯と点在する集落を通る部分に分けられる。
栃木・茨城県境に沿っており全般に隘路が続き、特に小山市東野田 - 野木町川田は並行する市道・町道の方が整備されており新4号国道方面へ迂回する場合も当路線ではなくそちらが案内されている。
また、沿線に県道番号を示す標識や案内標識等も少ないので初めて通る場合には路線を外れてしまう場合もある。

1959年（昭和34年）10月14日、新たな県道として栃木県小山市東野田を起点とし、茨城県古河市を終点とする区間を本路線とする県道東野田古河線として茨城県が県道路線認定した。
1995年（平成7年）に整理番号294となり現在に至る。

一般県道の管理は栃木・茨城の両県が行うが、本路線のうち、茨城県古河市本町一丁目の一部区間については、古河市が県道の管理を行っている

道路法の規定に基づき、茨城県内の古河市三杉町（三杉町交差点） - 同市本町（一般県道野木古河線交差）間は、緊急輸送道路として機能を維持するため、災害発生時の被害拡大防止を目的に道路用地内に電柱を建てることが制限されている。

</doc>
<doc id="364604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364604" title="同音の漢字による書きかえ">
同音の漢字による書きかえ

同音の漢字による書きかえ（どうおんのかんじによるかきかえ）とは、1956年（昭和31年）7月5日に国語審議会が報告した、当用漢字表にない漢字を含んで構成されている漢語について、同音の別の漢字に書き換えるための指針である。同音異義語や、同じ意味で二つ以上の表記が行われていたものを統一したものも含まれる。

1981年（昭和56年）、当用漢字は廃止され、緩やかな「目安」である常用漢字表が内閣から告示され、書き換えに強制力はなくなったが、現在においても公文書をはじめとした用字の指針となっている。

当用漢字表の告示（1946年〈昭和21年〉）により、当用漢字表にない漢字を含む熟語は、別の言葉に言い換えるか、仮名書きすることとされた。別の言葉を使うと意味合いが異なる場合があり、また、面倒であることからあまり行われなかった。交ぜ書きも行われていたが、意味が取りにくく、不自然な感じが伴った。そこで、当用漢字でない漢字を同音の漢字で書き換えるということが行われるようになった。当初は出版・新聞各社が独自に書き換え方を定めていたが、書き換え方がまちまちであったため、混乱が生じていた。そこで、国語審議会で書き換えの指針を示すことになり、1956年に「同音の漢字による書きかえ」として報告された。

国語審議会の「同音の漢字による書きかえ」では、「代用字」と「代用語」を定めている。代用字とは使われている熟語にかかわらず、ある漢字を無条件で当用漢字に書き換えるものである。例えば、従来「稀少」「稀薄」のように表記していたとすれば、「稀」が当用漢字でないため、「希少」「希薄」のように表記する。また、「稀」という字を使う熟語すべてに適用される。代用語とは、特定の熟語に限って書き換えるものである。したがって、次のようになる。

など

また、「甚」「磨」「妄」の3字は書き換え（「蝕甚」→「食尽」、「研磨」→「研摩」、「妄動」→「盲動」など）が示されているが、後に常用漢字表で追加されたため書き換えないのが普通である。

なお、国語審議会の「同音の漢字による書きかえ」のほか、これに入らなかった熟語について日本新聞協会が定めた書き換えや、学術用語集で用いられているものなどがあり、一般に浸透しているものもある。

「同音の漢字による書きかえ」に代用字が示されていても、人名など固有名詞に含まれる場合は書き換えない。ただし、「満洲」は「満州」と表記することがある。

「同音の漢字による書きかえ」の中には「叮嚀」「意嚮」「蹶起」「媾和」「銓衡」「繃帯」のように明らかに今日用いなくなったものがある。それに対し、「下剋上」「古稀」「玉石混淆」のような故事成語、「車輛」「漁撈」「鈑金」のような専門用語、「臆測」「奇蹟」「頽廃」「沈澱」「叛乱」のように小説、文学などで今も広く用いられるもの、「燻製」のように書き換えがあまり行われないものなどがあり、書き換えの定着には差がある。また「障害」の「害」を嫌って近年、地方自治体を中心に「障がい」という交ぜ書きを用いることがあるが、交ぜ書きは好ましくないとの観点より「碍」を常用漢字に採用して「障碍」と表記すべきであるとの意見（佐賀県知事・古川康など）もある。これに対し、文化審議会は「碍」の追加要望において挙げられている理由の多くは事実誤認であると断定して追加を拒否する方針を決定したが、2009年12月に設置された内閣府の障がい者制度改革推進本部で進められている公文書における「障害」の表記見直しが検討課題に挙げられていることを考慮し、同本部より文化審議会に対して特に「碍」の常用漢字追加を求められた場合は改めて議論するものとされている。

以下は1956年に国語審議会が報告した書き換えの一部である。の漢字は2010年6月に答申された改定常用漢字表における表内字（表外音訓も含む）である。

など

また、国語審議会報告にはないが、新聞や学術用語集で用いられているものや、その他一般に使われることがあるものもある。

など

「同音の漢字による書きかえ」による書き換えの中には、本来は誤りと考えられていたものも少なくない。

書き換える際は、当用漢字同士の熟語に書き換えるのが普通だが、そうでないこともある（例：「旱魃」→「干魃」または「干ばつ」、「稀覯」→「希覯」など）。

など

もともと当用漢字のみを用いた表記と表外漢字を含む表記の2通りが行われていたものも、書き換えの対象となり、当用漢字のみを用いた表記に統一された。

など

例えば「保母」は「保姆」の書き換えであり（「姆」は乳母の意）、書き換えによって「母」に対する「父」という位置づけが成り立ち、同職の男性が登場すると、女性の「保母」に対して男性は「保父」と呼ばれるようになった。現在は男女共に「保育士」という呼称で統一されている。

文化審議会は2010年6月、改定常用漢字表を答申した。この改定常用漢字表では196字が追加されたが、このうち「臆」「潰」「毀」「窟」「腎」「汎」「哺」「闇」の8字が、「同音の漢字による書きかえ」に含まれている。音「アン」が掲げられなかった「闇」を除く7字について、「同音の漢字による書きかえ」に含まれる13語を次に示す。語例に挙げられているものは太字とした。ただし、そもそも「同音の漢字による書きかえ」は「当用漢字の適用を円滑にするため」のものであり、現行の常用漢字・改定常用漢字の「漢字使用の目安」という性格に照らせば、書き換えを行う必要はないことに留意されたい。

以上のうち、戦後から用いられるようになった代用表記は、「憶説」「憶測」「広範」の3語である。「破毀」と「破棄」、「哺育」と「保育」はそれぞれ別語である。残りの8語はもともといずれも用いられていたもので、新しく作られた表記ではない。

常用漢字表の改定に伴い、日本新聞協会が書きかえについても再検討を行った。上記13語の対応について、次に示す。

「同音の漢字による書きかえ」で書き換えられた漢字と中国の簡体字が一致することがある。

</doc>
<doc id="364610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364610" title="水口洋次">
水口洋次

水口 洋次（みずぐち ようじ、1944年7月20日 - ）は日本の元サッカー選手、サッカー指導者。

広島県広島市出身。広島国泰寺高校から、中央大学法学部 政治学科を経て1967年、ヤンマーディーゼル株式会社入社。小柄ながらボール扱いのうまさは日本最高ともいわれ、同社サッカー部の主力選手として活躍した。同い年で同期就職で親友の釜本邦茂のデビュー初得点のアシストを決めている。しかし当時監督だった鬼武健二の薦めにより、入社4年目で選手を引退しコーチに就任。ヨーロッパの技術研修を経て、日本代表20歳以下チームの監督等も歴任した。

その後、ヤンマーサッカー部の人員増加に伴って設立されたサテライト相当の組織「ヤンマークラブ」に転籍、監督に就任し日本サッカーリーグ2部でチームの指揮をとった。しかし就任2年目の1979年にサッカー部の一本化により廃部。水口はヤンマークラブ所属選手の多くとともに松下電器産業に移籍して1980年、松下電器産業サッカー部（現・ガンバ大阪）を奈良県で創部し初代監督に就任。設立当初は選手の人数がそろわず選手兼任監督として登録もした。0の状況からチームを育て上げ、以降11年の長きにわたり指揮を執り、1990年には天皇杯優勝に導いた。

1991年に1993年のJリーグ発足に向けS級ライセンスを取得していなかったため監督を勇退（後任は前出の釜本）。松下電器サッカー部にもプロ化準備室が設けられ、その後水口はガンバ大阪取締役強化部長、普及部長としてチームを見守った。1995年にS級ライセンスを取得。1999年には大阪サッカー指導者協会会長に就任。2002年に松下電器を定年退社、同時にガンバ大阪取締役も辞任する。

2002年に行われたよさこい高知国体では大阪府選抜（成年の部）を率いて優勝。2004年、関西学生サッカーリーグの神戸国際大学サッカー部の監督として本格的に指導者復帰を果たした。

2007年、Jリーグ参入を目指すガイナーレ鳥取（当時日本フットボールリーグ）の監督に就任。ハードトレーニングによるチーム全体の強化を図ったが、同年8月、成績不振を理由に辞任した。

!colspan="4"|日本!!colspan="2"|リーグ戦!!colspan="2"|JSL杯!!colspan="2"|天皇杯!!colspan="2"|期間通算
31||6||colspan="2"|-||||||||

その他

</doc>
<doc id="364613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364613" title="パソコン批評">
パソコン批評

パソコン批評（パソコンひひょう）は、マイクロマガジン社（旧マイクロデザイン）が発行していたパソコン雑誌。

パソコン批評は1995年10月に『ゲーム批評』の増刊号として生まれ、翌年の1996年より隔月刊刊行の雑誌としてスタートした。以後約9年間発行され、2004年3月発売の4月号をもって休刊となった。

パソコン批評の元となった雑誌は『ゲーム批評』である。ゲーム批評は、雑誌出版ビジネスでは当たり前となっていた広告収益をよりどころにした経営を放棄し、あくまで本誌の売上げを基盤とすることでゲームソフトやハード、サービスの公正な評価を目標とした雑誌である。

「パソコン批評」が目指していたのは公正な評価であった。そのため、他誌ではよくあるメーカーからの評価用機材の貸し出しを行わず、実際に購入して評価を行うというスタイルだった。それゆえ、他誌では見ることのできない非常に辛口な評価が話題となり、読者からの支持も高かった。この評価方法は製品に対してのみではなく、サービスに対しても同様であった。そのため一時期は、パソコン批評編集部員という理由だけでメーカーからコメントを拒否されることもよくあった。また、創刊当初からマイクロソフトは仇敵であり、Windows98からXPまで常に問題を提起した。この姿勢は読者の支持を受け、マイクロソフト特集号の売り上げは非常によく、特にWindowsXP特集号は実売8割を超えていた。しかし雑誌売上げの低下で、すべての機材を購入することができずに他誌同様、メーカーの評価機材を受け入れた。そのためメーカー校正（メーカーによる原稿のチェック）を受けるが、誤字脱字のような客観的修正しか対応しない姿勢は変えなかった。

創刊当初は物珍しさから部数も多かったパソコン批評だったが、やがて部数が落ちていく。その中で内容刷新によって創刊当初の理念を守ろうとする編集部に対して、減収を広告によって賄うことを考えた社長をはじめとする経営陣からの横槍によってやむなく広告を入れることになる。それでも当初はパソコン業界以外のものであったが、やがてパソコン業界の広告も入れていく方針となった。しかし、部数の少なさやそれまでのメーカーの評価から結局はほとんど広告らしい広告は入らなかった。

パソコン批評は最初から最後まで常にマイナーな雑誌ではあったが、数多くの著名ライターが執筆していたことはあまり知られていない。パソコン批評で執筆していた著名ライターは以下の通り。

などである。中には匿名で寄稿していたライターも数多く、そのため本誌では素性が分からないライターも存在する。匿名ライターの多くは、自らの素性が知られることで他誌で仕事ができなくなることを恐れたためである。

インターネットの普及により数多くのパソコン雑誌が部数を減らしていく中、パソコン批評といえども例外とはならなかった。そのさなかで発行された中にタブレットPCを特集した記事を掲載した号があったが、その記事は本来は仇敵であるはずのマイクロソフトの肩を持つような内容であったために読者の信頼を大きく裏切ることになり、さらに大きく部数を減らすことになった。ちなみにこの号の返品部数は実に7割を超えるほどであった。その後、編集部の体制見直しによって多少の改善は見られたものの、同社グループ会社が発行していたPC-DIYの売上げ不振と内部不祥事による休刊の影響を受け、PC-DIYと同時にパソコン批評も休刊となる。

</doc>
<doc id="364614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364614" title="SIG SAUER P220">
SIG SAUER P220

SIG SAUER P220は、スイスのSIG社および当時傘下（現在は独立）であったドイツのザウエル&ゾーン社が1976年に共同開発した警察および軍用の自動拳銃である。

SIG社は、軍用拳銃としてを生産していた。しかし、P210は高品質、高精度である反面、コストが高く、また、シングルアクション式は時代遅れという風潮があったため、それに替わる存在として開発されたのがP220である（現在ではシングルアクションモデルも存在している）。

現在はP226の登場で.45ACP弾モデルを中心に発売されている。

戦後型のダブルアクションオートマチック拳銃の先駆けの一つであり、P210より簡略化されたがSIG社ならではの高品質、高精度の伝統は残されている。

メカニズム的に特徴的な点は手動の安全装置をいち早く廃止し、その替わりに起きた撃鉄を安全にリリースするためのデコッキングレバーを採用した事があげられる。これ以外にも、四角い薬室と排莢口をかみ合わせて、ブローニング式ショートリコイルシステムのロッキングラグの代わりにするという、簡単で確実なショートリコイル機構を備えているのも特徴的である。このショートリコイル方式は、後に多くの自動拳銃で採用されている。これらの先進的な機構を取り入れているにもかかわらず、マガジンキャッチはマガジン底を押さえる古い形式であった。

P220は、銃身や弾倉を交換する事で9mmパラベラム（9x19mm）の他に.45ACP、.38スーパー、.30ルガーの併せて4種類の銃弾を使用する事が考慮された。これは、民需部門において極めて大きな市場であるアメリカへの輸出を念頭においたものであり、銃の外形は.45ACPに合わせた規格のものとなっている。そのため、本来の9mm弾用としてはかなり大柄であり、また、シングルカラムの弾倉を採用しなければならないために装弾数も制限される事となった。その後アメリカ軍の新型拳銃の要求事項に合わせ、9mm弾の使用だけに最適化されたダブルカラムの弾倉を持つP226が登場した。

.45ACPモデルはBDA（Browning Double Action）という名称で、初期はブローニング社経由でアメリカで市販されたが、現在はSIG SAUER社が発売している。発売当初はアメリカにおいてオートマチック拳銃の市場が成熟していなかった事や、当時のアメリカ国内での知名度の低さから商業的には不調だった。ちょうどコルト・コマンダーのトラブルによってアルミフレーム不信が広がっていた時期であったことから、フレームがアルミ、スライドは鋼だがプレス成型というP220の材質構成も災いしたようである。

スイス軍に1975年にP75の名称でP210の後継として制式拳銃に採用された他、日本の自衛隊でも長野県のミネベアミツミ社がライセンス生産を行い、1982年に「9mm拳銃」の名称で制式拳銃に採用された。

P220を小型化したモデルとして「P225」が存在する。P225は1976年、西ドイツ警察に「P6」という名称で採用されている。P225-A1という名称で販売されている。

その後、さらにシリーズ派生型としてP226、P227、P228、P229、P239、P245などが製造された。これら派生型で盛り込まれた改良点はP220にも順次フィードバックされている。

P229から導入された削り出しスライドはすべてのモデルで標準となっており、現在はプレス製のスライドを持った220シリーズは生産されていない。

P245は、SIG社がP225を45口径化、および小型化したモデルで、主にアメリカで発売されたが、P220 Compactの登場で製造を中止した。

1990年代頃から銃携帯ライセンス取得の緩和、一時的な拳銃の装弾数規制などのアメリカ合衆国の法改正により、アメリカ市場では装弾数10発以下で高威力の護身用の拳銃の需要が高まり、P220はマガジンキャッチをボタン式に変更したアメリカンモデルなど数多くのバリエーションが販売され一定の人気を得るようになった。その後P226同様光学機器を装備できるアンダーレールを装備したものが標準になった。

.22LR弾を使用するためのコンバージョンキットが開発・発売され、その後.22LR弾専用モデルP220 Classic 22が発売された。現在、P220は.45ACPと.22LRの口径のみが販売されている。

</doc>
<doc id="364617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364617" title="富樫稙泰">
富樫稙泰

富樫 稙泰（とがし　たねやす）は、戦国時代の武将・守護大名。富樫氏25代当主。加賀国守護。

文明6年（1474年）頃、富樫泰成の子として誕生。当初は恒泰（つねやす）と名乗った。父・泰成が早世したため、祖父・富樫泰高の後継者として指名される。

明応2年（1493年）、室町幕府が赤松政則に北加賀半国の支配を安堵した事で泰高の影響力の低下を懸念し京より加賀に帰国。翌明応3年（1494年）に明応の政変によって失脚した10代将軍・足利義材が越中国で挙兵した時には一向一揆の洲崎慶覚・河合宣久と共に越前国に侵攻し朝倉貞景と交戦したものの、洲崎慶覚の裏切りや河合宣久の戦死によって明応5年（1495年）には撤兵した。

こうして自身の手によって義材を復権させることは叶わなかったが、のちに大内義興の助力によって将軍職に復した義材改め義稙の偏諱を受け稙泰と改めた。享禄4年（1531年）、享禄の錯乱にて小一揆方の味方をしたため、大一揆方に敗れて加賀守護の地位を追われた。稙泰は泰俊らを伴って越前金津城主・溝江長逸（その父・溝江景逸とも）のもとへと逃れた。

天文元年（1532年）に山科にて山科本願寺の戦いが勃発し、細川晴元をはじめとして六角定頼や法華宗などの猛攻撃により山科本願寺は灰と化し、証如は大坂へと逃れ、加賀にいた証如の配下たちは証如を助けるべく加賀を捨てた。こうした混乱により戦わずして旧領確保に成功したが、稙泰は越前に留まり、野々市に泰俊を派遣させた。天文3年（1534年）から天文4年（1535年）になると畿内での争乱が沈静化して本願寺も安定したため、配下一派も加賀に復帰し、野々市にいた泰俊を攻めた。泰俊は早々に放棄して再び越前へと逃れた。これにより富樫氏の権威は完全に失墜し、本願寺が本格的に領国内調停者の地位を確立した。

そして、再び力を強めた一向一揆により金津にいた稙泰も5月11日に自害に追い込まれた。1532年の時点で朝倉氏と加賀一向一揆は和議が結ばれており、朝倉氏の配下であった溝江氏も加賀一向一揆と争うことはないため、見捨てられた形となったとされるだろう。富樫記には自害したと記されている。（但し、名前は祖父・泰高と書かれているが、戒名は稙泰のものである。泰高と書かれたものはおそらく富樫記の誤植であると思われる。）家督は嫡男・泰俊が逃亡していたため、次男・晴泰（晴貞）が継いだ。

</doc>
<doc id="364618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364618" title="中九州横断道路">
中九州横断道路

中九州横断道路（なかきゅうしゅうおうだんどうろ）は、大分県大分市から熊本県熊本市に至る地域高規格道路 （全長 約120 km）である。

1994年12月16日 計画路線に指定された。大分地区・熊本地区を相互に結び、かつ東九州自動車道・九州自動車道との連絡路としての役割を担う道路であり、両地区の交流促進道路（農産物の販路の拡大など）と両高速道路の補完道路という性格を併せ持つ。九州を横断して東九州道と九州道を連絡する高規格幹線道路としては、大分自動車道（全線開通）と九州中央自動車道（整備中）、及び宮崎自動車道（全線開通）があるが、当道路は前者2路線の中間に位置している。

以下の道路が整備区間に指定されている。全線が自動車専用道路として供用中・予定である。

24時間交通量（台）　道路交通センサス

</doc>
<doc id="364621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364621" title="ダド・マリノ">
ダド・マリノ

サルヴァドール・“ダド”・マリノ（Salvador "Dado" Marino、1915年10月15日 - 1989年10月28日）は、アメリカ合衆国出身のプロボクサー。第16代世界フライ級王者。

白井義男が日本人初の世界王者となった時の対戦相手となった。

</doc>
<doc id="364626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364626" title="SIG SAUER P230">
SIG SAUER P230

SIG SAUER P230は、スイスのSIG SAUER（シグ・ザウエル）社が製造している自動拳銃である。

P230は、警察用拳銃として1977年に開発された。西ドイツ各州警察では第二次世界大戦後、当時の9x19mmパラベラム弾を使用する拳銃が携帯性に優れていなかったために採用せず、主に.32ACP弾仕様のワルサーPPやワルサーPPKを採用していたが、1970年代に活発化したドイツ赤軍などの極左組織に対抗するためにより強力な新型拳銃を求めており、新型拳銃のトライアルにP230も候補の1つとして提出された。

結果的に西ドイツ各州の警察は9mmパラベラム弾の使用に踏み切り、P230は選定から外れている。このトライアルではSIG SAUER P225（P6）、ワルサーP5、H&K P7が選定され、各州の判断で選択する事になった。

</doc>
<doc id="364628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364628" title="古江バイパス">
古江バイパス

古江バイパス（ふるえバイパス）は、鹿児島県の鹿屋市白水町から垂水市新城に至る、全長約8kmの国道220号バイパスである。現在は鹿屋市古里町から終点の垂水市新城まで開通している。

元々は、道路幅員18.0m・車線幅員3.5mの道路として計画されたが、コスト削減のための見直しの結果、上記のように変更された。起点側の白水町から古里町までの区間（2.3km）については現在事業中である。

2008年3月30日に終点寄り3.9km区間が供用を開始した。この区間の開通により、現道のうち急勾配、急カーブの連続する通称「古江坂」を回避することが可能になった。この時点では大型車の通行ができない市道白水近在線を通過しなければ現道には接続できなかったが、2011年3月6日には鹿屋市古里町から同市花岡町間（1.3km）が開通し、直接現道に接続することができるようになった。

</doc>
<doc id="364629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364629" title="桃井">
桃井

桃井（ももい）は、東京都杉並区にある地名。現行行政地名は桃井一丁目から桃井四丁目。住居表示実施済み区域である。郵便番号は167-0034。

杉並区の北西部に位置する。町域の東は環八通り（東京都道311号環状八号線）、南は青梅街道（東京都道4号東京所沢線・東京都道5号新宿青梅線）が隣接町域との境となっており、東から西へ一丁目から四丁目が並んでいる。

練馬区南部から杉並区西部を経て武蔵野市東部にかけては、三宝寺池、善福寺池、井の頭池等に見られるように古くから豊富な地下水と湧水が多く、桃井にも「桃の井」と呼ばれる湧水がある。現在も桃井二丁目にある桃井第一小学校内に「桃の井」は存在するが、現在では、自然湧水ではなくポンプによって地下水が汲み上げられている。

関東大震災を契機として、都心から郊外への人口移動が進む中で、比較的早期に区画整理が行われたため、域内の道路はほぼ東西南北に規則正しく伸びている。

住宅地の地価は、2017年（平成29年）1月1日の公示地価によれば、桃井4-12-21の地点で64万3000円/mとなっている。

桃井の名の由来は、明治8年に地域内に建てられた桃井第一小学校に因んでおり、当学校は東京・中野の桃園学校（現在の中野区立桃園小学校）の分校として創設された。翌明治9年に独立した際に桃園の「桃」と当地の旧村名である遅野井村の「井」から名をとって「桃井」と称したといわれている。また桃井が杉並区の町名となったのは戦後の1964年、当地区に住居表示が実施されたときである。

2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="364630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364630" title="TUC">
TUC

TUC

</doc>
<doc id="364631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364631" title="鬼塚勝也">
鬼塚勝也

鬼塚 勝也（おにづか かつや、1970年3月12日 - ）は、日本の元プロボクサー。福岡県北九州市出身。WBA世界スーパーフライ級王者として5度の防衛に成功した。愛称は「SPANKY（スパンキー）K」。

鋼鉄の精神力と鋭いワンツーパンチがなによりの武器であった。また、シューズやトランクス、ガウン、セコンド着などは全て本人がデザインするなど当時としては大変斬新なボクサーであった。端整な顔立ちで、女性ファンも多かった。

幼少期は身体も弱く喘息などでいつも苦しんでいた事もあり強さへの憧れが常にあった。小学校の時から拳一つで強さを証明するボクシングの世界チャンピオンを夢見るようになる。

中学生の時からボクシングジムに通い始め高校で豊国学園ボクシング部に入部。2年生時にインターハイ・ライトフライ級で優勝。春休み時に単身上京。
自らの足で東京都内のボクシングジムを回る。この時ヨネクラボクシングジムでスパーリングしてもらった相手が後の日本タイトルマッチに挑戦した中島俊一である。協栄ボクシングジムではスパーリングの相手をしたプロ選手を倒したのを見てトレーナーの古口哲がジムにスカウトする。高校生の時にはボクシング部の練習もしながらジム通いも続け休日には他校の練習にも参加するほど練習好きであった。

高校在学中にプロテスト合格。一旦九州に戻り卒業式を終え18歳の誕生日に上京。4月18日プロデビュー。その時には1R KO勝で飾る。その後、プロテスト前から意気投合していた片岡鶴太郎がマネージャーとなる。

自分に何が出来るのか自問自答する日々が続き、米国ロサンゼルスでは短い期間ではあったが保育士の助手としての経験もした。その時に子供たちに絵を描いて喜ばれたのをきっかけに絵画の世界に没頭するようになる。

</doc>
<doc id="364633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364633" title="近江源氏">
近江源氏

近江源氏（おうみげんじ）とは、中世に近江国に土着し本拠とした源氏の流れを汲む一族の呼称。以下の数流がある。最も著名な佐々木氏一族については佐々木源氏などとも呼ばれる。

鎌倉 3代将軍源実朝の死後に、摂家出身の将軍を迎えた幕府は、執権の北条義時が勢力をのばし全国の武士の統領として、天下に君臨するようになった。そうして承久3年（1221年）5月15日、上皇は全国の武士に、北条義時追討の院宣を下した。阿波国では、佐々木経高の嫡男で守護代の佐々木高重が、阿波兵600人をひきいて撫養の港（現：鳴門市）から、父のひきいていた淡路国の1700余の兵と合流し上京した。上皇の期待に反して、兵は思うように集まらず、有力な守護達は幕府側へ着いてしまった。圧倒的な鎌倉の大軍を支えることが出来ず、それぞれの国もとへ逃げ帰った。この戦いで、阿波の佐々木経高と高重の父子は討死して果て、600余の兵もほとんど阿波へ帰らなかったという。これが承久の乱である。
阿波国に対しては、幕府は佐々木氏に代わって、小笠原長清を阿波守に任じた。長清は阿波へ入ると、佐々木氏の居城であった名西郡の鳥坂城を攻めた。ほとんど兵のいない鳥坂城は炎上し、留守を守っていた経高の二男高兼は、一族や老臣らと城を捨てて、名西郡の山中鬼篭野村へ逃げた。しかし小笠原氏は高兼の生存を許さなかったため、高兼は一族と家臣達が百姓となって、この地に住む事を条件に、自ら弓を折り、腹を切って自害した。現在、神山町鬼篭野地区にある弓折の地名は、高兼が弓を折って自害したところで、同地区に多い佐々木姓は、かつての阿波守護職、近江源氏佐々木経高の後裔達であるといわれる（ふるさと森山　鴨島町森山公民館郷土研究会）。

</doc>
<doc id="364635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364635" title="HUC">
HUC

HUC

</doc>
<doc id="364638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364638" title="ジョゼと虎と魚たち">
ジョゼと虎と魚たち

『ジョゼと虎と魚たち』（じょぜととらとさかなたち）は、『月刊カドカワ』1984年6月号に発表された田辺聖子の短編小説、またはその作品を含む角川書店刊行の短編集。

足が悪いためにほとんど外出をしたことがないジョゼと、大学を出たばかりの共棲みの管理人・恒夫との純愛とエロティックを描くラブストーリー。

2003年には妻夫木聡、池脇千鶴主演で映画化された。

足が不自由で、車椅子がないと歩けない。そのため、ほとんど外出したことがなく人形のようになっているジョゼと、大学を出たばかりの共棲みの管理人・恒夫。二人はひょんなことから出会い、お互い惹かれ合っていく。なお、ジョゼの名前の由来は彼女の愛読書フランソワーズ・サガンの登場人物の名前から。

犬童一心監督が映画化。2003年12月13日にシネクイント他全国順次公開。PG12指定。

主演の妻夫木聡と池脇千鶴、江口のりこのベッドシーンが話題になる。

ロックバンドのくるりが音楽および主題歌を担当した。

第27回モントリオール世界映画祭、第39回シカゴ国際映画祭、第16回東京国際映画祭などに正式出品。

恒夫（妻夫木聡）は、雀荘でアルバイトをしている大学生。最近、卓上で話題になっているのは近所に出没する婆さんのこと。婆さんはいつも乳母車を押して歩いている。

恒夫はある日、偶然乳母車に乗っているその少女に会った。それが、ジョゼ（池脇千鶴）との出逢いだった。

</doc>
<doc id="364641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364641" title="小林弘">
小林弘

小林 弘（こばやし ひろし、1944年8月23日 - ）は、日本の元プロボクサー。群馬県伊勢崎市出身。元WBA・WBC世界スーパーフェザー級王者。右のボクサータイプ。「雑草の男」の異名を持つ。既に閉鎖された中村ボクシングジムに所属していた。

日本ボクシング黄金時代を彩った一人で、初代王者、白井義男から6人目の世界チャンピオンとなった。白井義男、ファイティング原田の4度の防衛記録を塗り替える6度の防衛記録（当時の日本の選手の最多防衛記録。1979年1月7日に具志堅用高に塗り替えられた）を持つ。

アップライトスタイルの典型的な頭脳派ボクサーで、打たせないで打つ戦法に徹しきった選手。デビューから19連勝をかざるが、当時からすでに玄人ファン、記者、ボクシング関係者などの目を引く高度なテクニックを駆使したボクシングで人気を博した。

日本フェザー級ランカー時代に、世界ライト級王者、カルロス・オルチスの左右ストレートに魅了され、自らのストレートのあり方を修練。後に中南米遠征時に、ジョー・メデルの育ての親、ルペ・サンチェスのアドバイスによってクロスカウンターの技を会得していく。

この強烈な右クロスカウンターと完全なディフェンスによって、対戦相手は自分のペースをつかめないまま敗北するケースが多い。

日本ボクシング年間表彰選手で最優秀選手賞に次いで価値のある技能賞を1965年から3年連続受賞。1969年、1970年と最優秀選手賞を受賞し、一時代を築いた（技能賞3年連続は日本記録でもある）。

引退後は、日本テレビで16年間におよびボクシング解説を務め、1989年12月まで帝拳ジムのトレーナーもしていた。

2000年9月8日、日本テレビ「勝利の開拓者たち・あしたのジョーのモデルと呼ばれた男」放送。

1991年より東京・武蔵境駅近くに小林ボクシングジムをオープンし、2014年暮れの閉鎖まで指導にあたっていた。

1962年、プロデビュー。

1963年1月28日、全日本ライト級新人王獲得。5月13日、17試合目で初の10回戦に挑み、のちの日本チャンピオン益子勇治（東京拳闘会）に2RKO勝利。 8月19日、高山一夫が返上した日本フェザー級王座決定戦で菊地万蔵に判定負け。

1964年4月26日、ノンタイトル戦で東洋フェザー級チャンピオン関光徳に判定勝ちし、世界ランキング入りを果たす。9月28日、益子勇治を判定で下し、日本フェザー級王座獲得。

1965年1月18日、益子勇治に判定勝ちし初防衛。5月9日、塩山重夫に判定勝ちし2度目の防衛。8月30日、郡司厚に判定勝ちし3度目の防衛。

1966年1月27日、ノンタイトル戦で青木勝利に判定勝ち。2月28日、塩山重夫に判定勝ちし4度目の防衛。10月10日、千葉信夫に判定勝ちし5度目の防衛。11月10日、野畑澄男に判定勝ちし6度目の防衛。

1967年5月8日、三橋高夫に判定勝ちし7度目の防衛。

12月14日、「精密機械」沼田義明の持つWBA・WBC世界スーパーフェザー級王座に挑戦し、12回KO勝ちで王座獲得。初の日本人同士による世界戦は赤穂浪士討ち入りの日とも重なり大きな話題となった。

1968年3月25日、日本王座返上。3月30日、レネ・バリエントス（フィリピン）と15R引き分けで初防衛。10月15日、ハイメ・パラダレス（エクアドル）に判定勝ちし2度目の防衛。パラダレスとは1966年5月14日のエクアドルでのノンタイトル戦で引き分けて以来の再戦。

1969年1月18日、WBAとの分裂により、WBCが世界スーパーフェザー級を剥奪。4月6日、アントニオ・アマヤ（パナマ）に判定勝ちし3度目の防衛。11月9日、カルロス・カネテ（アルゼンチン）に判定勝ちし4度目の防衛。

1970年2月15日、ノンタイトル戦で日本スーパーフェザー級王者の東海林博と引き分け。8月23日、アントニオ・アマヤに判定勝ちし5度目の防衛に成功、白井義男とファイティング原田の持つ世界タイトル防衛記録を更新する。

12月3日、WBA世界フェザー級王者西城正三とのノンタイトル戦での夢の対決が実現。スピードと回転力で劣るものの、テクニックと試合運びによりリードを許さず10回判定（2-1）で勝利。

1971年3月4日、リカルド・アルレドンド（メキシコ）に判定勝ちし6度目の防衛。7月29日、アルフレド・マルカノ（ベネズエラ）に10RKOで敗れ王座陥落。この試合はリングマガジン アップセット・オブ・ザ・イヤーに選出された。

10月16日、1階級上げてのライト級で無名の新人とのテストマッチ。しかし、7回に豪快に倒されKO負け。この試合を最後に自分の限界を悟り引退を表明したが、小林に引導を渡し世界ランクを奪い取ったこの無名の新人は、後に「石の拳」と呼ばれライト級最強と言われる若き日のロベルト・デュランであった。

最終戦績は75戦61勝（10KO）10敗4分。

</doc>
<doc id="364643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364643" title="国立天文台ハワイ観測所">
国立天文台ハワイ観測所

国立天文台ハワイ観測所 (こくりつてんもんだいハワイかんそくじょ、) は、日本の国立天文台が初めて海外に設置した大学研究利用共同施設である。アメリカ合衆国ハワイ州ハワイ島ヒロに設置した事務所を本拠地に、マウナケア山頂に設置された観測機械「大型光学赤外線望遠鏡」（すばる望遠鏡）を使い天体観測を行っている。

本研究施設は、国立天文台の研究施設であるが、ハワイ州立ハワイ大学との共同研究施設であるため、以下は日本国内向けの公開情報である。

すばる望遠鏡等の観測装置のモニターや制御等は、マウナケア山頂にて行う。ヒロ研究室では、大型計算機室や図書室、研究解析業務を行う事務棟を設けている。現在、80名以上のスタッフが常駐し、天文科学の観測研究に携わっている。また、標高4000m以上の高地での長期作業には、高山病等の危険が伴うため、望遠鏡から離れて出来る作業は全て山麓施設にて実施している。

なお、「すばる望遠鏡」（ヒロ研究施設を含む）は、国立天文台が運営する天体観測施設の1つであり、台内における光赤外観測研究に関する研究部と密接な関係がある。また、観測装置開発に関しては台内の先端技術開発センターにおいて開発が実施されている。

最近の活動としては、ハワイ州ハワイ島のイミロア天文学センターに4D2U（4次元デジタルシアター）を設置し、地元ハワイ大学やハワイ州との間で研究者の受け入れを始めとして協力関係を更に強化している。

ヒロ研究室からマウナケア山頂までは、国道200号線という幹線道路が通っている。この行程間の距離は、直線距離にして、約20キロメートル。標高差は、4200メートル近くにもなる。見学にも記載したように、高山病の危険があるため、マウナケア山頂に設けられた観測所へ向かう観測者は、途中ハワイ大学が設けたビジターセンターで休憩して、体を高地に慣らすことになっている。このビジターセンターからは、専用のRVで向かう。もしくは、自由見学の場合には、ヒロ市内などのレンタカー会社に、マウナケア山頂へ向かう旨を告げて、RVを借りて向かうことになる。

すばる望遠鏡を収めているドームは、マウナケア山頂に設置されることを目的として、風洞シミュレーションなどを経て設計が行われたエンクロージャー型のドーム施設である。観測所では、観測グループで観測装置を観測焦点に設置する作業がある。観測装置の微調整を行い、その上で観測計画によって承認を受けた焦点へ観測装置を取り付ける。コンピュータを起動すると、最適制御によって、人工星によって、精密な焦点調整などを行い、観測を開始する。そして、観測装置から得られたデータは、ヒロ研究室にあるコンピュータの記憶装置へと送られ、観測者はそこでデータ解析を行う。

マウナケア山頂にある望遠鏡及び観測施設は、高地（4169メートル）地点にあるため、高山病等の危険が伴う。そのため、見学入場者を16歳以上と限定している。また、観測計画等との間において支障が生じないようにするため（非常に精密な機器群を取り扱う）、予約見学制となっている。

本観測所の主観測装置である「すばる望遠鏡」は、光学反射式天体望遠鏡のため、数年に一度主鏡や副鏡の表面に蒸着を行う必要があるため、その期間は見学できない場合がある。

ヒロ研究室ではデジタル・シアターや一般公開展示を実施していたが、2006年春からはハワイ州政府が運営するイロミア天文学センター（天文博物館）へデジタル・シアターを移設し公開展示を行う。

</doc>
<doc id="364644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364644" title="クリーニング">
クリーニング

クリーニング（cleaning）とは、

広義には、清掃・掃除・洗濯全般を指す。「ハウスクリーニング」や「ビルクリーニング」などを含む。

狭義には、特にドライクリーニング、あるいはドライクリーニングによる衣類の洗濯事業（クリーニング業）を指す。

</doc>
<doc id="364647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364647" title="指数 (初等整数論)">
指数 (初等整数論)

初等整数論における指数（しすう、"index"）は、解析学における指数関数・対数関数の概念の類似物である。標数と呼ばれることもある。

互いに素な正の整数 "n" と整数 "a" に対して "a" ≡ 1 (mod "n") なる合同式が成り立つような最小の正の整数 "k" を、"n" を法とする "a" の位数（いすう、"multiplicative order" of "a" modulo "n"）と呼び、 ord ("a") や O("a") などと記す。

φ("n") を "n" のオイラー数とするとき、ord("g") = φ("n") となる整数 "g" が存在するならば、"g" の属する法 "n" の剰余類 "g" mod "n" を "n" を法とする原始根（げんしこん、"primitive root" modulo "n"）と呼ぶ。すなわち "n" を法とする原始根とは、"n" を法とする既約剰余類全体が乗法に関して成す群 (Z / "n" Z) が巡回群であるときの、その生成元のことである。

原始根が存在するのは "n" が 2, 4, "p", 2"p"
("p" は奇素数 "k"は自然数) の場合に限られる。

"g" mod "n" が法 "n" に関する原始根であるならば、原始根の定義により任意の"a" mod "n" ∈ (Z / "n" Z) に対して
なる整数 "e" が φ("n") を法として唯一つ定まる。このときこの "e" mod φ("n") を、原始根 "g" mod "n" を底（てい、"base"）とする "a" mod "n" の指数とよび、Ind("a") と記す。

紛れのおそれが無いならば、これらの定義に現れる剰余類（に関する記述）をその代表元となる整数（に関する記述）であるかのように記す。

以下、"g" を整数 "n" を法とする原始根として任意に選んで固定しておく。また、"a" や "b" は "n" とは互いに素であるとする。

</doc>
<doc id="364655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364655" title="セントウルステークス">
セントウルステークス

セントウルステークスは、日本中央競馬会（JRA）が阪神競馬場で施行する中央競馬の重賞競走（GII）である。競馬番組表での名称は「産経賞セントウルステークス」と表記される。

競走名の「セントウル」は、ギリシャ神話に登場するケンタウロスのこと。阪神競馬場のセントウルガーデン内にセントウルの像があり、同競馬場のシンボルともなっている。

寄贈賞を提供している産業経済新聞社は、東京と大阪に本社を置く新聞社。

正賞は産経新聞社賞。
1987年に創設された、4歳（現3歳）以上の競走馬による重賞競走。創設当初の施行距離は芝1400mだったが、2000年より芝1200mに短縮され、スプリンターズステークスの重要な前哨戦に位置づけられた。1989年より外国産馬が、1995年より地方競馬所属馬がそれぞれ出走可能になったほか、2005年より外国馬も出走可能になった。格付けは創設当初GIIIだったが、2006年よりGIIに格上げ。2007年より日本のパートI国昇格に伴い、国際格付けとなっている。

2006年より創設されたサマースプリントシリーズの最終戦に指定された。本競走の優勝馬からはシーイズトウショウ（2006年）、サンアディユ（2007年）、カノヤザクラ（2008年）、エーシンヴァーゴウ（2011年）、ハクサンムーン（2013年）、リトルゲルダ（2014年）がシリーズのチャンピオンとなった。また、2005年から2010年まではグローバル・スプリント・チャレンジにも組み込まれていた。

2014年から、本競走の優勝馬にスプリンターズステークスの優先出走権が与えられるようになった。 

以下の内容は、2017年現在のもの。

出走資格：サラ系3歳以上
負担重量：別定

スプリンターズステークスのステップ競走に指定されており、地方競馬所属馬はスプリンターズステークスの出走候補馬（3頭まで）に優先出走が認められている。また、本競走で2着以内の成績を収めた地方競馬所属馬はスプリンターズステークスの優先出走権が与えられる。

2017年の1着賞金は5900万円で、以下2着2400万円、3着1500万円、4着890万円、5着590万円。

優勝馬の馬齢は、2000年以前も現行表記に揃えている。

コース種別を表記していない距離は、芝コースを表す。

現在の重賞競走が創設される以前、1986年まで同名の特別競走が行われていた。ただし、JRAではこれらの競走を前身としていない。

</doc>
<doc id="364663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364663" title="ㅃ">
ㅃ

ㅂを重ねて作った合成字母。サンビウ（쌍비읍、二つのビウ、韓国）もしくはトェンビウ（된비읍、硬いビウ、北朝鮮）。硬音を表す。字体によっては二つのㅂが隙間なく接触した形（"田"の一番上の線が無い形）になる。

唇を閉じて閉鎖を作り、一旦、空気の流れを完全に塞いだ後、一気に開放して発声する破裂によって出す両唇破裂音の一種。朝鮮語の破裂音は帯気するかそうでないか、喉頭緊張（テンス）を伴うかそうでないかによって三系統が存在する。この字母は喉頭緊張を伴う破裂音（硬音）を表しており、無声両唇破裂音の硬音で発音される。音素記号は/p'/などで表される。

、実際上、この字母を終声にもつ単語がないため、発音されることはない。

訓民正音初声体系では唇音の全濁に分類されており、『訓民正音解例』制字解に全清を並書すると全濁となるとある。ここでいう全濁は濁音（有声音）ではなく、当時においても硬音であったと推測されている。しかし、訓民正音以後、近代に至るまでㅃが硬音の表記に使われることは多くなく、もっぱら漢字音の濁音表記に使われた。

硬音を表記するものとして正式に採用されたのは、1933年の朝鮮語綴字法統一案からである。サンビウという名称もこのときにつけられた。

文化観光部2000年式、マッキューン＝ライシャワー式共にppと表記される。

</doc>
<doc id="364665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364665" title="垂直跳び">
垂直跳び

垂直跳び（すいちょくとび）とは、直立姿勢から助走せずにその場で両足の力で垂直に飛び上がるジャンプ。その場跳び。サージャントジャンプ、Vertical Jumpなどともいう。似た単語にvertical leapがあるが、こちらは助走の有無を問わず一度の跳躍でどれだけ跳べるかを測定する。

垂直とびの測定方法には、壁面に機器を取り付けて測定する方法、腰に紐を付けて測定する方法、滞空時間から推定する方法がある。壁面を用いる方法が最も一般的であるが壁面を用いなくても測定できるよう工夫した機器もある。

</doc>
<doc id="364666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364666" title="硬音">
硬音

硬音（こうおん、fortis）は、音声学において調音器官の筋肉の強い緊張をともなう子音のことをいう。これに対する緊張の弱い音は軟音（なんおん、lenis）という。この区別が音声学的に有効であるかどうか疑問視する学者もある。

1952年にロマーン・ヤーコブソンらは、母音のはり・ゆるみ(tense/lax)と子音の硬音・軟音の区別をひとつの弁別的素性にまとめた。日本語ではこの素性を緊張性と呼ぶ。

硬音がある環境（母音間など）で軟音に変化することを軟音化、または子音弱化と呼ぶ。弱化の程度はさまざまで、無声音の有声化、破裂音の摩擦音化・接近音化、あるいは完全な脱落にまで及ぶ。

朝鮮語の破裂音（）及び破擦音（）は帯気の有無と喉頭の緊張の有無によって三系統に、摩擦音（）は喉頭緊張の有無で二系統に分かれる。弛緩した（喉頭での緊張を伴わない）子音のうち無気音は平音、帯気音は激音、喉頭での緊張を伴う子音（無気音）は日本語で濃音、朝鮮語で硬音（）または（テンソリ）と呼ばれている。「（テン）」とは「（水分が少なくて）固い、濃い、窮屈な」という意味であり、「（ソリ）」とは「音、声」という意味である。朝鮮語において濃音は音節の頭にのみ表れ音節末には現れない。なお、朝鮮語の子音に有声音と無声音の対立は見られないが、濃音・激音は無声、語中で有声音間の平音は有声で発音するのが自然である。

IPAには濃音の適切な表記法がないため、朝鮮語における濃音の音声表記は研究者によってまちまちである。の濃音（ハングルでは）を例にとると：

濃音は単一の子音であり、声門閉鎖音と子音の連続音ではない。また、放出音は濃音とは全く異なる音である。濃音は咽頭化を伴うことがあり、また無気音であるが、この二つの特徴は濃音を他の系統の子音（すなわち平音と激音）から区別する本質的な性質ではない。よって、喉頭における緊張を表すIPAが制定されない限りのような表記が唯一IPAに沿った表記となる。ただし、音声表記は必ずIPAで書かれなければならないわけではないため、他の表記は単にIPAではないというだけで、音声表記として間違っているわけではない。

ラテン文字表記、キリル文字に転写する際は、例えばㄲの場合ラテン文字ではkk、キリル文字ではккなどと二重子音で書かれる。ただし、多くの方式ではハングル表記上で濃音字母が使われている場合のみ二重子音で表記し、語中の平音が濃音化した場合には適用しない。

日本語では促音が硬音に相当する。但し、促音の前にその子音と同じ閉音節子音を伴うため、発音のリズムでは促音そのものにワンテンポ与えられているように聞こえる(1モーラ)。また朝鮮語とは異なり、促音が文節の頭に立つ事はない。開音節を基本としている日本語にもこのように例外的に閉音節が存在している。

ドイツ語では破裂音、摩擦音、破擦音に硬音と軟音の区別がある。硬音は主に無声音字で表され、破裂音・破擦音では常に帯気する。軟音は通常有声だが、語末になると無声化する。

</doc>
<doc id="364668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364668" title="ラックス">
ラックス

ラックス

</doc>
<doc id="364671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364671" title="FMC">
FMC

FMC

</doc>
<doc id="364673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364673" title="ジーン・セバーグ">
ジーン・セバーグ

ジーン・セバーグ（Jean Seberg,1938年11月13日 - 1979年9月8日）はアメリカ合衆国アイオワ州出身の女優である。「セバーグ」と表記されることが多く、日本ではそれが定着しているが実際の発音は「シバーグ」または「スィバーグ」である。

アイオワ州マーシャルタウンにて、スウェーデンからの移民であった薬剤師の父と、代理教員をしていた母との家庭に生まれる。

映画監督のオットー・プレミンジャーに見出され、17歳のときに『聖女ジャンヌ・ダーク』でデビュー。1957年の『悲しみよこんにちは』に出演。彼女のベリーショートは「セシルカット」として流行した。1959年にはジャン＝リュック・ゴダールの初監督作品「勝手にしやがれ」に主演。ヌーヴェルヴァーグの寵児となる。その後、アメリカやフランスで30本以上の映画に出演したが、ヒット作には恵まれなかった。

フランスの作家ロマン・ガリーは二人目の夫であり、ガリーの監督作品『ペルーの鳥』『殺し』に出演した。

プライベートでは公民権運動や反戦運動に傾倒し、全国有色人向上協会やブラック・パンサーをサポートしたためFBIからマークされてしまう。特に1970年、彼女の妊娠中に、お腹の子は彼女の夫との子供ではなく、ブラック・パンサーの幹部との子供であるといううわさを流された。セバーグは結局流産してしまうが、父親についてのうわさを否定しようと記者会見で流産した胎児の写真を自ら公表する。胎児にはアフリカ系の特徴は見られなかったが、セバーグが精神面でバランスを崩し始めていることは誰の目にも明らかだった。その後は深刻なうつ病に悩まされたという。

1979年の8月に失踪し、11日後にパリ16区の自宅アパルトマン近くに駐められた自車のルノー後部座席の中からブランケットに包まれた遺体で発見された。アルコールとバルビツールによる自殺であると見られており、手にしていた遺書には『許してください。もう私の神経は耐えられません』と書かれていた。

セバーグは現在、パリのモンパルナス墓地に埋葬されている（写真は:w:Image:Seberggrave.jpgを参照）。

</doc>
<doc id="364674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364674" title="カール7世 (神聖ローマ皇帝)">
カール7世 (神聖ローマ皇帝)

カール7世（ドイツ語：, 1697年8月6日 - 1745年1月20日）は、神聖ローマ帝国のローマ皇帝（在位：1742年 - 1745年）。ヴィッテルスバッハ家（バイエルン系）出身。バイエルン選帝侯（在位：1726年 - 1745年）でもあり、後にベーメン王も兼ねた（在位：1741年 - 1743年）。バイエルン選帝侯としてはカール・アルブレヒト（）、ベーメン王としてはカレル3世アルブレフト（チェコ語：）。ルートヴィヒ4世以来4世紀ぶりの即位となったヴィッテルスバッハ家の皇帝であり（ローマ王としてはプファルツ系のループレヒト以来3世紀ぶり）、1437年以降唯一の非ハプスブルク系の皇帝である。

バイエルン選帝侯マクシミリアン2世エマヌエルとその後妻であるポーランド王ヤン3世ソビエスキの王女テレーゼ・クニグンデの息子として、1697年8月6日にブリュッセルで生まれた。当時、父マクシミリアン2世エマヌエルはスペイン領ネーデルラント総督であった。

異母兄のヨーゼフ・フェルディナントは、子のなかったスペイン王カルロス2世の王位継承者（アストゥリアス公）に指名されていたが、夭逝した。1701年、新たな王位継承者の座を巡ってスペイン継承戦争が勃発すると、マクシミリアン2世エマヌエルはフランス王ルイ14世の孫で自身の甥（カール・アルブレヒトの従兄）であるアンジュー公フィリップ（フェリペ5世）を支持してフランス方に就いた。しかし、1704年8月のブレンハイムの戦いで敗れた後、バイエルンはイギリスとオーストリアに占領され、マクシミリアン2世はネーデルラントへ逃亡、カール・アルブレヒトはオーストリアで長期間虜囚となった。なお、ウィーン滞在中に皇帝ヨーゼフ1世の次女マリア・アマーリエと婚約している。

戦争後、1715年4月にマクシミリアン2世エマヌエル一家はバイエルンに戻った。1726年、父の死去によりバイエルン選帝侯となる。 ニンフェンブルク宮殿にあるロココ様式の離宮アマリエンブルクは彼が公妃のために建てさせたものである。

ローマ皇帝カール6世は1713年に定めた国事詔書に基づいて、皇女マリア・テレジアへのオーストリアをはじめとするハプスブルク家世襲領の継承とその夫ロレーヌ公フランツ・シュテファンの皇位継承を諸侯に認めさせた。しかし、1740年にカール6世が死去すると、皇女マリア・アマーリエ（マリア・テレジアの従姉にあたる）が妃であることを理由に、カール・アルブレヒトは国事詔書に反してベーメン王位などを要求した。そして1741年、義兄であるザクセン選帝侯フリードリヒ・アウグスト2世のベーメン侵攻に合わせて、秘密同盟を結んだフランスとともに上オーストリアとベーメンへ侵攻した（オーストリア・バイエルン戦争）。1741年の12月にはプラハにおいてベーメン王として戴冠式を挙げた。翌1742年にはローマ王に全会一致で選出され、弟でケルン大司教（選帝侯の一人）であったクレメンス・アウグストによって、フランクフルトでローマ皇帝として戴冠された（この時点で自身も元来のバイエルン選帝侯位に加えて、ベーメン王としての選帝侯位を有していた）。また同年にフランスの貴族となっていた異腹弟エマニュエル＝フランソワ＝ジョゼフをプラハ総督に任じている。

しかし、ハンガリー貴族の支援を得たマリア・テレジアの反撃をただちに受け、敗れたカール7世はそれまでの占領地を奪還されただけでなく、バイエルンも占領された。そのため、カール7世はフランクフルトを拠点とせざるを得なくなった。1744年には第二次シュレージエン戦争の開始に乗じてミュンヘンを奪還するが、その3か月後に失意のうちに死去した。カール7世の死後、クレメンス・アウグストとバイエルン選帝侯位を継いだマクシミリアン3世ヨーゼフはフランツ・シュテファンに票を投じた。

1722年に皇帝ヨーゼフ1世の遺児の一人であったマリア・アマーリエと結婚した。2人は7人の子をもうけた。

また、庶子にフランツ・ルートヴィヒ・フォン・ホルンシュタイン（1723年 - 1780年）がいる。

</doc>
<doc id="364675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364675" title="前口動物">
前口動物

前口動物（ぜんこうどうぶつ、学名:Protostomia、）は、初期胚に形成された原口がそのまま口となって発生する動物。原口動物・先口動物・旧口動物（きゅうこうどうぶつ）ともいう。後口動物に対立する。

扁形動物・輪形動物・腹毛動物・環形動物・軟体動物・節足動物など、多くの動物門が含まれる。刺胞動物などの2胚葉性動物は含まれない。また、真体腔性の動物についてのみ言われることもある。

前口動物に属する生物群の中で、例外的に原腸が肛門になる発生様式を持つものもあるが、その場合は分類が優先される。

触手冠動物（外肛動物門・箒虫動物門・腕足動物門）は、前口動物であるか後口動物であるかについて、意見の対立がある。しかし最近の分子系統解析の結果では前口動物群に含まれるという説が有力である。また、発生様式からは後口動物に含まれる毛顎動物門も、分子系統解析からは前口動物に含まれるという説が有力である。その場合の「前口動物」という名称は、発生様式と言うより、分類群に対してのラベルという意味合いが強い。

ヘッケル派の体系では、前口動物は、螺旋卵割であり、裂体腔をもつ。

左右相称動物の進化の初期に、後口動物と分岐したものであると考えられている。また、前口動物を、冠輪動物と脱皮動物に大分類する説もある。

</doc>
<doc id="364677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364677" title="ルーカス・ハース">
ルーカス・ハース

ルーカス・ハース（Lukas Haas、1976年4月16日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優。

カリフォルニア州ロサンゼルス郡ウェスト・ハリウッド生まれ。母エミリー・トレイシーは作家、父ベルトルト・ハースはドイツ出身のアーティスト。芸能一家に生まれる。幼少時代から両親の影響もあり、自然と音楽や演劇、一つの表現として役者を心目指す。ハースが4歳の時、父親から俳優養成学校に通うようにアドバイスされる。

5歳でオーディションに合格し、子役として『刑事ジョン・ブック 目撃者』に出演を果たした。アーミッシュの少年を演じて強い印象を残した。学業を優先するため芸能活動を自粛した時期もあるが、それ以外は順調にキャリアを重ねている。

ミュージシャンでもあり、ドラムやピアノを演奏する。また、マイ・ケミカル・ロマンス、アウトキャスト、デスキャブ・フォー・キューティーなどのミュージック･ビデオにも出演している。

</doc>
<doc id="364680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364680" title="アネット・ベニング">
アネット・ベニング

アネット・ベニング（, 本名: Annette Carol Bening, 1958年5月29日 - ）は、アメリカ合衆国の女優。4度のアカデミー賞ノミネート歴があるが受賞はなく、「未だアカデミー賞を受賞していない名優」の一人である。

カンザス州出身。4人兄弟の末っ子。母シェリーは教会の歌手、父アーネットはセールスマンであった。サンフランシスコ州立大学で学び、サンフランシスコのアメリカン・コンサヴァトリー劇団に所属して舞台に立っていた。1987年にはブロードウェイの舞台でトニー賞にもノミネートされている。1988年に『大混乱』で映画デビュー。

1999年の『アメリカン・ビューティー』と2004年の『華麗なる恋の舞台で』でアカデミー主演女優賞の候補になるが、どちらもヒラリー・スワンクが受賞している。後者の作品ではゴールデングローブ賞 主演女優賞 (ミュージカル・コメディ部門)を受賞、2010年の『キッズ・オールライト』でも同賞を受賞した。

2017年8月に開催される予定の第74回ヴェネツィア国際映画祭において、コンペティション部門の審査委員長を務めることになった。

私生活では、1984年に振付師のJ・スティーヴン・ホワイトと結婚したが1991年に離婚。1992年に『バグジー』で共演した俳優のウォーレン・ベイティと結婚。4人の子供（キャスリン、ベンジャミン、イザベル、エラ・コリンヌ）をもうけている。

</doc>
<doc id="364682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364682" title="シンタックス">
シンタックス

シンタックス

</doc>
<doc id="364683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364683" title="後口動物">
後口動物

後口動物（こうこうどうぶつ、学名: ）とは、原口が口にならず、肛門となり（あるいは、原口の付近に肛門が形成され）、口は別に形成される動物。新口動物（しんこうどうぶつ）ともいう。前口動物に対立する。

語義からは毛顎動物門・棘皮動物門・半索動物門・脊索動物門などが含まれる。ただし毛顎動物門については異説があり、狭義の後口動物として、棘皮動物門・半索動物門・脊索動物門のみを意味する場合がある。これら3門の単系統性は支持されている。なお、これらの中に（クモヒトデの一部など）原口が口になる生物も含まれるが、その場合も系統を優先して後口動物とみなす。狭義の後口動物グループについては、「後口動物」の名称は口の形成過程と言うより、単なる分類群のラベルと考えるのが妥当であろう。

最近、珍渦虫の遺伝子解析の結果から、これが後口動物に属する独立門とわかり、珍渦虫動物門が含まれることになった。

触手冠動物（触手動物ともいう。外肛動物門・箒虫動物門・腕足動物門からなる）は、原口の発生からは前口動物になるが、系統的に前口動物と（狭義の）後口動物とのどちらに近いかについて、意見の対立がある。後口動物と触手冠動物をまとめて Radialia（放射卵割動物）を認める説もある。しかし最近の分子系統解析では、触手冠動物は前口動物に含まれる説が有力になっている。

いわゆる2分岐説において、左右相称動物の進化の過程で、前口動物と分岐したものであると考えられている。

ヘッケル派の説では、後口動物は、放射卵割を行ない、腸体腔をもつとされた。しかし、現在では脊索動物は裂体腔であろうといわれているなど、この体系は問題がある。

近年の分子系統学の研究により、左右相称動物を、冠輪動物・脱皮動物・後口動物に大きく3分類する説も出てきている。

2010年現在は棘皮動物と半索動物が姉妹群をなすという説が大勢を締めており、これら２つは幼生の形態、三体腔性、軸器官などの共通性を持つ。
下記は、新口動物の系統樹である：

Deuterostomia の語は、トマス・ヘンリー・ハクスリーによって1875年に作られた。ラテン語で deuter(o)（2番目の・後の）+ stoma（口）からなり、口が2次的に作られるという意味。当時は、原口が口になるArchaeostomata（刺胞動物なども含まれる）と対立するものとして分類された。

専門書では「後口動物」の語が使われることが多いが、高校生物用の参考書では「新口動物」の語が使われている。

</doc>
<doc id="364684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364684" title="八重山日報">
八重山日報

八重山日報（やえやまにっぽう）は、沖縄県石垣市に本社を置く株式会社八重山日報社が発行する、朝刊単売の日刊紙である。

沖縄県八重山列島を対象とする地域新聞である。八重山列島の地域新聞は他に八重山毎日新聞もあり、県紙2紙（琉球新報及び沖縄タイムス）を含めると、八重山列島では4紙が競合している。

本紙を発行する八重山日報社は、かつて沖縄タイムスの社会部長などを歴任したジャーナリスト宮良長欣（みやら ちょうきん）によって、1977年8月1日に設立された。同年10月21日に八重山日報を創刊。

2013年6月1日付にて、産経新聞社と八重山地方記事と東京の沖縄関連記事の相互交換の提携を実施。

八重山日報社は、2017年4月1日に沖縄本島で八重山日報沖縄本島版の発行と朝刊配達を開始した。産経新聞は、沖縄タイムスが4月3日に販売店に対して八重山日報の配達禁止を通達したと報じた。沖縄本島版は1年11ヶ月にわたり発行されたが、八重山日報社は2019年3月1日に沖縄本島版を八重山版と統合して統合版とするとともに、沖縄本島での配達を中止し郵送に切り替えた。ただし、電子版の沖縄本島版の配信は継続される。

本紙と提携する産経新聞の編集委員は、本紙について、琉球新報や沖縄タイムス等の沖縄県のメディアに見られる反米論調とは一線を画す報道姿勢を取っていると評している。

現編集長の仲新城誠は2013年4月、産経新聞の取材に対し、「沖縄の地元大手メディアは反日左翼的な反戦平和・反米姿勢の報道をしており、多くの県民が洗脳状態にあるなか、それらの沖縄世論とは一線を画した公正中立な報道姿勢を貫いている」と主張している。仲新城は、近年県内外の左派勢力や、翁長雄志沖縄県知事（当時）の支持基盤でもある反基地団体等から取材妨害を受ける等度々攻撃の対象とされていると主張している。

2013年まで論説委員長を務めていた惠隆之介は、論説委員長を辞任した理由に、自身の就任後本社宛に左派勢力からの妨害電話が相次ぎ業務に支障を来したことを挙げている。

八重山日報社が本社を置く石垣市に属する尖閣諸島の領有権問題に関する報道に力を入れている。

2012年8月には中国の主張の一つである「明の時代は中国領だった」とする論が誤りである、とする長崎純心大学の石井望准教授の主張を報じた。

2012年9月には、編集委員長であった惠による当時の東京都知事石原慎太郎へのインタビュー記事を掲載した。

2017年4月には、仲新城が本紙編集長としての産経新聞への寄稿で、尖閣問題の取材に石垣島を訪れる外国ジャーナリストと頻繁に意見交換していることや、中国の意図は尖閣にとどまらず石垣本島や沖縄本島、引いては太平洋全域への覇権にあるとの見方を示した。

2011年に八重山地区で育鵬社版の中学校公民教科書が採択答申された後の八重山教科書問題では、教科書問題取材班を作り特集を組み、育鵬社版の採択に反対した竹富町採択委の主張だけでなく、採択に賛成の立場をとった石垣市採択委・与那国町採択委の意見も併せて報道した。

また、従来の沖縄の教科書採択が現場教員の採択調査員のランク付け報告書をもとに採択答申をしており、事実上教職員が教科書を選択（一種絞り込み）していることを報じ、に沖縄県教委義務教育課長の狩俣智が、大手マスメディアの反対キャンペーンに押される形で、本来中立を保たれるはずの採択協議会に日程の延期とメンバーの追加の要請をしたことを不当介入だと主張した。

2012年1月22日、ドキュメンタリー作家上原正稔が琉球新報を言論封殺であるとして訴えた「パンドラの箱掲載拒否訴訟」の内情を、沖縄県下の新聞としては初めて江崎孝の投稿の形で掲載した。

上原は琉球新報から沖縄戦を主題とした連載作品を依頼され、2006年4月から年末に掛けて、第一話「戦争を生き残った者の記録」（全147回）を同紙に掲載した。しかし、2007年5月末から始まった第二話「パンドラの箱を開ける時」の連載開始冒頭にと予告したところ、突如琉球新報担当者から掲載の拒否を言い渡された。その後4ヶ月の休載後、集団自決に言及した「慶良間で何が起きたのか」は飛ばして連載が再開し、2008年8月に連載終了を琉球新報社から言い渡され、連載は終了する。連載終了時、上原は再度「慶良間で何が起きたのか」の掲載を申し入れるが拒否され、またそのことを発表しようとする記者会見を行うことも「やめてくれ」と琉球新報社より言われる。そのため2011年1月31日に上原は憲法で保障された言論の自由を侵害されたとして琉球新報社を提訴した。その後、この掲載拒否事件は沖縄県下の大手メディアでは一切報道されることはなかった（『WiLL』や沖縄の文芸誌『うえそら文藝』の中で“これが沖縄の言論封殺だ”という題で触れられたことはある）が、沖縄の日刊紙では八重山日報が初めて報道した。

この一方的な掲載拒否問題の原因について、江崎はその投稿の中でと考察している。

2017年12月1日に沖縄自動車道で発生した自動車事故について、12月11日付朝刊に、「米海兵隊曹長がクラッシュした車から日本人を救出した」とした上で、沖縄タイムスと琉球新報を「報道機関を名乗る資格はない。日本人として恥だ」と批判した産経新聞の報道を転載するとともに、救出された日本人男性が米兵に感謝していると、関係者とされる談話を独自に掲載した。

しかし、その後の琉球新報の取材に対して、米海兵隊は曹長は救助行為はしていないと回答。産経新聞は2018年2月8日付紙面で、取材が不十分であったとして記事を削除したことを受け、八重山日報は2月9日付紙面でお詫びを掲載した。また、朝日新聞、琉球新報、沖縄タイムスの取材に対し、事実関係の誤りについて「取材の詰めが甘かった」、「今後は事実関係も含めて慎重を期する」、「対応に問題があったと反省している」等と話すとともに、沖縄タイムスと琉球新報を批判した記事の流用については「編集段階で行き過ぎた部分については、削除するなどの配慮が必要だった」等と述べた。

</doc>
<doc id="364687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364687" title="サン・キング">
サン・キング

「サン・キング」 ("Sun King") は、1969年に発表されたビートルズのアルバム『アビイ・ロード』に収録された曲。

B面のメドレーは「シー・ケイム・イン・スルー・ザ・バスルーム・ウィンドー」と「ゴールデン・スランバー」を境に前半と後半（ちなみに「ハー・マジェスティー」はメドレーではなくおまけの曲である。）とに分かれているが、「サン・キング」は前半のメドレーに登場するジョン・レノン作の曲。ここから「ミーン・ミスター・マスタード」→「ポリシーン・パン」とジョン作が続く。

この曲は「太陽王がやってくる」とジョージ・ハリスン作の「ヒア・カムズ・ザ・サン」の一部を拝借したようなくだりと意味不明のスペイン語で構成されている。なお、太陽王とはルイ14世の別称である。

曲名は当初「Here Comes The Sun King」となっていたが、「ヒア・カムズ・ザ・サン」と混同することから現在の曲名になった。

一説には、ピーター・グリーン時代のフリートウッド・マックの「アルバトロス (あほうどり)」にインスパイアされてレコーディングが行われたとされる。

</doc>
<doc id="364688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364688" title="ㄲ">
ㄲ

ㄱを重ねて作られた合成字母。サンギヨ（쌍기역、二つのギヨ、韓国）もしくはトェンギウ（된기윽、硬いギウ、北朝鮮）と呼ばれる。硬音を表す。

後舌を軟口蓋に密着させて閉鎖を作り、一旦、空気の流れを完全に塞いだ後、一気に開放することによって作り出される軟口蓋破裂音の一種を表す。朝鮮語の破裂音には帯気するかそうでないか、喉頭緊張（テンス）を伴うかそうでないかによって三系統が存在する。この字母は喉頭緊張を伴う硬音を表しており、音素記号は/k'/などで表される。

初声（音節初）では無声軟口蓋破裂音の硬音で発音される。

終声（音節末）では、閉鎖したまま開放しない内破音、つまり終声の/ㄱ/で発音される。ただし、母音が続く場合は初声化して無声軟口蓋破裂音の硬音となる。

訓民正音初声体系では牙音の全濁に分類されており、『訓民正音解例』制字解に全清を並書すると全濁となるとある。ここでいう全濁は濁音（有声音）ではなく、当時においても硬音であったと推測されている。しかし、訓民正音以後、近代に至るまでㄲが硬音表記に使われることは多くなく、もっぱら漢字音の濁音表記に使われた。

硬音を表記するものとして正式に採用されたのは、1933年の朝鮮語綴字法統一案からである。サンギヨという名称もこのときにつけられた。

文化観光部2000年式、マッキューン＝ライシャワー式共に初声の場合kk、終声の場合kと表記される。

</doc>
<doc id="364689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364689" title="国立成育医療研究センター">
国立成育医療研究センター

国立研究開発法人国立成育医療研究センター（こくりつせいいくいりょうけんきゅうセンター、National Center for Child Health and Development, NCCHD）は、東京都世田谷区にある日本の厚生労働省所管の国立研究開発法人で、国立高度専門医療研究センター（ナショナルセンター）である。2010年4月、「高度専門医療に関する研究等を行う独立行政法人に関する法律」に基づき、厚生労働省所管の施設等機関であった旧国立成育医療センターが組織移行する形で発足した。

胎児から始まって、新生児、小児、思春期を経て次世代を育成する成人世代、すなわちリプロダクションサイクルに生じる疾患に対する医療と研究を推進する目的で2002年3月1日に設立された。

病院と研究所とが一体となって、難病に悩む患者や家族に対し、安全性と有効性が充分に検証された高度先駆的医療の提供を行うこと、同時に、小児救急医療、周産期医療を含めた成育医療全般に関しては、チーム医療、継続的医療に配慮したモデルを確立し、これらを全国的に展開することを目的としている。周産期母子医療センターおよび小児救命救急センターの認定施設。

2016年には、"30 Most Technologically Advanced Children’s Hospitals in the World"（世界で最も技術的に先進的な30の小児病院）の一つとして選出された。

</doc>
<doc id="364690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364690" title="ハチェットフィッシュ">
ハチェットフィッシュ

ハチェットフィッシュとは、アマゾン川や、ペルー、ギアナに棲息する小型カラシン類のガステロペレクス科に分類される淡水魚の総称である。しばしば単に、ハチェットとも略称される。

縦に平たい体は胸部がアーチを描くように張り出しており、名前の由来である手斧(ハチェット)のような形をしている。胸ビレはトビウオのように長い。

常に水面近くで生活しており、水面上を飛ぶ羽虫を捕らえたり、大型魚の捕食から逃れるために胸びれを使って羽ばたくようにジャンプする。

エロンガータハチェット、もしくはナローハチェットと呼ばれる中型のカラシンがいるが、本来のハチェットフィッシュとは類縁関係はない。
東南アジアの「ハチェットバルブ」と呼ばれるコイ科の魚は、本種との形態や生態の類似に由来する。

</doc>
<doc id="364691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364691" title="ミーン・ミスター・マスタード">
ミーン・ミスター・マスタード

ミーン・ミスター・マスタード (Mean Mr. Mustard) は、1969年に発表されたビートルズのイギリス盤公式オリジナル・アルバム『アビイ・ロード』のB面メドレーの前半メドレーに登場する曲のひとつで、前曲の「サン・キング」同様ジョン・レノン作の曲。

この曲は1968年頃ビートルズのメンバーがインドに滞在していた時に作られた曲で内容はマスタード氏というホームレスの男の日常を綴った（?）というもの。直訳すると「いやらしいマスタード氏」となる。

また、この曲には次曲の「ポリシーン・パン」の主人公、パンが登場するくだりがあるがパンはマスタード氏の妹であると紹介されている。

1996年にリリースされた未発表音源集『ザ・ビートルズ・アンソロジー3』には、1968年5月にジョージ・ハリスンの自宅で録音されたデモ音源が収録されている。この時のマスタード氏の妹パンの名前は「シャーリー」となっていた。その後『アビー・ロード』のセッション時に、この曲と次の「ポリシーン・パン」の間に来る予定だった「ハー・マジェスティー」がカットされて最後に回され、2曲がくっついた形でメドレー全曲を通しでプレイすることになったため、ジョンは急遽妹の名前をパンに書き改めてメドレーの曲に関係性を持たせることにした。

サザンオールスターズの52枚目のシングル「DIRTY OLD MAN 〜さらば夏よ〜」というタイトルは、この曲の歌詞にある「DIRTY OLD MAN」というフレーズから採られている。なお、一般的な邦訳としては「ふしだらな男」である。

ビータリカは、この楽曲と元メタリカのギタリストでメガデスの創始者であるデイヴ・ムステインにかけて、「Mean Mr. Mustaine」というタイトルの楽曲を発表している。演奏自体はメタリカの「ザ・フォー・ホースメン」をベースとしているが、歌詞はそのまま「ミーン・ミスター・マスタード」という内容になっている。

</doc>
<doc id="364696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364696" title="ウィルソンの定理">
ウィルソンの定理

ウィルソンの定理（ウィルソンのていり）は初等整数論における素数に関する次のような定理である。

"p" が大きくなるにつれて計算量が膨大になるため、素数かどうかを判定するために用いるには実用的ではない。

この定理は、10世紀のペルシャの数学者イブン・アル・ハイサム（アルハゼン）によって最初に発見された。しかし、ヨーロッパでは長いこと知られず、イギリスのエドワード・ウェアリングの弟子だったジョン・ウィルソンによって発見され、1770年にウェアリングによって公表され、「ウィルソンの定理」の名がついた。しかしウェアリングもウィルソンもこの定理の証明はできず、1773年にラグランジュが最初の証明をした。なお、ゴットフリート・ライプニッツがその一世紀前に結果に気がついていたという証拠があるが、ライプニッツはそれを公表しなかった。

"n" の値が 2 から 30 までの階乗と剰余の例をあげる。"m" を "n" で割った剰余を "m" mod "n" と表記する。"n" が素数の場合は背景色をピンクに、"n" が合成数の場合は背景色をグリーンにして表示する。
"p" = 2 の場合は明らかに成り立つので、以下 "p" は奇素数とする。"p" は素数だから法 "p" に関する原始根 "a" が存在する。このとき、フェルマーの小定理より、
"a"は原始根だから、"a", "a", ..., "a"(≡1) はそれぞれ "p" を法として還元すると、1, 2, ..., "p" − 1 の並べ替えである。よって、
となる。一方、
が成り立つ。"b" = "a" とおくと、"b" ≡ 1 (mod "p") だから "b" ≡ ±1 (mod "p") である。示したいのは "b" ≡ −1 (mod "p") なので "b" ≡ 1 (mod "p") と仮定して矛盾を導く。"a" は原始根だから、フェルマーの小定理より、"p"("p" − 1)/2 は "p" − 1 で割り切れる。ゆえに "p"/2 は整数となるが、これは "p" が奇数であることに反する。

逆に、"n" > 1 を合成数とすると、"n" はある素数 2 ≤ "q" < "n" で割り切れるので、("n" − 1)! ≡ 0 (mod "q") である。もし ("n" − 1)! ≡ −1 (mod "n") とすると、("n" − 1)! ≡ −1 (mod "q") となるから矛盾する。（証明終）

</doc>
<doc id="364697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364697" title="出船精神">
出船精神

出船精神（でふねせいしん）とは、旧日本海軍の伝統で、いつでも確実、迅速に行動できるよう準備を怠らないようにしようとする精神のこと。船舶の桟橋への係留方向についての用語からきている。

艦船を係留する際、舳先（船首）を港の出入り口（海側）に向けることを出船、陸側に向けることを入船（いりふね）という。港によっては港外で向きを変え、後進で入港するなど手間がかかるが逆に出港は短時間であたるめ、急な出港の多い軍艦には有利となる。以後の動きをスムーズにするべく事前に用意し、常に使用可能な状態にすることを徹底する精神は多くの海軍で受け継がれており、日本海軍の創設時に大英帝国海軍から教授された。船を直ちに前進させて出港できることから「ようそろの精神」ということもある。

海軍に限らず、消防署において車両の前方を外に向けて駐車する、救急隊が現場に到着した際、運転員が救急車の前を必ず出口に向けて駐車するなど、急を要する職業において広まっている。

海上自衛隊では『出船の精神』と呼ばれ、人員や機材が即使える状態にする心構えが教育されている。なお艦船の入港は発足当初から出船で行われてきたが、エンジンの騒音問題やタグボートの高性能化を踏まえ、近年は入船で入港し港内で向きを変えて出船で係留するのが中心である。

</doc>
<doc id="364698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364698" title="ㄸ">
ㄸ

ㄷを重ねて作った合成字母。サンディグッ（쌍디귿、双디귿、二つのディグッ、韓国）もしくはトェンディウッ（된디읃、硬いディウッ、北朝鮮）と呼称される。硬音を表す。

舌端を歯茎に密着させて閉鎖を作り、一旦、空気の流れを完全に塞いだ後、一気に開放することによって作り出される歯茎破裂音の一種を表す。朝鮮語の破裂音には帯気するかそうでないか、喉頭緊張（テンス）を伴うかそうでないかによって三系統が存在する。この字母は喉頭緊張を伴う硬音を表しており、音素記号は/t'/などで表される。

初声では無声軟口蓋破裂音の硬音で発音される。

もし終声に置かれれば、終声の/ㄷ/で発音されるであろうが、実際上、終声にこの字母を用いる単語がないため、発音されることはない。

国際音声字母には硬音を表す記号がないためここでは便宜上「'」を用いて表記した。

訓民正音初声体系では舌音の全濁に分類されており、『訓民正音解例』制字解に全清を並書すると全濁となるとある。ここでいう全濁は濁音（有声音）ではなく、当時においても硬音であったと推測されている。しかし、訓民正音以後、近代に至るまでㄸが硬音の表記に使われることは多くなく、もっぱら漢字音の濁音表記に使われた。

硬音を表記するものとして正式に採用されたのは、1933年の朝鮮語綴字法統一案からである。サンディグッという名称もこのときにつけられた。

文化観光部2000年式、マッキューン＝ライシャワー式共にttと表記される。

</doc>
<doc id="364700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364700" title="ポリシーン・パン">
ポリシーン・パン

ポリシーン・パン("Polythene Pam")は、1969年に発表されたビートルズのイギリス盤公式オリジナル・アルバム『アビイ・ロード』のB面メドレーに登場するジョン・レノン作の楽曲。

この曲は前曲「ミーン・ミスター・マスタード」の続編。マスタード氏の妹・パン・マスタード嬢の事を歌ったもので、彼女も兄同様ホームレスなのだがジョン曰く「魅力的な女だ」と歌われている。ジョンは、わざときついリバプール訛りでこの曲を歌っている。レノンは、ザ・フーの「ピンボールの魔術師」におけるアコースティック・ギターの演奏法を借用している。

タイトルのポリシーンとは、ポリエチレン(Polyethylene)の(主にイギリスでの)別称で、曲のヒロインであるパンは、ジョンがツアー先で出会った女性がモデルである。その女性がジョンを慰めるために、ポリ袋を食べたりしていたことが元になっているという。このエピソードについてジョンもポールも語っていることから事実であることは間違いないが、二人の証言は時期や場所などが微妙に異なっている。

歌詞の中には、イギリスのタブロイド誌のニュース・オブ・ザ・ワールドが登場する。

なお、この曲と前曲の間にポール・マッカートニー作の「ハー・マジェスティー」が入る予定だったがカットされたというエピソードがある。

この曲は歌い終わった後、ギター・ソロが奏でられて終了。ポール・マッカートニー作の次曲「シー・ケイム・イン・スルー・ザ・バスルーム・ウィンドー」につながっていくが、レコーディングにおいても続けて演奏されている。

</doc>
<doc id="364701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364701" title="パン (衛星)">
パン (衛星)

パン (Saturn XVIII Pan) は、土星の第18衛星である。土星の環のA環にあるエンケの間隙の中を公転している。羊飼い衛星の一つであり、環の粒子に影響を与えてエンケの空隙を形作っている。

エンケの空隙の中に衛星が存在することは、Jeffrey N. Cuzzi と Jeffrey D. Scargle が1985年の論文の中で予測していた。この予測は、空隙の縁に重力的な擾乱の存在を示唆する波模様が発見されたことに基づいている。1986年にはマーク・R・ショーアルターによって、重力的な影響のモデル化から空隙内に存在するであろう衛星の軌道と質量が推定された。この研究によると、衛星の軌道長半径は 133,603 ± 10 km、質量は土星の (5-10) 倍と推定され、また空隙内には衛星は1つしか存在しないことが示唆された。なお実際のパンの軌道長半径との差はわずか 19 km、質量は土星の 8.6 倍であり、この推定は非常に正確なものであった。

その後ショーアルターによって、1990年に衛星は予測された位置の 1° 以内に発見された。ショーアルターは1981年にボイジャー2号が土星をフライバイした際に撮られた写真を解析し、また各写真において衛星が十分に理想的な状態で見えるかどうかをコンピュータを用いて予測することで、写真の中に衛星が写っているのを発見した。最終的に、ボイジャー2号が撮影した写真のうち11枚に衛星が写っているのが発見された。

衛星の発見は1990年7月16日に国際天文学連合のサーキュラーで公開され、仮符号として S/1981 S 13 が与えられた。仮符号の数値が1981なのは、発見に用いられた写真が撮影されたのが1981年だからである。

正式にパンと命名されたのは1991年9月16日で、これはギリシア神話の牧神パンに由来する。牧神パンは羊飼いと羊の群れを監視する神であり、この衛星が羊飼い衛星としての役割を持つことになぞらえた命名である。また命名と同時に Saturn XVIII という確定番号が与えられた。

土星からの平均距離は 133,584 km で、長らく最も内側を公転する土星の衛星であったが、現在はS/2009 S 1にその座を明け渡している。

パンはA環にエンケの空隙を形成しており、空隙の幅は 325 kmである。

パンの平均半径は14.1 kmだが、平べったい形状をしているため三軸径はそれぞれ異なる。

カッシーニの2度にわたる観測により、パンは赤道付近が薄く広がった鍔のような形状を持つ、空飛ぶ円盤のような形状であることがわかっている。カッシーニのミッションの最終段階では土星の近距離を公転する軌道に入ったため、土星の環やその中にある衛星を近距離から観測する機会が増えた。カッシーニによるパンの観測もその一環で行われたものである。カッシーニに携わる研究者たちは、パンの形状を「クルミ型 (walnut-shaped)」と表現した。この特徴的な形状はパンと土星の環の物質の作用が関連しており、周囲の微粒子が赤道面上に降り積もることで形成されていると考えられている。報道では、エンパナーダやラビオリの形状に喩えるものもあった。

先述の通り、羊飼い衛星であるパンはA環の中に存在してエンケの空隙を形成しており、環に大きな影響を及ぼしている。

エンケの空隙は完全に何も存在しないわけではなく、リングレット (ringlet) と呼ばれる細い環状の構造がパンの軌道と同じ位置に存在することが分かっている。このリングレットは馬蹄形軌道にある粒子の集まりからなっており、パンの影響によって形成・維持されている。二つめのリングレットはパンによって周期的に破壊されており、これはF環がプロメテウスによって擾乱を受ける機構と類似している。

</doc>
<doc id="364702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364702" title="ヘーゲモネー">
ヘーゲモネー

ヘーゲモネー（, ）は、ギリシア神話に登場する美と優雅を司る女神、カリスたち（カリテス）の1柱である。その名は「女王」や「支配権」の意。長母音を省略してヘゲモネとも表記される。

アテーナイで信仰されていたカリスたちは、アウクソーとヘーゲモネーの2柱の女神であり、タロー（春）とカルポー（秋）という2つの季節に対応しており、生長の春と収穫の秋に対する崇拝を象徴とする。ヘーシオドスの挙げるアグライアー、エウプロシュネー、タレイアの「三美神」には含まれない。

</doc>
<doc id="364704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364704" title="パーシテアー">
パーシテアー

パーシテアー（, , ）は、ギリシア神話に登場する美と優雅を司る女神、カリスたち（カリテス）の1柱である。その名は「万物の女神」の意。ラテン語ではパーシテエー。長母音を省略してパシテア、パシテエとも表記される。

ヘーラーの娘で、夫はヒュプノス。

パーシテアーはホメーロスの『イーリアス』やスミュルナのコイントスの『』など、トロイア戦争を歌う叙事詩に登場する。『イーリアス』によるとヘーラーはヒュプノスに頼んでゼウスを眠らせ、その返礼に妙齢のカリスであるパーシテアーを与えると約束したとされる。『トロイア戦記』によると、ヒュプノスはパーシテアーと結婚したため、ヘーラーの娘婿になったとされる。

ヘーシオドスの挙げるアグライアー、エウプロシュネー、タレイアの「三美神」には含まれないが、一部にはパーシテアー、カレー、エウプロシュネーの3柱を「三美神」とする説もある。またノンノスの『ディオニュソス譚』ではディオニューソスとアプロディーテーの3人娘の1人であり、パーシテアー、ペイトー、アグライアーという「三美神」で構成されている。

</doc>
<doc id="364709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364709" title="吉田新一">
吉田新一

吉田 新一（よしだ しんいち、1931年 - ）は、日本の児童文学研究者、翻訳家。立教大学名誉教授。日本におけるビアトリクス・ポター研究の第一人者で、海外児童文学作品の翻訳も精力的に行った。教え子に桂宥子がいる。

東京に生まれる。立教大学文学部英米文学科卒業、同大学院文学研究科修了。立教大学教授、日本女子大学教授を経て、立教大学名誉教授。日本イギリス児童文学会会長、絵本学会会長などを歴任。軽井沢絵本の森美術館名誉顧問を務める。

</doc>
<doc id="364718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364718" title="物自体">
物自体

物自体(ものじたい、、)は、ドイツの哲学者、カントの哲学の中心概念。なお、多くの場合、ギリシア語の「ヌース」（nous, 精神）に由来する「ヌーメノン」（noumenon, 考えられたもの）という語も、これと同義語として用いられる。

大陸の合理論とイギリスの経験論の哲学を綜合したといわれるカントが、その著書『純粋理性批判』の中で、経験そのものを吟味した際、経験の背後にあり、経験を成立させるために必要な条件として要請したものが、物自体である。

「感覚によって経験されたもの以外は、何も知ることはできない」というヒュームの主張を受けて、カントは「経験を生み出す何か」「物自体」は前提されなければならないが、そうした「物自体」は経験することができない、と考えた。物自体は認識できず、存在するにあたって、我々の主観に依存しない。因果律に従うこともない。

カントに拠れば、物自体の世界が存在するといういかなる証拠もない。「物自体」のような知的な秩序があるかどうかわからないが、その後の経験によって正当化されるであろう。

言うまでもなく、この「物自体」という発想・概念は、古代ギリシャのエレア派・プラトン・アリストテレス等によって紡がれてきた「イデア・形相」ないしは「ウーシア」（本質存在）概念、また、それを継承した中世のキリスト教神学（スコラ学）における「神」概念の類、すなわち、「理性・論理でのみ接近・接触し得る実体・本質」という西洋思想史特有の伝統的発想・概念の延長線上にあるものであり、それをカントの批判哲学・超越論哲学（先験哲学）の枠内で表現した言葉・概念である。

（ちなみに、他地域でこれに類似したものとしては、インドにおける説一切有部等の部派仏教における「ダルマ」（法）概念がある。）

大陸合理論においては、こうした超越的概念に対する思索が、相変わらず素朴・野放図に行われたまま、独断論乱立の温床となり、他方で、経験に依拠するイギリス経験論では、ヒュームに至り、それは（当然の帰結として）懐疑・断念の対象となってしまった。

こうした状況に収拾を付けつつ、また同時に、この伝統的な超越的概念も擁護・救済し、「形而上学」（人間・世界の可能性・潜在性に対する想像力）を適正に復興すべく、「理性自体の吟味」を通じて、「人間は超越的概念（物自体）に対して、どこまで理性的・適正に思惟・接近し得るのか、知り得るのか」を境界策定（メタ規定）し、示そうとしたのが、カントの批判哲学・超越論哲学（先験哲学）である。

超越論的自由とは「物自体」として要請されたものである。というのも、「行為」の結果は知ることができるが、その行為を起こした「自由意志」は現象界に属するものではない。しかし、因果律によって存在が証明できない、この「自由意志」が要請されることによって、その行為に対する道徳的責任を問うことができる。ゆえに「自由」の存在は正当化されるのである。

カント以後のドイツ哲学者では、ヘーゲルやフィヒテにみられるように、「物自体」という概念を斥け自我や主観のみが実在するという独我論に近い立場をとる。ただ、ショーペンハウアーは「物自体」を「意志」と同一視し、その道徳観の基礎としている。意志の優越を説く教説がニーチェやベルクソン、ウィリアム・ジェームズ、デューイらに主張されていることを合わせ考えると、経験によって与えられず認識されもしない「物自体」の世界が自由意志の根拠として20世紀の哲学者に残されたともいえる。

</doc>
<doc id="364721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364721" title="ㅉ">
ㅉ

ㅈを重ねて作った合成字母。サンジウッ（쌍지읒、二つのジウッ、韓国）もしくはトェンジウッ（된지읒、硬いジウッ、北朝鮮）と呼称される。硬音を表す。

前舌を盛り上げて歯茎から硬口蓋の広い範囲に密着させて閉鎖を作り、一旦、空気の流れを完全に塞いだ後、ゆっくりと開放することによって摩擦を伴わさせた音を出す歯茎硬口蓋破擦音の一種を表す。朝鮮語の破擦音には帯気するかそうでないか、喉頭緊張（テンス）を伴うかそうでないかによって三系統が存在する。この字母は喉頭緊張を伴う硬音を表しており、音素記号は/c'/などで表される。

初声では無声歯茎硬口蓋破擦音の硬音で発音される。

もし終声に置かれれば、終声の/ㄷ/で発音されるであろうが、実際上、終声にこの字母を用いる単語がないため、発音されることはない。

なお元々口蓋化を含んだ音であるので、j系の二重母音/ㅑ, ㅕ, ㅛ, ㅠ, ㅖ, ㅒ/を用いても、通常の母音/ㅏ, ㅓ, ㅗ, ㅜ, ㅔ, ㅐ/を用いても音声上の差異はない。

訓民正音初声体系では全濁の歯音に分類されており、『訓民正音解例』制字解に全清を並書すると全濁となるとある。ここでいう全濁は濁音（有声音）ではなく、当時においても硬音であったと推測されている。しかし、訓民正音以後、近代に至るまで硬音の表記に用いられることはなく、もっぱら漢字音の濁音表記に使われた。また当時の朝鮮語の語頭には/ㅈ/の硬音が立たなかったと推測されている。

硬音を表記するものとして正式に採用されたのは、1933年の朝鮮語綴字法統一案からである。サンチウッという名称もこのときにつけられた。

当時の中国語の歯音には朝鮮語にない歯頭音（舌尖と上歯茎で調音される歯音）と正歯音（舌尖を下歯茎につけたまま盛り上げた舌端と上歯茎で調音される歯音）の区別があった。『訓民正音』ではこれを表記するために、歯頭音（従母）には左払いが長い「」、正歯音（牀母）には右払いが長い「」のような字形を用意している。

文化観光部2000年式ではjjと表記される。常に無声音で発音する字母であるが有声子音を用いることとなっている。
一方、マッキューン＝ライシャワー式ではtchと表記される。

</doc>
<doc id="364722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364722" title="昇進伝達式">
昇進伝達式

昇進伝達式（しょうしんでんたつしき）は、大相撲の番付編成会議で新横綱、新大関が誕生した場合に、使者が当該力士のもと（基本的に相撲部屋）へ赴いてその旨を伝える儀式。

場所後の番付編成会議で翌場所の番付編成が行われ、その際に新横綱もしくは新大関が誕生した場合、決定の当日に当該力士のもとへ使者が派遣される（大関特例復帰となった力士へは伝達式が行われない）。使者は、理事と審判委員各1人。理事は一門を問わない（最近は昇進力士が属する一門の理事が使者を務めることが多い）が、審判委員は必ず当該昇進力士が属する一門の委員が使者を務める。対して相撲部屋では力士本人と親方、親方の妻の3人で使者を出迎える。式では使者が昇進決定の口上を言い、現在では力士が「謹んでお受けいたします」と返答しその上で決意表明のコメントを述べる、という流れになっている。

今日、伝達式はほぼ形式的なものになっているが、新横綱、新大関は新番付の発表を待たずにこれを以てそれぞれの地位に基づいた待遇を受けることになる。類似のものとして、新十両力士への昇進通知があるが、これは明荷や化粧廻しなどの準備が必要になる新関取に配慮してのもので、伝達式のような行事は行わず、また当該力士の待遇は正式な番付発表まで幕下力士のままとなる。

明治36年（1903年）に常陸山谷右エ門が横綱免許を打診された際、「できれば二代目梅ヶ谷藤太郎と一緒にお願いしたい」と答えたと言われており、これが現在のような伝達式の最初かもしれない。

大正6年（1917年）1月場所後、大錦卯一郎が横綱に、栃木山守也が大関に、と出羽海部屋の両力士が同時昇進を果たしたが、伝達式は一緒に行われたのかどうか、資料が少なくはっきりしない。その後、同様の例は一度もなく（二人とも大関の例では、昭和37年5月場所の栃ノ海晃嘉・栃光正之の同部屋同時昇進の伝達式が一緒に行われている）、平成5年（1993年）7月場所で、ともに二子山部屋の力士であった貴ノ花光司（当時大関・のち横綱貴乃花）と若ノ花勝（当時関脇・のち横綱若乃花）が、それぞれ横綱・大関への同時昇進の可能性があった時には、日本相撲協会も前例から学ぶことができずに苦慮したといわれる。結果的に、同場所では若ノ花の大関昇進だけ実現した。

昭和も戦後しばらくまで、番付編成会議は千秋楽の当夜、伝達式は翌朝に行われていた。鏡里喜代治や栃錦清隆、或いは若ノ花勝治に、自分が昇進出来るとは思わず使者が到着しても部屋に不在であったため、部屋関係者に慌てて呼び戻されたという話がある（現在では、編成会議は千秋楽の3日後に開かれることが多い）。

相撲協会によると伝達式の口上が現在のように「謹んでお受け致します…」という形が定着したのは昭和40年代ごろであり、初代・若乃花（当時若ノ花、1955年10月）は「ありがたくお受けします」、大鵬（1960年11月）は「喜んでお受けします。これからも頑張ります」だけであった。

通常使者を迎える側は、大関・横綱へ昇進する力士本人と、その師匠夫妻が伝達式に出席する。例外として、昭和56年（1981年）1月場所後に大関昇進と及び同年7月場所後に横綱昇進した千代の富士貢の場合、当時師匠の九重親方（元横綱北の富士勝昭）と昭和52年（1977年）10月に死去した先代九重親方（元横綱千代の山雅信）の未亡人が同席していた。これは北の富士が「千代の富士を相撲界に入門させたのは亡き先代九重の方だから」という配慮からであった（なお千代の富士の大関昇進時の九重親方は当時未婚であり、その後千代の富士の弟弟子で、北の富士が九重を継いでからの入門である北勝海信芳の大関及び横綱昇進伝達式の時は、九重親方夫妻が揃って出席している）。尚、北の富士は、大関昇進の際、羽織袴は、当時、出羽海部屋で兄弟子だった佐田の山から、足袋は、近所に部屋があった柏戸から借りて、伝達式に臨んだが師匠が、所用で不在だったため佐田の山が代理で、同席した。

また、平成17年（2005年）11月場所後の琴欧州勝紀（のち琴欧洲）が大関に昇進した際は、現佐渡ヶ嶽親方（元関脇琴ノ若晴將）夫妻とは別に、11月場所中に停年退職した先代の佐渡ヶ嶽親方（元横綱琴櫻傑將）の出席も特例として認められた。それから2年後、平成19年（2007年）7月場所後の琴光喜啓司の大関昇進時も、先代佐渡ヶ嶽親方は体調不安から後ろの方で椅子に座りながら伝達式を眺めていた（その大関昇進からわずか3週間後、先代佐渡ヶ嶽は66歳で死去）。

一般的に伝達式は所属する部屋または地方場所の宿舎で行われる。ただし平成29年（2017年）1月場所後の稀勢の里寛が横綱に昇進した際には、田子ノ浦部屋が狭く、優勝後には報道陣が殺到して入りきらないという事態が発生したため、また「新横綱の門出を盛大に祝いたい」という部屋側の配慮から、伝達式は帝国ホテルで行われた。

若貴ブームの最中、若乃花勝・貴乃花光司ら旧二子山部屋所属力士が大関及び横綱への昇進が決まった力士の伝達式での口上において「四字熟語」を使用していたことから、以降伝達式で四字熟語を用いるケース、もしくは伝達式で四字熟語を用いるか否かが話題になるケースが目立っている。

貴乃花光司は平成5年1月場所後の大関昇進で、「『不撓不屈』の精神で相撲道に精進いたします」、平成6年（1994年）11月場所後の横綱昇進では、「今後も『不撓不屈』の精神で、力士として相撲道に『不惜身命』を貫く所存でございます」と口上。又貴乃花の兄である若乃花勝は、平成5年7月場所後の大関昇進では「『一意専心』の気持ちを忘れず相撲道に精進します」、平成10年（1998年）5月場所後の横綱昇進では「『堅忍不抜』の精神で精進していきます」と、それぞれ若貴兄弟はほぼ定型なものになっていた伝達式での口上に新境地を与えた。さらに若貴兄弟と同じ二子山部屋の貴ノ浪貞博も、大関昇進の伝達式では『勇往邁進』という四字熟語を使用していた。

この3人の発言から、後に「四文字熟語を口上する」という誤解まで生まれることとなった。これらは義務ではなく、他部屋の力士の伝達式では使わない事がある。

四字熟語であることを意識されないシンプルなもので一番多いのが「一生懸命」。初代貴ノ花に始まり、北の湖、若三杉、千代の富士、朝潮、霧島、朝青龍らが用いた。

平成18年（2006年）3月場所後の大関昇進伝達式と、及び平成19年（2007年）5月場所後の横綱昇進伝達式での白鵬翔の場合、当時の師匠だった宮城野親方（元十両金親和行）夫妻が同席していた。だが白鵬が大相撲入門時から育ての親であった、当時部屋付きの熊ヶ谷親方（元前頭竹葉山真邦）の伝達式出席は共に認められず、別席から眺める形式となった。これについて当時の北の湖敏満理事長は、白鵬の横綱昇進時に横綱審議委員の内館牧子から「白鵬の師匠は誰ですか?」の質問に「熊ヶ谷です。今迄そうしてきたし、今後も熊ヶ谷が指導すべき」と返答していた（なお平成22年（2010年）11月場所後、熊ヶ谷と宮城野との名跡交換が行われたため、以後は宮城野親方（元竹葉山）が横綱白鵬の正式な師匠となっている）。

平成20年（2008年）11月場所後の日馬富士公平の大関昇進伝達式では、日馬富士の師匠である伊勢ヶ浜親方（元横綱旭富士正也）に関して、使者の一人である大島理事（元大関旭國斗雄）が、かつて伊勢ヶ浜の師匠（日馬富士からは大師匠）であり、さらにもう一人の使者の春日山審判委員（元前頭春日富士晃大）が、伊勢ヶ浜とは一時的に師弟関係だったということでも話題となった。

</doc>
<doc id="364723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364723" title="弓ヶ浜温泉">
弓ヶ浜温泉

弓ヶ浜温泉（ゆみがはまおんせん）

</doc>
<doc id="364728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364728" title="ウラジーミル">
ウラジーミル

ウラジーミル、ウラディミル、ヴラジミル、ヴラディミルなどの表記がある。

スラヴ系言語の人名。「ウラディミル」「ウラディーミル」「ヴラディミール」など、日本では表記がゆれている。また、ラテン文字表記も揺れており、Vladimir表記（）が優勢だが、Wladimir表記（ドイツ語など ）も見られる。スペイン語では表記は英語と同一だが、Vの発音がBと同一であるため、スペイン語圏の在住者や出身者の名前を表記する際には、「ブラディミール」表記も見られる。

なお、ロシア語名では「ヴラジーミル」（ ）、ウクライナ語名では「ヴォロドィームィル」（）、ベラルーシ語名では「ウラジーミル」（）、ブルガリア語名では「ヴラディミール」（）、チェコ語名では「ヴラジミール」（）、ポーランド語名では「ヴウォヂミェシュ」（ ）となる。

ロシア語での愛称は「ヴォーヴァ」（）、「ヴォロージャ」（）など。

</doc>
<doc id="364730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364730" title="ビワマス">
ビワマス

ビワマス（琵琶鱒、学名："Oncorhynchus masou rhodurus"、英：）は、サケ目サケ科に属する淡水魚。日本の琵琶湖にのみ生息する固有亜種である。産卵期には大雨の日に群れをなして河川を遡上することから、アメノウオ（雨の魚、鯇、鰀、江鮭）ともよばれる。

体側の朱点（パーマーク）は、体長20cm程度で消失し成魚には見られない。成魚の全長は40 - 50cmほどだが、大きいものでは全長70cmを超えることもある。サクラマスと同じくヤマメの亜種であり、DNAの特徴も外観もサクラマスに近いが、サクラマスよりも眼が大きいことと、側線上横列鱗数が21 - 27でやや少ない事で見分けられる。琵琶湖固有亜種だが、現在では栃木県中禅寺湖、神奈川県芦ノ湖、長野県木崎湖などに移殖されている。また、人工孵化も行われている。

他のサケ科魚類と同様に母川回帰本能を持つため、成魚は10月中旬 - 11月下旬に琵琶湖北部を中心とする生まれた川に遡上し、産卵を行う。餌は、主にイサザ、スジエビ、アユを捕食している。
産卵の翌春孵化(浮上)した稚魚はサケ類稚魚によく見られる小判型のパーマークと、アマゴに似た赤い小さな朱点がある。約8cmに成長するとスモルト化し体高が減少すると共に体側と腹部が銀白色となる。但し、ビワマスの特徴としてアマゴより4cm程度小さくスモルト化しパーマークは完全に消失せず朱点も残る個体が多い。スモルト化した個体は5月から7月に川を下って琵琶湖深場の低水温域へ移動し、コアユやイサザ等の小魚、エビ、水生昆虫等を捕食しながら2年-5年かけて成長する。小数の雄はスモルト化せずに川に残留する。

生育至適水温は15℃以下とされ、中層から深層を回遊する。孵化後、1年で12cmから17cm、2年で24cmから30cm、3年で30cmから40cm、4年で40cmから50cmに成長する。産卵期が近づくと、オス・メスともに婚姻色である赤や緑の雲状紋が発現し、餌を取らなくなる。オスは特に婚姻色が強く現れ、上下の両顎が口の内側へ曲がる「鼻曲がり」を起こす。メスは体色がやや黒ずむ。川への遡上は9月から11月で、産卵が終わると親魚は寿命を終える。なお、琵琶湖にも近縁亜種のアマゴが生息しており本種と誤認されている場合もある。

琵琶湖産稚アユと混獲され各地の河川に放流されていると考えられるが、下降特性が強い事と海水耐性が発達しないことから、放流先での定着は確認されていない。

外観上は、前述のとおり「眼や側線上横列鱗数」の差異があるが、生態は湖沼陸封期間が10万年と長かったことから、サツキマス（アマゴ）と比較すると海水耐性が失われスモルト化した個体でも海水耐性は発達せず、100%海水では死滅する。

遺伝子解析の結果ではサクラマスよりはサツキマスに近く、サクラマスとサツキマスの分化以降にビワマスとサツキマス（アマゴ）は分化している。つまりサツキマス（アマゴ）との共通祖先のうち淀川水系を利用していた個体群が陸封され、ビワマスとなった。

近年の琵琶湖ではブラックバスなどの外来種によって生態系や漁業へ大きな影響が出ており、問題となっている。ただしビワマスの生息数は40万 - 50万尾で、外来魚がほとんど存在しなかった数十年前とほぼ同様の生息水準が保たれている。滋賀県水産試験場の調査によると、これはスモルトが川を下って琵琶湖の深場へ移動する際、コイ科魚類のように浅場に長時間留まらず、素早く河川を下って深場へ移動するので、琵琶湖上層部を生息域とする外来魚の影響を受けにくいためと考えられている。増殖の為に、サケと同様に人工ふ化した稚魚の放流（1883年から）や成魚販売用の養殖も行われている。

主に刺網漁法と引縄釣（トローリング）法により漁獲される。資源保護の為に全長25cm以下のビワマスは採捕禁止で2008年12月から引縄釣法による漁獲の届出制度が導入されたが、2013年12月1日より承認制度になった。また、禁漁期間（10月1日から11月30日まで）が定められ、採捕報告書の提出が義務付けられた。2008 - 2011年の採捕報告書によれば、引縄釣により年間約1万尾が捕獲されるが半数程度が再放流され、 6.6tから8.6tが引縄釣遊漁者により 23.2tから45.8tが刺網漁法により捕獲されている。なお、再放流個体の生存率は不明である。

ほとんどが刺し網漁で捕獲される。非常に美味でありサケやサクラマスと同様の調理ができる。刺身、揚げ物、ムニエル、煮付け、塩焼き、燻製など、様々な料理で食べられる。なお産卵期に川を遡上するものは、旨み成分であるアミノ酸類や脂肪分が卵巣や精巣の形成及び上皮の強化に使われてしまうため、琵琶湖を回遊中のスモルトの方が美味とされる。

イクラよりもやや小ぶりの卵は醤油漬や塩漬等にするが、海産サケ・マス類のイクラよりも生臭さが少なく美味である。ほとんど流通していないことから珍味としても扱われる。この他には「はらこ飯」と同様の「アメノウオご飯」や、イクラ丼と同様の丼物にする。

</doc>
<doc id="364731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364731" title="清水郁太郎">
清水郁太郎

清水 郁太郎（しみず いくたろう、安政4年10月13日（1857年11月29日） -　明治18年2月26日（1885年））は、日本の医学者、産婦人科医。医学博士第1号。初代の東京大学医学部産婦人科学教授。広島県吉津村（現・福山市）生まれ。

慶応元年（1865年）、藩校誠之館（現・広島県立福山誠之館高等学校）に入学、早くからその穎才を認められ明治2年（1869年）には、全国各藩の俊才数十名が選抜された東京遊学に、16歳から20歳という年齢制限が有るにもかかわらず12歳にして選ばれる。

明治4年（1871年）、大学南校（現・東京大学）入学、独学を専攻。翌明治5年（1872年）、大学東校（現・東京大学医学部）に転入。大学東校は第一大学医学校、東京医学校、明治10年（1877年）には東京大学医学部と名称を変え新発足したが、郁太郎はその本科1回生を首席で卒業し、現在の医学博士に相当する医学士の称号を受ける。

また文部省はこの時、卒業生の中で特に成績優秀なものをドイツの大学に留学させ、将来傭外人教授に代わらせることを企図し、郁太郎はこれに選ばれ他2名と明治11年（1879年）渡欧した。ドイツではベルリン大学、ウィーン大学で当時最も高名な多くの教授に学び、婦人科学のみならず医学各科の基礎、臨床学習に励み3年後の明治16年（1883年）帰国。外人教授に代わり産婦人科外来の診察、及び臨床講義を実施。翌明治17年（1884年）、日本人初の東大教授に任ぜられた（28歳）。清水は初代の東京大学医学部産婦人科学教授であり、したがって日本最初の産科学婦人科学担当大学教授に当たる。

当時まだ漢方医学の影響が強かった産婦人科にあって臨床診療中心のドイツ産婦人科学を導入、診療講義、臨床講義、産科模型実習等のほか、病室および教場の整備を行う。また穿頭術、卵巣嚢腫に対する手術も敢行。共に当時は驚異とされていたものであった。他に漆塗子宮鏡ペッサリーを発明し、ロンドンへ出品する等、日本のドイツ流医学新体制実現へ心血を注いだが病に倒れた。明治18年（1885年）、肺結核により29歳で死去、在職はわずか8ヶ月であった。

</doc>
<doc id="364734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364734" title="宅地建物取引業">
宅地建物取引業

宅地建物取引業（たくちたてものとりひきぎょう）とは、主として土地・建物等の売買・交換・賃貸の仲介や、分譲住宅の販売代理等を行う事業のこと。この事業を行うためには宅地建物取引業法で定める免許が必要となるほか、営業や広告、契約等の際には同法に基づく規制を受ける。多額の資本を必要としないことから小規模の会社が多く存在する。

なお、自ら不動産を賃貸する場合には、宅地建物取引業に当たらない。

</doc>
<doc id="364742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364742" title="山根徳太郎">
山根徳太郎

山根 徳太郎（やまね とくたろう、1889年1月12日 - 1973年7月28日）は、日本の考古学者。文献史料に記載されていたが所在地が不明のままであった難波宮の研究を行い、難波宮の大極殿跡を発掘した。

1889年（明治22年）、大阪市西区に生まれる。大阪府立北野中学校（現・北野高等学校）、東京高等師範学校（後の東京教育大学。現・筑波大学）地理歴史部卒業。卒業後は地方公務員として大阪市民博物館歴史担当、兵庫県立神戸第一中学校（現・兵庫県立神戸高等学校）の教師などを経て京都帝国大学文学部史学科卒業。同大学院に在学し、1928年（昭和3年）大阪商科大学（現・大阪市立大学）予科教授に着任、第二次世界大戦後の1949年（昭和24年）新制大阪市立大学法文学部（現・文学部）教授となる。

1952年（昭和27年）の定年退官後は難波宮発掘に力を注ぎ、1961年（昭和36年）に後期・難波宮の大極殿跡を発見。難波宮大極殿発見時、「われ、幻の大極殿を見たり。」という言葉を残した。

1963年（昭和38年）『難波宮址の研究』で文学博士、1964年（昭和39年）に紫綬褒章を受章。1973年（昭和48年）脳軟化症により死去。

教え子に岩本次郎（元・帝塚山大学教授）らがいる。

</doc>
<doc id="364743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364743" title="五輪塔">
五輪塔

五輪塔（ごりんとう）は、主に供養塔・墓として使われる塔の一種。五輪卒塔婆とも呼ばれる。

一説に五輪塔の形はインドが発祥といわれ、本来舎利（遺骨）を入れる容器として使われていたといわれるが、インドや中国、朝鮮に遺物は存在しない。日本では平安時代末期から供養塔、供養墓として多く見られるようになる。このため現在では経典の記述に基づき日本で考案されたものとの考えが有力である。

教理の上では、方形の地輪、円形の水輪、三角の火輪、半月型の風輪、団形の空輪からなり、仏教で言う地水火風空の五大を表すものとする。石造では平安後期以来日本石塔の主流として流行した。五輪塔の形式は、石造では、下から、地輪は方形（六面体）、水輪は球形、火輪は宝形（ほうぎょう）屋根型、風輪は半球形、空輪は宝珠型によって表される。密教系の塔で、各輪四方に四門の梵字を表したものが多い。しかし早くから宗派を超えて用いられた。

石造のものは石造美術の一分野として重要な位置を占める。

立体化された五輪塔の材質は石造のものが主体をなし、安山岩や花崗岩が多く使われている。古いものには凝灰岩のものが見られる。他に木製、金属製、鉱物製（水晶）、陶（瓦）製、土製の塔もある。

五輪塔は下から四角（六面体）・丸（球）・三角（四角錐または三角錐）・半丸（半球）・上の尖った丸（宝珠型）または尖っていない団子型（団形）を積み上げた形に作られる。製作された時代・時期、用途よって形態が変化するのが特徴である。石造のものは変化に富んでおり、例えば鎌倉時代に多く作られた鎌倉型五輪塔とよばれるもの、一つの石から彫りだされた小柄な一石五輪塔（いっせきごりんとう）、火輪（三角の部分）の形が三角錐の三角五輪塔（伴墓の重源塔に代表される）、地輪（四角）の部分が長い長足五輪塔（ちょうそくごりんとう）、火輪の薄い京都型五輪塔とよばれるものなどがある。京都高山寺の明恵上人（1232年寂）の廟堂内にある五輪塔の火輪には反りがなく軒口もわずかに面を取る程度の珍しいもの。石造五輪塔の火輪は「三角」とするものの、屋根面と軒に反（そ）り、そして厚い軒口を持ちあたかも屋根のように造形するのが一般的である。ただし宝塔の笠によく見られる棟瓦や軒裏の垂木の造り出しは決して見られない（唯一の例外が京都革堂の五輪塔で軒裏に垂木様の刻み出しが見られる）。また、板碑や舟形光背（ふながたこうはい）に彫られたものや、磨崖仏として彫られたものもあり、浮き彫りや線刻（清水磨崖仏などに見られる）のものもある。石造火輪にはまれに「噛み合わせ式」のものが見られる。これは普通は火輪の上部を削平したうえに風輪を載せるのに対し、あたかも火輪の先端を風輪に突き刺したかように一体化したものであり、代表例として高野山西南院五輪塔（二基）が挙げられる。また古い五輪塔では火輪の上部に層塔の屋根のように露盤を刻みだすものがある。

経典によれば、五輪はそれぞれ色を持ち、地輪は黄、水輪は白、火輪は赤、風輪は黒、そして空輪は全ての色を含む（「一切色」「種種色」）とされ、木造五輪塔の中にはこうした着彩が施されたものがしばしば見られる（空輪は青に塗る）。

特殊な例としては、一般的に塔婆や卒塔婆と呼ばれる木製の板塔婆や角柱の卒塔婆も五輪塔の形態を持つが、五輪塔とは言わず、単に塔婆や卒塔婆という。卒塔婆（ソトウバ）はインドにおける仏舎利を収めたストゥーパの中国における漢字よる当て字で、日本では略して塔婆や塔もといわれる。ただ、塔は近現代の一般的な塔の意味との混同があるため、現代では仏塔という場合が多い（詳しくは、仏塔や塔を参照）。つまり、五輪塔の形＝仏塔のように扱われている。木製の角柱の卒塔婆は石造の墓を作るまでの仮の墓として使われることも多い。

五輪塔は、下から方形＝地輪（ちりん）、円形＝水輪（すいりん）、三角形（または笠形、屋根形）＝火輪（かりん）、半月形＝風輪（ふうりん）、宝珠形または団形＝空輪（くうりん）によって構成され、古代インドにおいて宇宙の構成要素・元素と考えられた五大を象徴する。これらは『大日経』などの経典に現れる密教の思想の影響が強い。それぞれの部位に下から「地（ア अ [a]）、水（バ व [va]）、火（ラ र [ra]）、風（カ ह [ha]）、空（キャ ख [kha]）」の梵字による種子（しゅじ）を刻むことが多い。四方に種子を刻む場合は四転、例えば地輪に刻むアなら→アー→アン→アクという具合に刻む方角によって変化する。種子は密教の真言（密教的な呪文のようなもの）でもあるので下から読む。

宗派によって、天台宗・日蓮宗では上から「妙・法・蓮・華・経」の五字が、浄土宗では上から「南・無・阿弥・陀・仏」の文字が、禅宗では下から「地・水・火・風・空」の漢字五文字が刻まれる場合もあるが、宗派をとわず種子を彫ることも多い。日蓮正宗では必ず上から「妙・法・蓮・華・経」の五字を刻む。また、種子や文字のない五輪塔も多く存在する。

木製の板塔婆（板卒塔婆）も五輪塔の形態を持つ。これには表に下から「地（ア अ [a]）、水（バ व [va]）、火（ラ र [ra]）、風（カ ह [ha]）、空（キャ ख [kha]）」の梵字による種子を、裏には仏教の智慧をあらわす金剛界の大日如来の種子鑁（バン वं [vaṃ]）を梵字で書くことが多い。木製には他に角柱の卒塔婆もあり、真言や念仏がかかれることが多い。

五大思想（宇宙の構成要素についての考え）は元来インドにあった思想で、五輪塔の成立にはインド思想を構築し直した密教の影響が色濃くみられる。インドや中国、朝鮮に五輪塔造形物は現存しないところから、五輪塔の造立がはじまったのは平安時代後半頃の日本においてと考えられている。『大日経』の解釈書である『大日経疏』や善無畏『尊勝仏頂脩瑜伽法軌儀』などには五輪塔図が現れるが、これは日本において書写されるうちに塔状に書きなおされたもので、本来は五大（四角、丸、三角、半円、宝珠型）がそれぞれ単独ばらばらに描かれていた。これからも五輪塔が日本において初めて成立したと推定できる。

また、桃山時代の文献でしか知られていないが、醍醐寺円光院の石櫃には応徳二年（1085年）七月銘の高さ一尺ほどの銅製の三角五輪塔が収められていた（『醍醐寺新要録』）。内部に遺骨が納められていたというこの塔はいまも石櫃の中にあるはずで、これが今のところ年代が確かな立体的造形物としては最古の例と考えられる。実際に確認できる石造五輪塔では、奈良春日山石窟仏毘沙門天持物塔（保元二年（1157年）銘）や岩手県平泉町・中尊寺願成就院の有頸五輪塔（宝塔と五輪塔の中間タイプ）、同町・中尊寺釈尊院の五輪塔（「仁安四年（1169年）」の紀年銘）、大分県臼杵の中尾嘉応塔（嘉応二年（1170年）銘）などが最古例である。丸瓦瓦当に刻出された五輪塔も平安期にしばしば見られその最古の例として保安３年（1122年）創建の法勝寺の例が挙げられる。また天養元年（1144年）創建にかかると考えられる「極楽寺」の経塚からは陶（瓦）製の五輪塔が発掘されている（兵庫県姫路市香寺町常福寺蔵）。金属に遺された例では兵庫県徳照寺の梵鐘（長寛二年（1164年）銘）に鋳出された五輪塔像がある。絵画では、平清盛献納の『平家納経』の箱蓋に描かれたものや平安末期～鎌倉初期に描かれた『餓鬼草紙』が古い例として知られている。木製のもので在銘最古の五輪塔は京都市左京区久多の志古淵神社蔵の「久多の五輪塔」で、高さ29.3㎝と小型だが、「平治元年（1159年）十二月九日」の年紀などが墨書されている。

木製五輪塔はしばしば仏像胎内から発見され、特に運慶ないしその弟子による作品に発見されることが多い。近年海外流出が心配されて騒ぎになった運慶作（推定）の真如苑大日如来坐像（重文）の胎内にも木製五輪塔（歯を伴う）が収められていることがＸ線調査の結果分かっている。石造五輪塔が一般的に造立されるようになったのは鎌倉時代以降で、以後、室町時代、江戸時代を経て現在に至るまで供養塔や墓碑として造塔され続けており、現存するもの以外に考古遺物とし出土するものがある。

初期の五輪塔の普及の要因としては、高野聖による勧進の影響といわれる。平安末期に『五輪九字明秘密釈』を著した覚鑁も元は高野聖といわれる。高野聖による五輪塔による具体的な勧進としては、五輪塔の形をした小さな木の卒塔婆に遺髪や歯などを縛り寺に集め供養する。

真言律宗の僧叡尊や忍性も五輪塔の普及に係わったとされる。

鎌倉時代の奈良東大寺再建にあたり、重源に招かれ宋より日本に渡り、日本に石の加工技術を伝え、後に日本に帰化した石大工伊行末（い・ゆきすえ）の子孫で伊派（いは）といわれる石工集団や、忍性と共に関東へ渡った伊派の分派大蔵派といわれる石工集団が、宋伝来の高度な技術で石塔などの製作を行った。それまで加工の容易な凝灰岩を使った石造五輪塔が一般的だったのに対し、鎌倉期以降花崗岩など硬質の石材を使ったものが多くなるのはこのためと考えられる。伊派や大蔵派が中心になり鎌倉時代以降に作られた五輪塔の形を後に鎌倉型という。また地輪を受ける基礎石の上面に返花座を刻みだしたものを大和式と呼び、これは大和地方から山城南部辺に鎌倉末期から南北朝期にかけての優品が残る。

代表的なものには、当麻北墓五輪塔、石清水八幡宮にある航海記念塔（高さ6メートル）や岩船寺塔（高さ2.35メートル）などがある。三角五輪塔では奈良市三笠霊園内の伴墓五輪塔（伝重源墓塔）がある（以上いずれも重要文化財）。

仏教で言う塔（仏塔）とは、ストゥーパ（卒塔婆）として仏舎利と同じような意義を持っている。しかし、小規模な五輪塔や宝篋印塔、多宝塔(石造)は当初から供養塔や供養墓として作られたのであろう。中世の一部五輪塔には、地輪内部に遺骨等を納めたものが現存する。また、供養塔・供養墓としての五輪塔は全国各地に存在し、集落の裏山の森林内に、中世のばらばらになった五輪塔が累々と転がっていたり埋もれていたりすることも稀ではない。現在多くの墓地で見られるような四角い墓は、江戸中期頃からの造立であるが、現在でも多くの墓地や寺院で一般的に五輪塔は見ることができる。覚鑁は経典の記述に基づき、五輪を人の五体になぞらえた図を残している（下図参照）。これが入定の姿と解されて墓塔や供養塔として多用されたものと考えられる。

覚鑁著作の『五輪九字明秘密釈』とは、「五輪」つまりア・バ・ラ・カ・キャ（胎蔵界の大日如来の真言）と　「九字」つまりオン・ア・ミリ・タ・テイ・セイ・カ・ラ・ウーン（阿弥陀仏の真言）との　「明」つまり真言についての「秘密釈」つまり密教的解釈という意味である。

『五輪九字明秘密釈』には胎蔵界曼荼羅の解釈から阿弥陀仏の極楽浄土と大日如来の密厳浄土は本質的には同じものであり、釈迦や弥勒菩薩、毘廬遮那仏など他の仏やそれぞれの浄土も本質的には同じものであり、往生と即身成仏も本質的には同じものと書かれている。それは五輪塔が宗派を超えて成仏できる仏塔であることを意味する。

五輪塔の円形＝水輪は胎蔵界の大日如来の印を表し、三角形＝火輪は金剛界の大日如来の印を表している。これは五輪塔が五大に加え空海が『即身成仏儀』に書いた識大をも併せ持つ六大の意味を持つということである。識大とは仏と一体になることを意味し、成仏することを意味する。2つの印を結ぶということはまた、五輪塔が金剛界と胎蔵界の2つの曼荼羅を併せ持つ立体曼荼羅であることをも意味する。

また、五輪塔は成仏するための3つの行い密教の三密を併せ持つ。三密には身密、口密、意密がある

五輪塔は、方形＝地輪が人が脚を組む形、円形＝水輪、三角形＝火輪が印を結び、半月形＝風輪が顔、宝珠形＝空輪が頭と、人が座禅をする形をとっている。これは『大日経疏秘密曼荼羅品』や『尊勝仏頂脩瑜伽法軌儀』の記述を図解したものと考えられる（「金剛輪臍已下」「大悲水輪臍中」「智火輪心上」「風輪眉上」「大空輪頂上」）。

『五輪九字明秘密釈』により宗派を超え、幾重にも成仏の形を持つのが五輪塔の構造や概念と言える（参考資料 小畠広充監修編著『日本人のお墓』）。なお、この著がしばしば五輪塔の起源であるかのように引用されるが、上に述べたようにこの著以前に五輪塔は出現しており、その普及に大いに寄与したと言えても起源とするのは適切でない。

真言宗においては、五輪塔が密教思想から出たところから容易に察せられるように、墓塔として五輪塔を建てることは一般的である。

浄土真宗では、「五輪塔」やそれを簡略化し薄板で作った「卒塔婆」は用いないとされる。浄土真宗では、先祖供養の教義概念が無いためである。浄土真宗の宗祖とされる親鸞は、「閉願せば、（遺骸を）鴨川にいれて魚にあたうべし」と遺言したと伝えられているが、実際には、弟子たちにより埋葬され、簡素な墓石を東山・大谷に建てられた。その墓石の形状は、西本願寺蔵・専修寺蔵の「御絵伝」には笠塔婆型で、比叡山の横川にある源信の墓を模したものと考えられる。しかし、高野山奥の院親鸞墓所にある親鸞供養塔は五輪塔であり、しかも鎌倉期にしか見られない三角五輪塔である。

親鸞の妻である恵信尼のものとされる墓も五輪塔である。恵信尼は生前、『恵信尼消息』第8通に「五重に候う塔」を作ったと記し、1956年に新潟県上越市板倉町米増にある「比丘尼墓」と呼ばれてきた五輪塔がそれであると同定された。1963年に整備され、2005年に「ゑしんの里記念館」建設にあわせて設備が一新された。

時宗の開祖一遍上人の墓塔は五輪塔で、いまも神戸市内に遺る。

五輪塔の形が他の仏塔に影響を与えた例をあげる。国東塔を例にあげておく。国東塔は本来宝塔であるが、時代を経る中で五輪塔化した形態がみられるようになる。五輪塔化した宝塔は全国的に存在するという。五輪塔の風輪、空輪の部分が相輪に、水輪が有頸に代われば、宝塔になる。

</doc>
<doc id="364745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364745" title="ㅊ">
ㅊ

10番目の字母。呼称はチウッ（치읓）。字体によっては"大"のような形になる。

前舌を盛り上げて歯茎から硬口蓋の広い範囲に密着させて閉鎖を作り、一旦、空気の流れを完全に塞いだ後、ゆっくりと開放することによって摩擦を伴わさせた音を出す歯茎硬口蓋破擦音の一種を表す。朝鮮語の破擦音には帯気するかそうでないか、喉頭緊張（テンス）を伴うかそうでないかによって三系統が存在する。この字母は帯気を伴う激音を表しており、音素記号はなどで表される。

初声では有気無声歯茎硬口蓋破擦音で発音される。

外来語の表記では、に用いる他、現代朝鮮語にはの発音が存在しないため、の発音は近似音としてこの子音字母を用いる。ただし、日本語の「つ」は、国立国語院の表記法では「쓰」で表すことが定められている（「츠」で表す場合もある）。

終声（音節末）では、閉鎖したまま開放しない内破音、つまり終声の/ㄷ/で発音される。ただし、母音が続く場合は初声化するので無声軟口蓋破裂音の帯気音となる。

なお元々口蓋化を含んだ音であるので、j系の二重母音/ㅑ, ㅕ, ㅛ, ㅠ, ㅖ, ㅒ/を用いても、通常の母音/ㅏ, ㅓ, ㅗ, ㅜ, ㅔ, ㅐ/を用いても音声上の差異はない。
訓民正音初声体系では次清の歯音に分類されており、その字形は『訓民正音解例』制字解によるとㅈに筆画を加えて作った加画字とされる。

『訓蒙字会』（1527年）では初声独用8字に含まれており、チ（치、歯）と名付けられていた。チウッという名称は1933年の朝鮮語綴字法統一案で名付けられた。

当時の中国語の歯音には朝鮮語にない歯頭音（舌尖と上歯茎で調音される歯音）と正歯音（舌尖を下歯茎につけたまま盛り上げた舌端と上歯茎で調音される歯音）の区別があった。『訓民正音』ではこれを表記するために、歯頭音（清母）には左払いが長い「」、正歯音（穿母）には右払いが長い「」のような字形を用意している。

初声の場合、文化観光部2000年式ではch、マッキューン＝ライシャワー式ではch'と表記される。終声はどちらの方式でもtと表記される。

</doc>
<doc id="364749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364749" title="サミット (曖昧さ回避)">
サミット (曖昧さ回避)

サミット

</doc>
<doc id="364755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364755" title="森野熊八">
森野熊八

森野 熊八（もりの くまはち、1962年(昭和37年)7月18日- ）は、日本の料理人、料理研究家、タレント。

神奈川県出身。16歳から包丁を握り、桜美林大学経済学部卒業後、横浜のレストランで「フランス料理」「イタリア料理」を修業。その後、料理学校にて西洋料理担当教授の経験を積む。

シンガーソングライターとしてポピュラーソングコンテスト最優秀歌唱賞受賞などの実績を活かし、1990年より「“料理の作り方が歌詞になっている歌”を歌いながら作る」という、まったく新しいタイプのクッキングショーで注目を集めた。しかし、当時料理界の権威、ステータスであった料理の鉄人とは、距離を置き挑戦者にも選ばれなかった。現在、あらゆるメディアで独自の料理世界を展開している。通称“アジクマさん”。

恵泉女学園大学、近畿大学豊岡短期大学特別講師を勤めたという経歴もある。妻は料理研究家の市瀬悦子。

テレビ

過去のテレビ番組

</doc>
<doc id="364756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364756" title="アントーノフ">
アントーノフ

アントーノフ、アントノフ（ロシア語:'；ラテン文字転写の例:'）は、ロシア語の姓である。これは男性形で、女性の場合はアントーノヴァ（'）となる。

</doc>
<doc id="364757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364757" title="ジョン・ヒューズ">
ジョン・ヒューズ

ジョン・ヒューズ（John Hughes, 1950年2月18日 - 2009年8月6日）はアメリカ合衆国の映画監督・脚本家・プロデューサーである。

アメリカ合衆国ミシガン州出身。コピーライターから映画界入りしたことで知られる。

『ブレックファスト・クラブ』など、1980年代にヒットさせた青春映画で知られている。長谷川町蔵と山崎まどかの共著『ハイスクールU.S.A.―アメリカ学園映画のすべて』では、アメリカにおける『学園映画』というジャンルを完成させた監督として取り上げられている。 

また、多くのコメディ映画・ファミリー映画のプロデュースや脚本も手がけている。

1991年の『カーリー・スー』を最後にメガホンを執ることはなかった。

2009年8月6日に、ウォーキング中に心臓発作を起こし死去した。。

</doc>
<doc id="364758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364758" title="アンドリュー・マッカーシー">
アンドリュー・マッカーシー

アンドリュー・マッカーシー（Andrew McCarthy, 1962年11月29日 - ）は、アメリカ合衆国ニューヨーク生まれの俳優・テレビ監督である。

ニュージャージー州で育つ。ニューヨーク大学で演技を学び、1983年に映画デビュー。1980年代には『セント・エルモス・ファイアー』や『プリティ・イン・ピンク』など、ヒットした青春映画に出演して人気を集めた。

その後もコンスタントに活動しているが、テレビ映画が多いため、ほとんど日本未公開である。テレビドラマの監督も行っている。

1999年、同級生だったキャロル・シュナイダーという女性と結婚した。2002年に息子サムが生まれるが、2005年に離婚。2011年にドローレス・ライスと再婚しているが、2人の間には結婚時6歳の娘がすでにいた

</doc>
<doc id="364776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364776" title="岩手県立杜陵高等学校">
岩手県立杜陵高等学校

岩手県立杜陵高等学校（いわてけんりつとりょうこうとうがっこう, Iwate Prefectural Toryo High School）は、岩手県盛岡市上田二丁目にある県立の高等学校。

毎年全国高等学校定時制通信制体育大会や全国高等学校総合文化祭などへ出場し、優秀な成績を収めている。文化系の団体で特筆すべき点として、全日制高校も参加する大会で上位入賞を果たしている。活動範囲は部や委員会に限らず、有志がチームを作り入賞していることも特徴といえる。

</doc>
<doc id="364780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364780" title="古今亭菊千代">
古今亭菊千代

古今亭 菊千代（ここんてい きくちよ、1956年(昭和31年)7月24日 - ）は女流落語家。本名：野口 泰代。東京都板橋区出身。桜美林大学文学部卒業。

1984年7月に2代目古今亭圓菊に27歳で入門。同年10月古今亭菊乃を名乗り前座修行。1988年9月に二つ目。1993年3月に三遊亭歌る多と共に、落語四百年の歴史の中で、初の女真打に昇進。菊千代を名乗る。同年、噺家修業の旅に出、東京・日本橋から京都・三条大橋まで、東海道五十三次の辻々で落語を演じ話題となる。近年、師匠ゆずりの手話落語や日本舞踊にも磨きをかけている。2001年には朝鮮民主主義人民共和国を訪問して朝鮮語の落語を演じている。芸人9条の会メンバー。

入門のエピソードは大学で落語研究会に属し、広告代理店に勤めていた。偶然対談した柳家小さんの「（女性でも）要はうまけりゃいいんだ」の一言で退職願を出し、末広亭の楽屋口で圓菊を待ち伏せ、弟子入りを直訴したという。

</doc>
<doc id="364795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364795" title="ミルクカフェ">
ミルクカフェ

ミルクカフェとは受験に特化したスレッドフロート型の電子掲示板（学生ポータルサイト）である。2000年7月にJBBSを利用し、当時浪人生だったけんすう（古川健介、nanapi創業者）が開設した。開設当初の名前は10<受>ちゃんねるである。2009年7月末には閉鎖される予定であったが、株式会社サイブリッジに同年8月1日に譲渡された。

当初はお茶の水ゼミナール、代々木ゼミナール、河合塾、駿台予備校の掲示板のみがあり主な対象は大学受験生のみだった。しかし中学受験、高校受験、資格試験、高卒認定試験などの話題も扱うようになり受験についての総合サイトとなった。雑談系の板では芸能人、音楽･メディアなどの話題も扱っている。2ちゃんねるの学歴板や大学受験板と共に日々、受験や学歴論が語られている。

2003年12月、東京・市ヶ谷に本部のある医大受験の予備校・東京医進学院らから、計500万円の損害賠償と書き込みの削除を求める民事訴訟を起こされた。問題になったのは東京医進学院について批判した一連の書き込みだった。「メディカル@milkcafe掲示板」の中に、「トーイシン！」「東京医進学院について」「東京医進学院被害者の会」「トーイシンは最高ですよ！」と言ったスレッドが立てられ、同学院に関する様々な書き込みが行なわれていた。

JBBS→Megabbsスクリプト1.6→Lv3スクリプト→独自改造

</doc>
<doc id="364811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364811" title="フェーベ (衛星)">
フェーベ (衛星)

フェーベまたはフォエベ (Saturn IX Phoebe)は、土星の第9衛星である。土星の主要な衛星の中では最も外側にあり、土星の自転と逆方向に公転する逆行衛星（北欧族）である。

フェーベは1899年3月17日に、ウィリアム・ヘンリー・ピッカリングによる写真分析によって発見された。フェーベが最初に写っているのが確認された写真乾板は1898年8月16日に撮影されたものであり、一般にはこの日付が発見日とみなされている。観測はペルーのボイデン天文台で行われ、写真を撮影したのはデリール・スチュワートである。フェーベは、写真の分析によって衛星が発見された初めての例である。

フェーベは、ギリシア神話におけるティーターンの1人ポイベーにちなんで名付けられた。また Saturn IX と呼ばれることもある。名称を提案したのは発見者であるピッカリングであり、発見を報告する論文の中で、それまでに発見されていた土星の衛星の名前の慣習に従ってフェーベという名前を提案した。なお、発見者はウィリアム・ヘンリー・ピッカリングであるが、発見を報告する一連の論文の著者はウィリアムの兄で同じく天文学者のエドワード・ピッカリングである。

土星の他の衛星とは異なり、フェーベはボイジャーが観測しやすい位置にはいなかった。ボイジャー2号は1981年9月に数時間にわたってフェーベを観測している。この時の観測画像では、低い位相角から220万キロメートルの距離での画像が取得された。画像の中では11ピクセルのサイズがあり、暗い表面の中に明るい領域が存在することが判明した。

2004年に土星周回軌道に投入された探査機カッシーニはフェーベに接近して観測を行っている。2004年6月11日に 2,068 km の距離を通過して高解像度の画像を取得し、その詳細な表面の様子が明らかになった。ボイジャー2号の観測では高精度のフェーベの画像が得られていなかったため、フェーベに接近して高解像度の画像を得ることはカッシーニのミッションでも優先度の高いものであった。そのためカッシーニの飛行経路はフェーベに接近するように意図的に設計されていた。フェーベの自転周期はおよそ9時間17分と短かったため、カッシーニはフェーベの全表面を観測することができた。この近接観測によってフェーベの質量はわずか 0.2% の不定性で測定されている。

フェーベは逆行軌道であり、土星の自転の向きと逆向きに公転している。発見されてから2000年に複数の小さい衛星が発見されるまでの100年以上の間、フェーベは土星から最も遠い既知の衛星であった。主要な衛星の中でフェーベの内側にあるイアペトゥスのほぼ4倍の軌道長半径を持つ。またフェーベの軌道の周囲には似たような軌道を持つ衛星が複数発見されているが、その中では目立って大きなサイズを持つ。

土星の規則衛星は、イアペトゥスを除くと土星の赤道面に非常に近い軌道を持つ。外側の不規則衛星は中程度から大きな軌道離心率を持って公転しており、内側の衛星とは違って自転周期と公転周期は同期していないと考えられる (ただしヒペリオンは内側を公転しているが同期していない)。

フェーベ環は土星の環の一つである。土星の赤道および他の環から 27° 傾いている。土星半径の128倍の距離から207倍の距離まで広がっており、フェーベの軌道は土星半径の215倍とフェーベ環の領域よりやや外にある。また、環の厚みは土星の直径のおよそ20倍である。

フェーベ環の物質はフェーベへの微小隕石の衝突によって発生したチリが由来だと考えられているため、フェーベと同様に逆行軌道で公転しているはずである。従って、内側を順行軌道で公転するイアペトゥスとは逆向きの動きをしていることになる。環の物質は土星に向かって徐々に内側へと移動しており、一部はイアペトゥスの公転の先行半球に衝突する。これが、イアペトゥスの表面の二面性の要因になっていると考えられている。

フェーベ環は非常に大きいものの、希薄であるためほとんど見えない。フェーベ環はNASAの赤外線宇宙望遠鏡であるスピッツァー宇宙望遠鏡の観測で発見された。

フェーベはおおむね球に近い形状をしている。平均直径は 213 ± 1.4 km で月のおよそ16分の1であり、北欧群の衛星の中では最も大きい。9時間16分で自転し、土星をおよそ18ヶ月で一周する。軌道が土星から離れているため、他の主要な衛星と異なり自転と公転の同期は起きていない。表面温度は 75 K (-198.2℃) である。

内側を公転する土星の衛星の多くは非常に明るい表面を持つが、フェーベのアルベドは0.08程度と非常に暗い。表面は多くのクレーターで覆われており、最大で直径が 80 km 程度、クレーター壁は高いもので 16 km になるものもある。

フェーベは小さいにも関わらず、形成初期の段階では内部が分化した状態の球形になっていたと考えられている。その後内部が固化し、現在の静水圧平衡からはややずれた形状になった。カッシーニの地形データの観測から、フェーベは太陽系が誕生してから300万年の間に、元々は多孔質の状態で誕生した可能性が指摘された。多孔質であったフェーベ内部の温度が上昇し、内部が陥没して縮み、平均的な土星の衛星の密度より40%も高くなった可能性がある。この熱源は放射性同位体によるものと考えられており、太陽系誕生の早い段階で生成された天体では、半減期の短い同位体を内部に持っていた可能性がある。

フェーベが暗い表面を持つことから、科学者は当初この衛星は土星に捕獲された炭素質の小惑星であるという推測を立てた。炭素質の小惑星は化学的に非常に始原的であり、太陽系が形成された頃の状態をほとんど保ったままの物質で構成されていると考えられた。しかしカッシーニによる観測では、フェーベのクレーターには明確な明るさの変化が見られ、これは比較的暗い表面の下に多くの氷が存在することを示唆している。表面を覆っている暗い物質は300から500メートルの厚さだと推測される。さらに表面では二酸化炭素が検出されており、これは小惑星には見られない特徴である。フェーベは組成の 50% が岩石だと推定されており、これはより内側の衛星の岩石含有量の推定値より明らかに大きい。

これらの理由により、科学者はフェーベを土星に捕獲されたケンタウルス族の天体だと考えるようになった。ケンタウルス族の天体はかつてはエッジワース・カイパーベルトに存在し、その後内側へ移動して木星と海王星の軌道の間を公転するようになった天体である。フェーベは、ケンタウルス族由来の天体の中では初めて点よりも大きな画像として撮影された天体である。

フェーベは太陽系誕生後の300万年以内にエッジワース・カイパーベルトで形成されたと考えられる。早期に形成されることで多くの放射性元素を内部に含むことができ、現在のフェーベの形状を作り出すことができる。また、内部に数千万年にわたって液体の水を保持することができる。

フェーベのクレーターのうち24個にはギリシア神話のアルゴー船の乗組員にちなんだ名前がつけられており、最も大きなクレーターにはイアソン(Jason)、内壁に白い筋状模様（氷ではないかと思われる）を持つ特徴的なクレーターにはエルギヌス (Erginus) と名づけられている。また、フェーベにある平地はポイベの娘レートーにちなみ"レト地域"(Leto Regio) と命名されている。詳細はList of geological features on Saturn's smaller moonsを参照。
フェーベの地域の名は、ポイベの娘にちなみ命名されている。
フェーベのクレーターの名は、アルゴナウタイにちなみ命名されている。

</doc>
<doc id="364813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364813" title="劉エン (威碩)">
劉エン (威碩)

劉 琰（りゅう えん、? - 234年）は、中国後漢末期から三国時代の人物。蜀漢に仕えた。字は威碩。豫州魯国の出身。

『三国志』蜀書劉琰伝によれば、劉備が豫州刺史の時に仕官し従事となった。劉備は彼が風流で言論に巧みであり、同姓だったこともあって、彼を賓客として遇した。214年、劉備入蜀後は固陵太守に任命された。

劉禅の代になると、都郷侯に封じられた。やがて、衛尉・中軍師・後将軍に昇進した。後に車騎将軍と昇進を重ねた。

しかし国政には参与せず、常に兵千人を領有するのみで、諸葛亮などの周りで批評や建議などを主に行なっていたといわれる。また、贅沢な生活を送っていたとする記述も多い。

魏延と折り合いが悪く、そのため諸葛亮によって更迭され、官位はそのままで成都に戻された。

その結果、劉琰は生きる希望を失い恐れ慄いていた。妻の胡氏が皇太后呉氏のところへ正月の挨拶に行った際、皇太后の命令で1ヶ月もの間彼女が留められて戻って来なかったことから、耄碌した劉琰は妻と後主（劉禅）の姦通を疑い、妻を鞭打ち靴で顔面を叩いた上、強制的に離縁した。

このため胡氏は、夫から受けた仕打ちを告訴したので、劉琰は逮捕投獄され、処刑されて晒しものとなった。この事件後、蜀では重臣の妻や母による正月の挨拶は行われなくなった。

小説『三国志演義』では、この事件は第115回、蜀滅亡直前の話になっており、劉禅の昏君ぶりを強調して、亡国を暗示するエピソードとして扱われている。

</doc>
<doc id="364815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364815" title="日本国外の劇団一覧">
日本国外の劇団一覧

日本国外の劇団一覧（にほんこくがいのげきだんいちらん）とは、日本以外に本拠地を置く劇団の一覧である。(アルファベット順)

も参照

</doc>
<doc id="364817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364817" title="ㅋ">
ㅋ

11番目の字母。キウ（키읔）と呼称される。

後舌を軟口蓋に密着させて閉鎖を作り、一旦、空気の流れを完全に塞いだ後、一気に開放することによって作り出される軟口蓋破裂音の一種を表す。朝鮮語の破裂音には帯気するかそうでないか、喉頭緊張（テンス）を伴うかそうでないかによって三系統が存在する。この字母は帯気を伴う激音を表しており、音素記号はなどで表される。

初声では有気無声軟口蓋破裂音で発音される。

語末や無声子音の前の終声では、閉鎖したまま開放しない内破音、つまり終声の/ㄱ/で発音される。ただし、終声に母音が続く場合は初声化するので有気の無声軟口蓋破裂音となる。
漢字音でこれが現れることは非常に少なく、教育用基礎漢字では快（쾌）のみである。また、固有語でも現れることはそれほど多くなく、この字母を含む言葉は外来語が多い。また、終声でこれが現れることも非常に少なく、부엌（台所）と녘（～の方）があるくらいである。

訓民正音初声体系では次清の牙音に分類されており、その字形は『訓民正音解例』制字解によるとㄱに筆画を加えて作った加画字とされる。ㄱと同様に、縦線が左に流れて「ヲ」のようになることがある。

『訓蒙字会』（1527年）では初声独用8字に含まれており、キ（키、箕）と名付けられていた。キウという名称は1933年の朝鮮語綴字法統一案で名付けられた。

文化観光部2000年式ではk、マッキューン＝ライシャワー式ではk'と表記される。終声はどちらの方式でもkと表記される。

韓国のネットコミュニティ上では、笑いを表現する際に ㅋ がよく使用されている。これは、くすくす笑う姿を意味する"킥킥"の省略体であり、日本国内における ｗ （"warai"の略）や （笑） と同様である。ㅋㅋも参照。

</doc>
<doc id="364819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364819" title="ホノルル・センチュリーライド">
ホノルル・センチュリーライド

ホノルル・センチュリーライド ("Honolulu Century Ride") はアメリカ合衆国ハワイ州ホノルルで、1981年以来毎年9月の最終日曜日に開催されている、HAWAII BICYCLING LEAGUE（略称：HBL）主催によるサイクリングイベントである。最長100マイルを走ることから「センチュリー」の名を取って命名された。2003年から2009年まで日本航空 (JAL) が公式スポンサーを務めていた。

参加者は事前に走行距離（予定）数別にエントリーするが、当日の体調・状況次第によって自由に変更することができ、申告等は全く必要ない。チームで走り、個々人の走行距離を累計して最長を競う「チーム・アイアン・オコレ」もある（詳細後述）。

カピオラニ公園をスタートおよびゴールとして、20マイル・25マイル・40マイル・50マイル・75マイル・100マイルに分かれているが、折り返し地点が違うだけで、全参加者は同じルートを通ることとなる。例えば、40マイル挑戦者は40マイル折り返し地点で引き返すが、50マイル挑戦者は40マイル折り返し地点を通り過ぎて50マイル折り返し地点で引き返す。以下長距離参加者も同様である。

コース全体の高低差は50m 程度であるため、自転車に乗りなれていなくても参加可能。ゴールクローズ時間までは11時間半の余裕があるため、体力にある程度自信があれば高齢者でも完走可能。

公式タイムが存在しないツーリングイベントであることから、各参加者とも昼寝したり、写真を撮りながら走ったり、思い思いの楽しんだ走行が行われる。特に25マイルエイドステーション過ぎに見られる景色は絶景であり、ここで海水浴に切り替えてしまう参加者もいる。

ホノルルで行われるスポーツイベントには、もうひとつ有名なホノルルマラソンがある。このマラソンとの最大相違点として、公式順位・公式タイムがないことがあげられる。日本人参加者はホノルルマラソンと同様に電波発信チップを付け、各エイドステーションで現在位置を捕捉されることとなるが（エイドステーション立寄りは必須ルール）、公式に記録等は一切発表されない。

チーム・アイアン・オコレ (Team Iron Okole) はホノルルセンチュリーライド唯一の競技部門であり、全メンバーの走破した距離を合計して競うものである。各競技部門の上位3チームが表彰される。

午前6時15分にカピオラニ公園およびワイキキ・シェルの駐車場をスタートする。JALが公式スポンサーになって以来、日本人参加者が増えたため（ホノルルマラソンと同じくレース向けのツアーがある）、案内放送は日英両国語の同時通訳アナウンスで行われていた。スタートして10 km 位は最も混雑する時間帯に通過するため、事故が発生する危険があり、静かな走行を心がけたい。

スタートする前に走行予定距離別に並ぶことになっているが、5時50分までに来ないと最後尾に付くことになってしまうので注意が必要である。

スタートから、ダイヤモンドヘッドの東側にあるフォート・ルガー・パークまではホノルルマラソンと同じコースを辿るが、センチュリーライドではそこからカハラアベニューに直進し、エレパイオ・ストリート経由（ホノルルマラソンはダイヤモンドヘッド沿い→18thアベニュー経由）でキラウエア・アベニューからカラニアナオレ・ハイウェイに入るが、ホノルルマラソンでは同ハイウェイは左側通行となるところが、センチュリーライドにおいては交通規則通り右側通行となる点は注意が必要。約10kmほど走った後、ホノルルマラソンでは左折するハワイ・カイ・ドライブで左折せず、ルナリロ・ホーム・ロードまで直進し左折。25マイル以上に挑戦する参加者はそのまま直進するワイルア・ストリートとの交差点で左折、その後ハワイ・カイ・ドライブとの交差点を左折、直進するとケアホレ・ストリートとなる交差点で右折しそのままハワイ・カイ・ドライブを進むと、20マイル折り返し地点となるクアパ・プリ・スクール (Kuapa Pre-School) に到着する。ただし、ここは先述の通り往路では20マイル参加者のみが通る所であり、それ以上の距離を走る者は復路でのみ立ち寄る（往路では立ち寄らず直接25マイル折り返し地点に向かう）こととなる。閉鎖時間は、全折り返し地点で最も遅い16時である。

幹線道路を自転車で集団通過するが、各交差点毎にホノルル市警による交通整理が行われているため、交通事故の危険は少ない。ハートブレイクヒル（心臓破りの坂。約600m）を越え約2.5kmほど走ると現れる、サンディビーチパーク (Sandy Beach Park) が25マイル折り返し地点となる。ここで初めての給水・軽食を行うことができるが、バナナ、オレンジ、スポーツドリンク等は無料提供され、その他は有料購入となっている（全チェックポイント共通）。休憩所自体はコースからは300mほど外れるため、25マイルより長い距離を走行する参加者が立ち寄る場合往路のみ（復路の休憩所は20マイル地点）という設定となっており、閉鎖時間は各折り返し地点の中で最も早い10:15である。

25マイル地点から先、次の折り返し地点までの間に、オアフ島最南端付近を通過、坂を上った頂上にあるマカプウ展望台で、絶景を眺めながら休憩する参加者も多い。そこから先、シー・ライフ・パーク・ハワイに向け、しばらく路肩幅もほとんどない急坂を下った後は、ワイマナロ・ビーチを右手に見ながらしばらく比較的フラットなコースを走行する。

2008年まで設定されていた、ワイマナロ・レクリエーションセンター (Waimanalo Recreation Center) にあった折り返し地点。設定されていた当時の閉鎖時間は15:15であった。2009年大会では、同所の前を通過するコース自体に変更はないが、折り返し地点としての設定はなくなった。したがって、25マイル以上を狙う参加者は、倍の50マイルを目指す必要がある。

旧40マイル折り返し地点付近から、しばらくジャングルの中の小道を通り、再びカラニアナオレ・ハイウェイに戻る。しばらくすると、オロマナ・ゴルフ・リンクスを右手に見る付近から再び急な上り坂が2kmほど続く。ケオル・ドライブで右折すると、今度は急な下り坂となり、その後カイルアの住宅街の中の比較的平坦な道を通る。2.5kmほど走行した後、ワナアオ・ロードで右折、さらに1.5kmほど走りカイルア・ロードに右折、最初の曲がり角となるカイナル・ドライブで左折し500mほど走ったところにあるカイルア・インターミディエート・スクール（Kailua Intermediate School. 2005年まではカイルア・ディストリクト・パークKailua District Park）の駐車場が50マイル折り返し地点。閉鎖時間は14:15である。

50マイル折り返し地点から、カイナル・ドライブを北上、突き当りとなるカイヌイ・ドライブまで2.5kmほど進み、突き当りで右折、そのまま700mほどカラヘオ・アベニューまで進み左折、カラヘオ・アベニューがカネオヘ・ベイ・ドライブに変わり、H-3フリーウェーをアンダークロスするところまで約2.5km、その後一旦道なりに右折する地点までさらに2.5km、そこから約3.2km走行しカメハメハ・ハイウェイと交差するところで右折、アップダウンを繰り返しながら3kmほど走ると、75マイル折り返し地点となるキング・インターミディエート・スクール (King Intermediate School) に到着する。閉鎖時間は13:15である。

75マイル折り返し地点から先は、カメハメハ・ハイウェイの一本道（途中、カヘキリ・ハイウェイとの合流および分岐地点で、往路は右折復路は左折となる）だが、大半の個所は道幅も路肩も狭く、またアップダウンも多い道となるため、初心者は無理をして挑むと、並行して走る自動車との接触事故等が懸念される。途中、沖にモコリイ（通称チャイナマンズハット）を望むクアロア・ビーチパーク、その近くのクアロア牧場などを通過、カアアワの町を示す看板を横目にさらに数マイル走行しようやく100マイル折り返し地点のスワンジービーチバーク (Swanzy Beach Park) に到着する。最遠距離にも拘らず、12:15には閉鎖されてしまう。ここの景色もまた絶景である。なお、道路の反対側にセブンイレブンがあるため、折り返し地点に到着した多数の参加者が利用している。

各参加者はゴール後事務局に行き、自分が完走した距離を申告するだけで、完走証明書が発行される。本当にその距離を走破したのかどうかのチェックは、行われていない模様である。もっとも、チェックポイント通過のステッカーが発行され、これをゼッケンに貼ることになっている（ステッカーがないと完走が認められないというわけではない）。閉鎖時間は17:30である。各参加者は、スポーツマンシップに則り公明正大に自己申告しなければならない。参加賞として記念品が配布される（2013年は記念Tシャツ）。

第25回大会では、日本から2067名が参加し、初めて2000人の大台を突破した（総参加者数は3809人）。片山右京、忌野清志郎、武田美保、今中大介、浅草キッド、中野浩一等の有名人も参加した。

2013年にはJALによる自転車の無料輸送サービスが実施された。

</doc>
<doc id="364824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364824" title="パンドラ (衛星)">
パンドラ (衛星)

パンドラ (Saturn XVII Pandora) は、土星の第17衛星である。 

パンドラは1980年10月中旬に、ボイジャー1号が撮影した写真の中からコリンズらボイジャーの撮像チームによって発見され、S/1980 S 27 という仮符号が与えられた。この際にはプロメテウスも発見されている。その後1986年1月3日に、ギリシア神話に登場するパンドラという女性にちなんで命名され、Saturn XVII という確定番号が与えられた。外側を回る別の衛星には彼女の夫であるエピメテウスの名が付いている。

1981年にボイジャー2号が土星に接近した際の観測では大まかな形状が撮影されたのみだったが、2005年に土星探査機カッシーニによる接近観測では詳細な姿が明らかにされた。

自己を球形に保つほど重力が大きくないため歪な形をしており、三軸径が 104 × 81 × 64 km の楕円体で近似される。表面には直径 30 km の2つのクレーターなどの地形が見られ、近くを公転するプロメテウスよりもクレーターは多い。クレーターの大部分は浅く、これは細微な氷の塵に覆われているためだと考えられている。また表面には尾根や溝 (groove) といった特徴も見られる。

平均密度がおよそ 0.5 g/cmと非常に低く、またアルベドが比較的高いため、内部に間隙を多く含んだ氷の天体であることが示唆される。ただしこれらの値には不定性が多い。また、他の多くの土星の衛星と同様に、土星からの潮汐力のためパンドラの自転周期と公転周期は等しくなっている (自転と公転の同期)。

パンドラはF環の外側の羊飼い衛星であると考えられてきた。しかし近年の研究では、パンドラはF環の形成・維持には寄与しておらず、F環の細い構造を維持する役割を果たしているのはプロメテウスのみであることが示唆されている。

パンドラの軌道は、プロメテウスとの4種類の 118:121 平均運動共鳴の影響でカオス的であると考えられる。パンドラとプロメテウスの軌道の最も分かりやすい変化は、パンドラの近点がプロメテウスの遠点と一直線上に並ぶ、およそ6.2年ごとに発生する。この時、両者はおよそ 1400 km 以内の距離に接近する。またパンドラは外側を公転するミマスと 3:2 の平均運動共鳴を起こしており、公転周期の比が 2:3 となっている。

</doc>
<doc id="364830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364830" title="ㅌ">
ㅌ

12番目の字母。ティウッ（티읕）と呼称される。

舌端を歯茎に密着させて閉鎖を作り、一旦、空気の流れを完全に塞いだ後、呼気と共に開放することによって作り出される有気歯茎破裂音を表す。朝鮮語の破裂音には帯気するかそうでないか、喉頭緊張（テンス）を伴うかそうでないかによって三系統が存在する。この字母は帯気を伴う激音を表しており、音素記号はなどで表される。

初声では有気歯茎破裂音で発音される。

語末や無声子音の前の終声では、閉鎖したまま開放しない内破音、つまり終声の/ㄷ/で発音される。ただし、終声に母音が続く場合は初声化するので有気歯茎破裂音となる。

訓民正音初声体系では次清の舌音に分類されており、その字形は『訓民正音解例』制字解によるとㄷに筆画を加えて作った加画字とされる。

『訓蒙字会』（1527年）では初声独用8字に含まれており、ティ（티、治）と名付けられていた。ティウッという名称は1933年の朝鮮語綴字法統一案で名付けられた。

文化観光部2000年式ではt、マッキューン＝ライシャワー式ではt'と表記される。終声はどちらの方式でもtと表記される。

</doc>
<doc id="364832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364832" title="ゴーカイ">
ゴーカイ

ゴーカイは日本の元競走馬である。現役時代は中央競馬の障害競走で活躍し、引退後は種牡馬となっている。

母は優駿牝馬2着、カブトヤマ記念勝ちのユウミロク。半兄にダイヤモンドステークス2勝のユウセンショウ、半弟に中山大障害勝ちのユウフヨウホウ（どちらも父ラグビーボール）。

新潟競馬場の未出走でデビューしたゴーカイは、3戦目で勝ちあがる。しかしその後約2年にわたり、500万下条件で勝てずにいた。そんなゴーカイは、6歳初頭に障害競走に転向する。初障害戦、2戦目は着外に敗れたが、3戦目の外国障害騎手招待競走で、アンヌ・ソフィ・マドレーヌ騎手の好騎乗で7番人気ながら2着に好走する。4戦目で障害未勝利を脱出すると、福島ジャンプステークスでオープン勝ちを決める。その年の秋には東京オータムジャンプを勝って大一番の中山大障害に臨むが、平地重賞勝利経験も持つゴッドスピードのハナ差2着に敗れる。

翌2000年は春麗ジャンプステークスから始動、この年に国際招待競走となった中山グランドジャンプでは中団待機から4コーナーでボカボカら外国馬3頭を抜き去りG1初制覇。東京ハイジャンプを含む4連続連対で前半を終えた。秋にはイルミネーションジャンプステークス3着の後中山大障害に臨むが、ランドパワーの2着に屈する。しかしこの活躍が認められ、JRA賞最優秀障害馬に選出された。

8歳になった2001年の中山グランドジャンプでは1番人気をニュージーランドのランドに譲るも、ランドを含む5頭の落馬事故(ランドは再騎乗し最下位入線)をかわして史上初の連覇で勝利。そして前年同様イルミネーションジャンプステークスを叩いて、三度目の正直での中山大障害制覇を狙うが、半弟ユウフヨウホウの最低人気を覆す大激走に屈し、またしても2着になる。しかし2年連続で最優秀障害馬に選出される。

2002年、3連覇を狙った中山グランドジャンプでは、オーストラリアの強豪セントスティーヴンの前に1と1/2馬身差の2着に敗れる。東京ハイジャンプ3着の後、調教中に骨折を発症。年齢も高かったために引退することとなった。

障害28戦で落馬による競走中止なし、28戦16連対（8勝2着8回）という戦績、足掛け3年半に渡って一線級で戦い続け、名ジャンパーと呼ぶにふさわしい成績を残した。

種牡馬として日高軽種馬農協門別種馬場に繋養された。障害G1優勝馬として種牡馬入りした数少ない馬の一頭である。馬主であった吉橋計のバックアップもあり、毎年10から20頭ほどに種付けが行われ、少ない産駒の中から障害重賞勝ち馬を出している。2010年に門別種馬場が閉鎖されるのにともない、種付けシーズン後に日高スタリオンステーションに移動した。2013年8月31日付で種牡馬を引退。えりも町の個人牧場で功労馬として余生を送る。

</doc>
<doc id="364835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364835" title="エリアポ (衛星)">
エリアポ (衛星)

エリアポ (Saturn XXVIII Erriapus) は、土星の第28衛星である。ガリア群に属する衛星である。エッリアポと表記されることもある。

2000年9月23日に、ブレット・J・グラドマン、ジョン・J・カヴェラーズらの観測チームにより発見された。観測にはカナダ・フランス・ハワイ望遠鏡などが用いられている。発見は同年12月7日に国際天文学連合のサーキュラーで公表され、S/2000 S 10 という 仮符号が与えられた。

その後、2003年8月8日にケルト神話の巨人 Erriapus に因んで命名され、Saturn XXVIII という確定番号が与えられた。当初与えられた名称の綴りは Erriapo であり、これは由来となった巨人 Erriapus の与格であったが、2007年12月に主格である Erriapus に変更された。

エリアポは直径が約 10 km の小さな天体であり、土星の周囲を長周期の楕円軌道を描いて周回している。不規則衛星のグループであるガリア群の一員であり、ガリア群の衛星は軌道や物理的性質が類似している。これらの天体の表面はわずかな赤色を示しており、元々は一つの天体であったものが破壊されて群を形成した可能性がある。あるいはガリア群で最も大きいアルビオリックスの破片である可能性もある。

</doc>
<doc id="364837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364837" title="ロックフォール (チーズ)">
ロックフォール (チーズ)

ロックフォール (Roquefort) はアオカビで熟成されるブルーチーズの代表格で、フランス産。
また、フランス最古のチーズといわれている。

フランス南部ミディ＝ピレネー地域圏アヴェロン県のロックフォール＝シュル＝スールゾン村の地下に広がる洞窟に、コムギとオオムギの粉で作ったパンを設置して採取、繁殖させたアオカビの一種 "Penicillium roqueforti" により熟成させたヒツジの乳によるチーズ。

伝説的には数千年前、この村内のコンバルー山北側斜面に形成された巨大な洞窟で、羊飼いがたまたま置き忘れたチーズに青カビ菌が付着してこのチーズが出来たとも言われるが、確かなところはわからない。現在もこの洞窟で採取されたアオカビを使い、またこの洞窟を利用した熟成庫で熟成させたものでないと、ロックフォールとして販売出来ないアペラシオン・ドリジーヌ・コントロレ（AOC、原産地統制呼称）指定を受けている。

原料乳は羊乳である。古くは牛乳や山羊乳を多少混ぜることもあったが、1925年の法令で禁じられた。原料乳を搾乳する羊の品種はラコーヌ種、マネッシュ種、バスコ・ベルネーズ種が使われており、ラコーヌ種の割合が30%ともっとも多い。羊の飼料は草を主に与え、穀類などの配合飼料はあくまでも補助程度にとどめることになっている。

熟成に用いるアオカビ "P. roqueforti" は、先述のようにコンバルー山北側の石灰岩質の断崖が崩落して形成された斜面内部の洞窟で採取する。空気の流通のよい場所を選び、オオムギとコムギで作った10kgの大きさの丸パンを1-2ヶ月放置する。カビが内部にまで十分繁殖したところでパンの皮を除き、カビの胞子を含んだ内部から良質の部分を選抜し、乾燥して緑色の粉を得る。収率は重量比でもとのパンの1%程度である。なお、近年では人工培養した菌が用いられることもある。

原料乳を温めて、乳酸菌のスターターを加える。これに凝乳酵素を加えてカードを得るが、酵素を加えるのは搾乳後48時間以内と定められている。得られた凝乳（カード）は切断して自然に乳清（ホエー）を排出させる。このカードを過熱したり圧搾したりせずに加塩して型に入れる。このあとのホエー排出も圧搾せずに自重で自然に行い、カード片の間の隙間を温存させてチーズ内部のアオカビ繁殖面とする。

アオカビの接種は、原料乳を温めた段階で混入するものと、カードを型に移す段階でまぶすものがある。カードにまぶす場合も、胞子を含んだ粉を直接振り掛ける場合と、液状にして表面にかける場合がメーカーによって分かれるようである。

型からはずしたチーズは8日間寝かせてからコンバルー山の洞窟の熟成庫に運び込み、内部の隙間に空気が流通するように、1.5mmの太さの針を32本突き刺す。最低3ヶ月、通常4ヶ月、長くて9ヶ月熟成を行うが、熟成開始後4週間でアオカビの繁殖を抑制するために錫箔でくるみ、空気の流通を制限する。

塩分の量が多いため、塩味はかなり強い。また、アオカビによって乳脂肪分が分解されて生じた脂肪酸などのために鋭い風味があって、原料の羊乳の乳臭さはほとんど消失している。熟成が進んだものは浸出液がにじみ出ており、口に入れただけで容易に崩れて溶け、鋭い香りとともに強いうまみと塩味を感じる。内部の隙間に繁殖したアオカビは溶けないので、かびだけが残ってざらついた舌触りとなる。

米国南西部ではロックフォールを使用したサラダドレッシングがある。

ブルーチーズとしては、ロックフォールのほかにもイタリアのゴルゴンゾーラ、イギリスのスティルトンなどが有名で、日本ではこれらをまとめて「世界三大ブルーチーズ」と呼ぶこともある。しかしロックフォールが羊乳を原料とするのに対し、他の2者は牛乳を原料とする点が異なる。

なおフランス国内では他にブルー・ドーヴェルニュと呼ばれるオーヴェルニュ産の牛乳を原料とするブルーチーズが知られる。

コンバルー山はロックフォール＝シュル＝スールゾン村の南側（）に位置する、石灰岩質の小高い山である。頂上が平坦でその端がそり上がっている形状を鞍（コンバロ）になぞらえて命名された。山の頂上の平坦な地点には牧場があり、ヒツジが草を食む姿も見られる。

太古の昔、山の北面が3度ほど崩落し、洞窟が形成された。この洞窟には通風孔の役目をはたす亀裂が多数存在する。ロックフォールチーズ用の洞窟熟成庫は、この亀裂をうまく利用することにより、通気が保たれ、湿度と温度が年間を通じて一定になるよう設置されている。

ロックフォールに用いる青カビはペニシリウム・ロックフォルティ ("Penicillium roqueforti" ) といい、この洞窟にのみ存在する種である。

</doc>
<doc id="364840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364840" title="アルビオリックス (衛星)">
アルビオリックス (衛星)

アルビオリックス (Saturn XXVI Albiorix) は、土星の第26衛星である。ガリア群に属するものの中では最も大きな衛星で、順行するが軌道離心率の比較的大きな不規則衛星である。

2000年11月9日にマシュー・J・ホルマン (Matthew J. Holman) らの研究チームにより発見された。観測には、アリゾナ州ホプキンス山にあるフレッド・ローレンス・ホイップル天文台の 1.2 メートル望遠鏡が用いられた。発見は同年12月19日に国際天文学連合のサーキュラーおよび小惑星センターのサーキュラーで公表され、S/2000 S 11 という仮符号が与えられた。その後2003年8月8日に、ケルト神話の神アルビオリックスに因んで命名され、Saturn XXVI という確定番号が与えられた。

アルビオリックスは土星からおよそ1600万kmの距離を公転しており、アルベドを0.06と仮定すると直径は 32 km と推定される。土星探査機カッシーニによって自転周期が測定されており、13時間19分と判明している。

2001年と2002年に北欧光学望遠鏡を用いてアルビオリックスの観測が行われ、色指数が B-V=0.89、V-R=0.50、V-I=0.91 と判明している。ガリア群の他の衛星と軌道要素は物理的特徴が類似しているため、これらの衛星は共通の起源を持ち、大きな天体が破壊されることで形成された可能性がある。

さらに最近の観測では表面に色の模様が存在することが確認されており、これは大きなクレーターである可能性がある。これを元にして、同じガリア群に属するエリアポとタルボスはアルビオリックスへの天体衝突によって発生した破片であるとする仮説が提唱されている。

</doc>
<doc id="364841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364841" title="イジラク (衛星)">
イジラク (衛星)

イジラクまたはイジラック（Saturn XXII Ijiraq）は、土星の第22衛星である。イヌイット群に属する。

イジラクは2000年9月23日にブレット・J・グラドマンやジョン・J・カベラーズらの研究チームにより発見された。発見は同年11月18日に国際天文学連合のサーキュラーで公表され、S/2000 S 6 という仮符号が与えられた。この時の観測にはカナダ・フランス・ハワイ望遠鏡が用いられた。

イジラクの名は発見者の一人であるカナダ・マックマスター大学の天文学者カベラーズの提案によるもので、イヌイットを題材にした児童図書『Hide and Sneak』（Michael Arvaarluk Kusugak 著）に登場する架空のキャラクターに由来する。

カベラースは、何ヶ月にもわたって多文化的かつカナダに因んだ名称を探していたが、適切と思える候補を見つけることができずアメリカ先住民の研究者に相談した。2001年になって彼が子供にイヌイットの物語を読み聞かせている最中に、イジラクを名称候補にすることを思いついた。物語の中でイジラクはかくれんぼをしており、これは発見するのが難しい土星の小さい衛星と似ていた。また土星の衛星は非常に低温であり、これはカナダ北極圏に似ていた (イジラクを発見した観測チームにはカナダ人、ノルウェー人、アイスランド人がおり、北方出身という点で共通点があった)。カベラースは本の著者である Michael Arvaarluk Kusugak に許可を得てこの天体の名称を提案した。

その後この名称は2003年8月8日に承認され、また Saturn XXII という確定番号が与えられた。

イジラクはイヌイット群に属する不規則衛星の1つであり、土星からおよそ1141万km離れた軌道を451日かけて公転している。軌道はキビウクのものと非常に似ている。イジラクはキビウクと同様、古在共鳴の状態にあると考えられている。そのため軌道離心率が上昇する間は軌道傾斜角が減少する、あるいはその逆の変化を周期的に行っている。また、近点引数は 90° の周囲を 60° の振幅で振動している。

イジラクの大きさの詳細は不明だが、アルベドを0.06と仮定すると、半径は 6 km と推定される。

イジラクはイヌイット群の一員であるが、最近の観測では同じイヌイット群の衛星であるキビウク、シャルナクとパーリアクよりも明確に赤い色を示すことが分かっている。スペクトルの傾きの大きさは他のイヌイット群の衛星よりも2倍も大きく、100 nm あたり20%の変化を示す。この値はセドナのような赤い太陽系外縁天体にはよく見られるものだが、不規則衛星には見られなかったものである。さらに、他の3つの衛星では水和物の存在を示唆する 0.7 µm での弱い吸収が見られているものの、イジラクでは検出されていない。

</doc>
<doc id="364842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364842" title="標数">
標数

標数（ひょうすう、）は、環あるいは体の特徴を表す非負整数のひとつ。整域の標数は 0 または素数に限られる。

"R" を単位元を持つ環（単位的環）、1 をその乗法単位元とする。また、正整数 "n" に対し
と定めるとき、 "n" 1 = 0 （0 は "R" の零元）なる整数 "n" > 0 が存在するならば、その最小値を環 "R" の標数という。他方、このような "n" が存在しないとき、環 "R" の標数は 0 と定める。標数が 0 でないことを表すのに正標数という用語を用いることもある。環 "R" の標数をしばしば ch("R"), char("R") のように記す。

"R" を任意の単位的環とする。単位的環 "R" の（単位的環としての）部分環は必ず単位元 1 を含む。したがって、1 の生成する環は全ての部分環に含まれ、"R" の最小の部分環となる。ここで、写像
を 0 および負の整数 "m" = −"n" ("n" > 0) に対しては
と定めることによって定義する。このとき、φ は環の準同型を定め、像 φ(Z) = { "n" 1 | "n" ∈ Z } は単位元 1 の生成する単位的環に一致する。一方、準同型 φ の核 Ker(φ) = { "n" ∈ Z | "n" 1 = 0 } は Z のイデアルを成すが、Z はユークリッド整域ゆえ、Ker(φ) は単項イデアル "m"Z（ただし "m" ≧ 0）で、"m" は "R" の標数 char("R") に一致する。以上より、環の準同型定理により "R" において 1 の生成する単位的環は "m" = char("R") を法とする剰余環 Z / "m" Z に同型である。

さらに単位的環 "R" が整域であるとき、φ(Z) は整域を成す。これを整域 "R" の素整域と呼ぶ。像が整域であることから、この準同型 φ の核は Z の素イデアルで、したがって {0} または素数 "p" の生成する単項イデアル ("p") = "p" Z の形に書ける。ゆえに、いずれの整域についてもその標数は 0 か素数に限られる。

素体（そたい、）は自分自身以外に部分体を持たない体のことである。体は整域であるから、上で見たことから "F" が正標数 "p" の体ならば "F" は必ず Z / "p" Z に同型なる素整域を含む。一方、Z / "p" Z は体であるので、正標数の体の素整域はそれ自身が素体となる。"F" の標数が 0 の場合には、有理整数環 Z が "F" に含まれるが、"F" が体であることから有理数体 Q（に同型な体）が "F" に含まれる。よって Q は標数 0 の素体である。ゆえに、素体は Q および Z / "p" Z （"p" は素数）によって（同型の違いを除いて）すべて尽くされているということができる。また、ここから標数 0 の体は必ず Q を含むので無限体であり、有限体は必ず正標数を持つことも確認できる。

体 に対し、 を characteristic exponent という。

ある環 "R" とその任意の部分環 "S" に対して、"S" の標数は "R" の標数に等しい。
一方、剰余環の標数は元の環の標数に等しいとは限らない。例えば、"p"-進整数環 Z は Z を部分環として含み、標数 0 であるが、その唯一の極大イデアル "p" Z による剰余環は Z / "p" Z に同型で標数は "p" である。環 "R" とそのイデアル "I" （とくに、DVRとその極大イデアル）に対し、 "R" と "R/I" の標数が等しい状況を等標数、異なる状況を混標数とよぶことがある。

</doc>
<doc id="364843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364843" title="ポン・レヴェック (チーズ)">
ポン・レヴェック (チーズ)

ポン・レヴェック (Pont-l'Évêque) は、フランスノルマンディー地方のウォッシュチーズ。牛の乳で作られたチーズを塩水で洗うことで、腐敗菌を排除し特定の菌のみを繁殖させることで熟成させる。

リヴァロやピエダングロワなどのウォッシュチーズと比較して匂いや味に癖は少なく、初心者にも馴染みやすい。

熟成が進んで弾力感の中にペースト状のやわらかさが出てくれば頃合で、固焼きパンと合わせて赤ワインで流し込む食べ方が一般的。加熱することでも風味が増すので、チーズを載せてトーストしたり、グラタンやサーモンのチーズ焼き等の料理にも適している。

ポン・レヴェックは12世紀には既にノルマンディー地方でつくられていた。現地の言い伝えでは修道院で最初につくられたとされ、たぶん現在生産されているもので最古のものであろうと言われる
12世紀には「アンジェロ」 ("angelot") と呼ばれており、「良い食事の最後には必ずアンジェロを食べる」という当時の記述がある。
16世紀以降にフランス全国でよく食べられるようになり、そのころから生産の中心地であるポン＝レヴェック村の名前にちなんでポン・レヴェックと呼ばれるようになった。

</doc>
<doc id="364846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364846" title="有毒温泉">
有毒温泉

有毒温泉（ゆうどくおんせん）は、北海道上川郡上川町にある温泉。

大雪山国立公園の御鉢平カルデラの底部に位置する。「有毒温泉」の名前は、温泉とともに、強力な毒性を持つ硫化水素の火山ガスが噴出していることによるもの。

かつて、学術調査が行なわれた際には、非常に毒性の高い硫化水素の火山ガスとともに、3箇所の湯だまりから温泉が湧出していることが確認された。1958年8月に実施された調査では、それほど温泉じたいの温度は高くないのにもかかわらず、空気の1割から2割程度の濃度の硫化水素が検出された。

また、御鉢平から流れ出す赤石川の水は、源流が有毒温泉の付近のため、飲用することはできない。

宿泊施設はない。アクセスする道路もない。

強力な毒性を持つ硫化水素のガスが噴出しているため、立ち入り禁止となっている。しばしば、噴出する硫化水素のガス中毒により倒れたヒグマやキタキツネなどの野生動物の死体が見かけられるという。

かつては、前述のように迷い込んだ登山客が硫化水素のガスにより中毒死したこともある。1958年7月にここで学生2名が死亡した。1960年代には、登山客がこの温泉の湯だまりで入浴中に硫化水素のガスにより中毒死したという事故が記録されている。

層雲峡温泉の温泉街から大雪山層雲峡・黒岳ロープウェイを利用し、黒岳の5合目でリフトに乗り継ぎ、7合目からは徒歩で約1時間で頂上につく。

そこから、徒歩で30 - 40分で、御鉢平一周登山道の北海岳のルートおよび北鎮岳のルートの分岐点に到達する。さらには、分岐点から徒歩で30 - 40分で、御鉢平展望台（北鎮岳への分岐点）に到達する。そこから、御鉢平の底部を眺めるのが一般的である。

前述また後述のように、御鉢平内部は、有毒温泉から強力な毒性を持つ硫化水素の火山ガスが噴出するために立ち入り禁止となっているが、悪天候などにより登山道から外れて御鉢平の底部に迷い込む登山客がいるという。

</doc>
<doc id="364849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364849" title="富士通ワイエフシー">
富士通ワイエフシー

株式会社富士通ワイエフシー（ふじつうワイエフシー）は、神奈川県に存在する情報通信企業。

神奈川県内を中心に自治体、金融機関、学校などへアウトソーシングサービスなどを提供する富士通グループ企業。本社は神奈川県横浜市神奈川区金港町のコンカード横浜にある。
2007年4月より在宅勤務制度（テレワーク）施行。
テレワークや育児休暇制度の充実により、2008年横浜市より「よこはまグッドバランス賞」を受賞。
2008年11月にオープンした医療ワンストップサポートセンターは、全国の病院のシステム（電子カルテなど）を24時間356日体制で集中監視する重要な施設である。

</doc>
<doc id="364853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364853" title="ランフォリンクス">
ランフォリンクス

ランフォリンクス ("Rhamphorhynchus"　「嘴状の鼻先」) はジュラ紀に生息していた長尾型翼竜の1属である。同時代に生存していたプテロダクティルスをはじめとする尾の短い翼指竜亜目の翼竜と比べると特殊化の度合いが低く、靱帯で強化された長い尾を持ち、その先端には特徴的な菱形の尾翼があった。ランフォリンクスの上下顎には針のような歯が前方を向いて並び、歯のない吻端が鋭く反って嘴のようになっていることと併せて、主な食性は魚食だったことが示唆される。実際にも魚類や頭足類の遺骸はランフォリンクスの胃内容物や糞石からたびたび発見されている。

恐らくはランフォリンクスのものであろうと推測される部分的骨格は、イングランド・タンザニア・スペインなどで発見されているが、最も保存の良い標本はドイツ・バイエルン州のゾルンホーフェン石灰岩から産する。ゾルンホーフェン標本では骨格だけでなく翼膜のような軟組織の印象まで保存されている例は少なくない。ランフォリンクスのものだと思われる歯はポルトガルからも見つかっている。

これまでで最大の標本は"Rhamphorhynchus muensteri" の標本（標本番号 BMNH 37002）で、全長 1.26m、翼開長 1.81mである。

1927年の翼竜研究者フェルディナント・ブロイリ (Ferdinand Broili) の報告に反して、ランフォリンクスには同時代の小型翼指竜亜目のいくつかの種が持っていたような鶏冠は（骨質の物も軟組織の物も）存在しなかった。ブロイリはランフォリンクス標本の一つに、取り巻く母岩の印象と数片の鶏冠自体の破片を証拠として、頭蓋骨のほぼ全長にわたって走る高さ2mmほどの薄い骨質の鶏冠があったと主張した。しかしながらその後、ペーター・ヴェルンホファー (Peter Wellnhofer) が1975年に、クリストファー・ベネット (S. Christopher Bennett) が2002年にそれぞれその標本に対して可視光線・紫外線を用いて調査を行ったがどちらも鶏冠の痕跡は発見できず、両者ともブロイリは誤認したのだと結論している。鶏冠と思われた物は単に保存作業の際の人工的な痕跡であった。

ランフォリンクスの歯は顎が閉じられたときにはお互いにかみ合うようになっており、魚食性であったことが示唆される。上顎に20本、下顎に14本の歯があった。

ヴィクトリア朝の頃から知られている翼竜の多くの種と同じく、ランフォリンクスの分類は複雑であり、同一の種に様々な名前が与えられた上での再分類の長い歴史がある。

ランフォリンクスの最初の命名された標本は1825年に収集家のゲオルク・ツー・ミュンスター (Georg Graf zu Münster) によってザームエル・トーマス・フォン・ゼメリンク (Samuel Thomas von Sömmerring) の元にもたらされた物である。ゼメリンクはその標本は古代の鳥類の物であると結論づけた。標本の保全作業が進み、歯の存在が明らかになると、ミュンスターはその鋳型複製をゲオルク・アウグスト・ゴルトフス (Georg August Goldfuss) に送った。ゴルトフスはそれを翼竜だと判断した。19世紀中頃に記載されたほとんどの翼竜と同じように、もともとランフォリンクスはプテロダクティルスの一種とされていた。しかし当時、少なからぬ科学者が"Ornithocephalus" という名の方が"Pterodactylus" よりも有効な名前であると誤認していた。そのためこのランフォリンクス標本は"Ornithocephalus Münsteri" という名で原記載された。これが最初に言及されたのはミュンスター自身の1830年の論文中でのことである。しかし、その名称を有効な物にするゴルトフスの記載文は1831年になってから、ミュンスター自身の1830年の短報を補足する形で発表された。後に動物命名法国際審議会は " ü " のようなラテンアルファベットの特殊な用法は学名においては使用できないと定めたので、1888年にリチャード・ライデッカーによってmünsteri という綴りはmuensteri と修正された。

1839年、ミュンスターは"Ornithocephalus" （すなわち"Pterodactylus" ）に属すると考えられる別の種を記載した。その種は長い尾を持つことが特徴であった。彼はその種を短い尾を持つ標本（本当のプテロダクティルス標本）と区別するため「長い尾」を意味する種小名を付けて"Ornithocephalus longicaudus" と命名した。

1845年、ヘルマン・フォン・マイヤーは"Ornithocephalus münsteri" という原記載名を "Pterodactylus münsteri" に正式に修正した。これはそのころまでに"Pterodactylus がOrnithocephalus" に対して優先権を持つと見なされるようになったためである。引き続き1846年に書かれた長い尾を持つ「翼手竜」の新種についての論文において、フォン・マイヤーは「長尾型Pterodactylus 」は別の亜属をもうけるほど充分に「短尾型Pterodactylus 」と異なると結論し、収集家のCarl Eming von Gemming 所有の標本を元にした自分の新種に"Pterodactylus (Rhamphorhynchus) gemmingi" と命名した。後にGemming はこの標本をハールレムのTeylers Museumに300ギルダーで売却した。1847年までにフォン・マイヤーは"Rhamphorhynchus" を亜属から属に昇格させ、その属にはその当時知られていた長尾型"Pterodactylus" の2種、すなわち"R. longicaudus"（最初に長い尾を持っているのが確認された種）と "R. gemmingi" の両方が含まれていた。"Rhamphorhynchus" 属の模式種は"R. longicaudus" であり、その模式標本もTeylers Museumに売却され、TM 6924という番号を付けられて現在もそこにある。

最初に名付けられた種である"Pterodactylus muenster" はまだプテロダクティルス属に入れられたままだったが、1861年のリチャード・オーウェンによる著作の中で再評価が行われ、その中で"Rhamphorhynchus münsteri" として再命名された。ミュンスターとゴルトフスによって記載された"R. münsteri" の模式標本は第2次世界大戦中に失われてしまった。本来の模式標本が失われる・またはあまりに保存状態が酷すぎると見なされる場合、もし入手可能ならば新しい標本または新模式標本が模式標本として指定される。ヴェルンホファーは1975年のこの属に関する論評の中で、元々の模式標本から作られた精密な鋳型模型が数多く博物館に使用可能な形で残されているため、新模式標本の指定に対して否定的な見解を示した。そのような模型はプラストタイプと呼ばれる。

1990年代までに、それ以前に名付けられた多くの名前をヴェルンホファーが整理し、ゾルンホーフェン石灰岩産ランフォリンクスにはおよそ5つの種が認められ、アフリカ・スペイン・イギリス産の部分的な化石に対して2-3種の名前が付けられていた。ゾルンホーフェン標本のほとんどはその相対的な大きさとサイズに依存する特徴（たとえば頭蓋骨の長さの比率）によって識別が可能である。

1995年、クリス・ベネットが当時認められていたドイツ産の種に関する広範な総論を出版した。ベネットは別々の種とされていた全てのドイツ産種は実際には単一の種"R. muensteri" の異なる年齢段階であり、小型の種は幼年個体で大型種は成熟個体、と成長の度合いを繁栄しているのだ、と結論した。ベネットの論文はアフリカ産やイギリス産の種を考慮に入れていないが、ベネットはそれらの種はランフォリンクス属そのものとする必要はなく、あくまでランフォリンクス科 (Rhamphorhynchidae) の構成種であると考えるべきだとしている。属の構成種は1種にまで減少したが、模式種は"R. longicaudus" のままである。

下記のランフォリクス科の系統樹はAndres & Myers (2013) の系統分析の結果に従っている。

伝統的にランフォリンクスに見られる大きさの変異は種の違いを表すと受け止められていた。しかし1995年の論文で、ベネットはこれらの種は実際には1つの種"Rhamphorhynchus muensteri" の孵化したばかりの幼体から成体までの年齢段階を表している、と主張した。この解釈により、ベネットは"R. muensteri" に起こるいくつかの重要な変化はこの動物の成長に従って起こる物だとした。

若いランフォリンクス個体は相対的に短い頭蓋骨と大きな眼窩を持ち、両顎の歯のない嘴のような先端部は成体より若年個体で短く、丸くて鈍い下顎先端は成長に従ってだんだん細く鋭くなっていく。成体のランフォリンクスはまた、下顎先端に上向きの強力な「鈎」を発達させる。歯の数は幼体から成体になっても変化しないが、歯の形は相対的に短くずんぐりとなっていき、おそらくより大きく強力な獲物に適応して変化するのだと考えられている。腰帯と肩帯は成長するに従って癒合していき、腰帯の癒合は生後1年で完了する。

尾端の小翼の形状もランフォリンクスの成長段階に伴って変化する。幼年個体では尾翼は尾に対して幅が狭くおおよそ楕円か医療用メスの刃のような形をしている。成長するに従い尾翼は菱形に、最大の大きさにまで達すると最終的に三角形になる。

今まで見つかったランフォリンクスの最小個体は翼開長が290 mm しかないが、そのような小型個体でも飛行できたと考えられる。ベネットは孵化についての2つの可能性を調査した。つまり彼らが巣立ちまでのある期間親の保護が必要な晩成性の場合と、充分な大きさと飛行能力を持ってから孵る早成性の場合である。もし早成性であるならば産卵数は少なく、相対的に大型の雛が生まれることの相殺として、一回につきわずか1個か2個の卵しか産まなかっただろうとベネットは考えた。ベネットはどちらの可能性が妥当かについては結論を出さなかったが、非常によく骨化した翼竜の胚 ("Avgodectes") の発見は、翼竜は一般的に早成性で、孵化後最小限の育雛で飛行したであろうことが示唆される。この理論は、はじめに急速な成長を行いその後長い緩成長の期間が続くという組織学上の研究から疑義が出されている。

ランフォリンクスの標本がそれぞれの年齢段階に分けられたことで、ベネットは1齢標本と2齢標本と比較することにより一年間での成長率を推測することが可能となった。ランフォリンクスの初年の成長率の平均は130％から170％であり、アリゲーターの成長率よりわずかに速い。成長速度はおそらく性的成熟の後に大きく低下し、最大サイズにまで成長するには3年以上かかったであろう。

この成長率は、プテラノドンのような大型翼指竜類の成長率に比べれば非常に遅い。プテラノドンは生まれたその年のうちに成体と同じようなサイズになったと考えられている。さらに、翼指竜類はある大きさに達すると成長が停止する有限成長をしていた。前述のランフォリンクス科における急速成長の推定は、活動的な飛行を維持するために恒温性を持っていたという推定に基づいている。現在の鳥類やコウモリ類のような恒温動物は通常、成体サイズまでの急速な成長とそれ以上の大きさにはならない有限成長を行う。ランフォリンクスにはそのどちらの証拠もないため、ベネットは自らの発見が変温性の代謝を表すことと矛盾しないと考えているが、さらに多くの研究が必要だともしている。変温動物としてのランフォリンクスは現代の爬虫類のように、太陽の下で日光浴をしたり、飛行のたびに充分なエネルギーを蓄積するため筋肉を働かせたり、活動しないときにはエネルギーの節約のため外気温と同じにまで体温が低下したりしていたであろうとベネットは推測している。

ランフォリンクスはしばしば飛行性の魚食動物として描写されるが、最近の研究では彼らは現在の水鳥の多くと同じように泳いで採餌していたのではないかと推測されている。数種のプテラノドン類 (Pteranodontia) の様に、彼らは手斧型の三角筋稜・短い体幹・短い後肢を持ち、これらの特徴は翼竜類における水面からの離水と関連づけられている。その足底部は広くて大きく、水を蹴るのに適しており、予想される浮遊姿勢は翼竜の標準として適している。

この属の非常に状態のよい化石が多数見つかる理由が、より保存がされやすい場所にいたためだとして、この動物の遊泳能力によって説明されるかもしれない。

戈定邦 (Koh Ting-Pong) とペーター・ヴェルンホファー (Peter Wellnhofer) の両者はそれぞれ"Rhamphorhynchus muensteri" の成体に、頚部・翼・後肢の割合や頭骨と上腕骨の顕著な比率において区別可能な2つの異なったグループが存在することを認めた。両研究者ともこの2つのグループの標本はおよそ 1:1 の割合で見つかる事から、これが性別による物であると解釈した。ベネットは統計分析を用いてランフォリンクスにおける性的二形を調査し、標本が実際に頭の小さいグループと頭の大きいグループからなる事を発見した。しかし、骨や軟組織における実際の形態に変異が認められていないことから、ベネットはこれが性的二形かどうかについて確定的ではないとしている。

2003年、ローレンス・ウィトマー (Lawrence Witmer) 率いる研究グループは、化石頭蓋にCTスキャンをかけて復元した頭蓋腔の内形雄型を用いて"Rhamphorhynchus muenster" を含む数種の翼竜の脳についての解剖学的研究を行った。現生動物との比較から、飛行中の頭部の方向や翼膜の筋肉との協調などを含む様々な翼竜の身体的特質を推定することができた。ウィトマー等は平衡感覚を司る内耳が収まっている骨迷路 (osseous labyrinth) の方向から、ランフォリンクスは頭部を地面と平行に維持していたことを明らかにした。それとは対照的にアンハングエラなどの翼指竜類は、飛行中・地上姿勢の両方で頭部を下方に向けるのが普通だったことがわかっている

ランフォリンクスと現生鳥類と現生爬虫類の強膜輪の比較から、彼らが夜行性で現生の夜行性海鳥と同じような生活を送っていたのではないかという説が提唱されている。これは昼行性だと推定されている同時代の他の翼竜（スカフォグナトゥスやプテロダクティルス）とのニッチ分化を示している可能性がある。

ランフォリンクスが硬鱗魚の一種"Aspidorhynchus" と関わりを持った形で化石化した石灰岩板がいくつか見つかっている。その一つでは、"Aspidorhynchus" の顎がランフォリンクスの翼と交差していた。そのランフォリンクスもまた咽頭部に"Leptolepides" と思われる小型の魚を保持していた。このWDC CSG 255と番号付けられた石板は二段階の捕食を示している。一つはランフォリンクスによるもので、もう一つは"Aspidorhynchus" によるものである。2012年のWDC CSG 255の記載において、研究者はランフォリンクスは泳いでいる間に"Leptolepides" を捕まえたばかりだったのではないかと考えた。"Leptolepides" が咽頭を下っている間に、大型の"Aspidorhynchus" が水中から攻撃し、そのまま鋭い口先がランフォリンクスの左翼の翼膜を貫いてしまった。口先の歯が翼膜の繊維質組織に絡まってしまい、魚がそれを解き放そうとのたうつ際にランフォリンクスの左翼は化石に見られるような後側にねじれた位置に持ってこられた。この出会いは両者の死という結果に終わった。おそらくは二匹の動物はそのまま無酸素水層に沈んでいき、魚の方は窒息死したのだろう。この二者は"Aspidorhynchus" の頭部がずっと軽い体を持つランフォリンクスの重りとなって底に留め、一緒に保存されたのであろう。

ランフォリンクス属には多くの種が名付けられたが、現在では多くの研究者がそれらは"R. muensteri" の年齢段階であると考えている。現在認められているランフォリンクス標本は以下の新参異名の元で発表された。

（注意）"Rhamphorhynchus" という学名は、1977年に植物学者 L.A. Garay によって命名されたランの学名でもある。生物の命名規約においては、すでに植物に使用されたのと同じ学名が動物に使われることがあり、またその逆もある。

"Rhamphorhynchus muensteri" の新参異名と考えられている物。

"Rhamphorhynchus" の疑わしい種。

"Odontorhynchus" "aculeatus" は現在既に失われたある頭蓋骨と下顎を元に記載された。この両顎はおそらくは下顎先端に2本の歯があり上顎先端には歯がないという点でそれまでの種とは分けられる。頭蓋骨は6.5-7.0 cm であり、小型である。この標本を1936年に記載したStolleyは"R. longicaudus" もまたこの"Odontorhynchus"属の種として再分類されるべきだと論じた。戈とヴェルンホファーの両者ともこの説に異議を唱え、逆に"Odontorhynchus"属が"R. longicaudus" の新参異名とするべきだとした。ベネットは両者の評価に同意し、"Odontorhynchus"と"R. longicaudus" の両方を"R. muensteri" の異名とした。

</doc>
<doc id="364854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364854" title="ユミル (衛星)">
ユミル (衛星)

ユミルまたはイミール (Saturn XIX Ymir) は、土星の第19衛星である。逆行軌道で土星を公転する不規則衛星で、北欧群に属する。

2000年8月7日にブレット・J・グラドマンが率いる観測チームによって発見された。観測が行われたのはチリにあるヨーロッパ南天天文台のラ・シヤ天文台である。発見は同年10月25日に国際天文学連合のサーキュラーで公表され、S/2000 S 1 という仮符号が与えられた。

2003年8月8日に、北欧神話の天地創造に登場する、霜の巨人たちの祖先である原始巨人ユミルに因んで命名され、Saturn XIX という確定番号が与えられた。

ユミルのアルベドを 0.06 と仮定すると直径は 18 km と推定され、軌道周期が3年を超える土星の衛星の中では最も大きい。土星からの平均距離は約 23,128,000 km で、大きな軌道離心率の軌道で1315日ほどかけて土星を一周している。2013年3月に土星探査機カッシーニによって自転周期が測定され、11時間55分20秒であることが判明している。またスカジと共に、イアペトゥスやヒペリオンの表面に降り積もった暗い物質の供給源である可能性が指摘されている。

</doc>
<doc id="364855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364855" title="ムンディルファリ (衛星)">
ムンディルファリ (衛星)

ムンディルファリ (Saturn XXV Mundilfari) は、土星の第25衛星である。逆行軌道で土星を公転する不規則衛星で、北欧群に属する。

2000年9月23日に、ブレット・J・グラドマンらの観測チームにより発見された。観測にはカナダ・フランス・ハワイ望遠鏡や 8 m 口径の反射望遠鏡VLT、パロマー天文台の 5 m 反射望遠鏡が用いられた。発見は同年12月7日に国際天文学連合のサーキュラーで公表され、S/2000 S 9 という仮符号が与えられた。

2003年8月8日に、北欧神話に登場する巨人ムンディルファリ（太陽の女神ソール (Sol) と月の神マーニ (Mani) の父）に因んで命名され、Saturn XXV という確定番号が与えられた。

アルベドを 0.06 と仮定すると、ムンディルファリは直径が 7 km と推定される。土星からの平均の軌道距離は 18,653,000 キロメートルほどであり、およそ 953 日かけて一周する。

</doc>
<doc id="364856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364856" title="パーリアク (衛星)">
パーリアク (衛星)

パーリアクまたはパーリアック (Saturn XX Paaliaq) は、土星の第20衛星である。イヌイット群に属する。2000年8月7日にブレット・J・グラドマンが率いる観測チームによって発見された。観測が行われたのはチリにあるヨーロッパ南天天文台のラ・シヤ天文台である。発見は同年10月25日に国際天文学連合のサーキュラーで公表され、S/2000 S 2 という仮符号が与えられた。

名称は、Michael Arvaarluk Kusugak と Vladyana Langer Krykorka が著した『The Curse of the Shaman』に登場するイヌイットのシャーマンの名前に因んでいる。2003年8月8日にこの名称が承認され、Saturn XX という確定番号が与えられた。

パーリアクは直径がおよそ 22 km と推定されており、土星からおよそ1520万kmの距離を687日で公転している。表面はわずかに赤い色を示し、赤外線のスペクトルは他のイヌイット群の衛星シャルナクとキビウクに非常に類似している。そのため、これらイヌイット群の衛星は共通の起源を持ち、大きな天体が破壊されることで形成された可能性がある。

</doc>
<doc id="364857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364857" title="スリュムル (衛星)">
スリュムル (衛星)

スリュムル (Saturn XXX Thrymr) は、 土星の第30衛星である。外部衛星のうち逆行軌道を公転する北欧群に属する。

2000年9月23日にブレット・J・グラドマン、ジョン・J・カヴェラーズらの研究チームにより発見された。観測にはカナダ・フランス・ハワイ望遠鏡や 8 m 口径の反射望遠鏡VLT、パロマー天文台の 5 m 反射望遠鏡が用いられており、補償光学が活用された。発見は同年12月7日に国際天文学連合のサーキュラーで公表され、S/2000 S 7 という仮符号が与えられた。

固有名であるスリュムル (古ノルド語 "Þrymr") は、北欧神話に登場する、ソールのミョルニルを奪った霜の巨人に由来する。この名称は2003年8月8日に承認され、同時に Saturn XXX という確定番号も与えられた。アイスランド語読みスリムル（スリームル）や、ドイツ語読みトリュムルとも表記される。なお、命名当初の綴りは Thrym となっていたが、2005年1月21日に名称の主格である Thrymr という綴りに修正された。

アルベドを 0.06 と仮定した場合、この衛星の直径は 7 km と推定される。

</doc>
<doc id="364858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364858" title="タルボス (衛星)">
タルボス (衛星)

タルボス (Saturn XXI Tarvos) は、土星の第21衛星である。順行軌道で土星を公転する不規則衛星で、ガリア群に属する。

2000年9月23日に、ブレット・J・グラドマンらの観測チームにより発見された。観測にはカナダ・フランス・ハワイ望遠鏡や新技術望遠鏡などが用いられた。発見は同年10月25日に国際天文学連合のサーキュラーで公表され、S/2000 S 4 という仮符号が与えられた。

その後2003年8月8日に、ケルト神話に登場する牡牛、に因んで命名され、Saturn XXI という確定番号が与えられた。

タルボスの直径は、アルベドを 0.06 と仮定すると 15 km と推定される。土星からの平均距離は 18,243,000 km であり、およそ 926 日かけて土星を一周している。軌道離心率が 0.5 を超えている数少ない土星の衛星の一つであり、確認されている土星の衛星の中では最も軌道離心率が大きい。

タルボスが属しているガリア群の衛星は軌道要素や物理的特徴が類似しているため起源が共通していると考えられており、共通の母天体が破壊された結果ガリア群の天体が形成されたか、あるいは一番大きいアルビオリックスの破片から形成された可能性がある。2002年には北欧光学望遠鏡を用いてタルボスを含む土星の小さい不規則衛星の観測が行われており、色指数は B-V=0.77、V-R=0.57、V-I=0.88 と測定されている。

</doc>
<doc id="364859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364859" title="シャルナク (衛星)">
シャルナク (衛星)

シャルナク (Saturn XXIX Siarnaq)は、土星の第29衛星である。順行軌道で土星を公転する不規則衛星で、イヌイット群に属する。

2000年9月23日に、ブレット・J・グラドマンらの観測チームにより発見された。観測にはカナダ・フランス・ハワイ望遠鏡や新技術望遠鏡などが用いられた。発見は同年10月25日に国際天文学連合のサーキュラーで公表され、S/2000 S 3 という仮符号が与えられた。

その後2003年8月8日に、イヌイット神話の海の女神に因んで命名され、Saturn XXIX という確定番号が与えられた。シアルナク、シャルナック、シアルナックと表記されることもある。

シャルナクは推定直径が 40 km の天体であり、土星をおよそ896日かけて一周している。イヌイット群の中では最も大きい衛星である。土星探査機カッシーニの観測によって自転周期が測定されており、10時間9分であることが判明している。この自転周期は、土星を順行軌道で公転する不規則衛星の中では最も短い。

表面はわずかに赤い色をしており、赤外線のスペクトルは他のイヌイット群の衛星シャルナクとキビウクに非常に類似している。そのため、これらイヌイット群の衛星は共通の起源を持ち、大きな天体が破壊されることで形成された可能性がある。2005年にはシャルナクを含む土星の小さい衛星の観測が行われ、色指数は B-V=0.87、V-R=0.48、V-I=1.03 と測定されている。

シャルナクは土星と永年共鳴を起こしていることが分かっており、土星の近日点とシャルナクの近土点は秤動を起こしている。この共鳴では、土星の近点経度と、シャルナクの近点経度は固定された状態にある。この共鳴に関する研究は不規則衛星が土星に捕獲された過程を理解する上で重要であり、衛星の各群は単一の天体が破壊されて形成されたと考えた場合、それぞれの群での軌道要素に現在見られるばらつきを説明するためにも重要である。

</doc>
<doc id="364860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364860" title="キビウク (衛星)">
キビウク (衛星)

キビウクまたはキビウック (Saturn XXIV Kiviuq) は、土星の第24衛星である。イヌイット群に属する。2000年8月7日にブレット・J・グラドマンが率いる観測チームによって発見された。発見は同年11月18日に国際天文学連合のサーキュラーで公表され、S/2000 S 5 という仮符号が与えられた。

2003年8月8日に、イヌイット（イヌイト）神話の巨人に因んで命名された。Saturn XXIV という確定番号が与えられた。

キビウクの半径は、アルベドを0.06と仮定すると 8 km と推定される。イヌイット群に属する不規則衛星の1つで、軌道傾斜角の大きい軌道をおよそ449日かけて順行軌道で公転する。表面はわずかに赤い色を示し、赤外線のスペクトルは他のイヌイット群の衛星シャルナクとパーリアクに非常に類似している。そのため、これらイヌイット群の衛星は共通の起源を持ち、大きな天体が破壊されることで形成された可能性がある。

キビウクは古在共鳴の状態にあると考えられている。そのため軌道離心率が上昇する間は軌道傾斜角が減少する、あるいはその逆の変化を周期的に行っている。

2010年8月30日に、土星探査機カッシーニが 930万kmの距離からキビウクを観測し、明るさの変化のデータを得た。そのデータを元にして、自転周期が21時間49分であることが判明した。

</doc>
<doc id="364861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364861" title="マニラ大虐殺">
マニラ大虐殺

マニラ大虐殺（マニラだいぎゃくさつ）は、マニラの戦い (1945年)において発生した虐殺事件。民間人の推定死亡者は約10万人。戦後、マニラ軍事裁判において山下奉文が、極東国際軍事裁判において武藤章が責任を問われ有罪となった。

アメリカは自国の植民地のフィリピンに対してフィリピン独立法を成立させ、表向きの独立を約束していた。1935年11月に独立準備政府が発足、マニュエル・ケソンが大統領に就任したがその後、大東亜戦争(太平洋戦争)が勃発した。1942年には日本軍のフィリピン侵攻によってマニラが占領され、ケソン大統領はアメリカに亡命した。この為にフィリピン国民の多くがマッカーサーの率いるアメリカ軍とともに日本軍に抵抗した。それらはアメリカ極東陸軍指揮のものが大半だったが、現地のゲリラ組織も多く存在し日本軍を悩ませた。

太平洋戦争末期の1945年1月、マニラが在るルソン島に連合国軍が上陸、2月3日、アメリカ軍の第1騎兵師団と第37師団がマニラへ突入した。陸軍の第14方面軍司令官山下奉文大将はマニラの無防備都市を宣言する方針であったが、第14方面軍と同じ現地部隊である海軍の第31特別根拠地隊司令官岩淵三次中将や大本営は、マニラ放棄に反対・マニラ死守に固執したため、マニラ海軍防衛隊（マ海防）を中心とする岩淵少将指揮下の陸海軍の混成部隊はマニラに残され、アメリカ軍との間で3週間以上の激しい市街戦を行った。

当時、マニラ市内には約70万人の市民が残っていた。その多くがアメリカ軍に協力的で、直接ゲリラとして日本軍と戦闘するものもいたという。

マニラ戦において、日本軍は（Ermita）などにおいて同盟国のドイツ人、中立国のスペイン人などヨーロッパ系白人を無差別に殺戮し、白人の未婚少女を標的とした性暴力も目立ち、特に婦女子の強姦を組織的に行った。当時メトロ・ゴールドウィン・メイヤーのフィリピン代表として勤務していた映像制作のフランシスコ・ロペス（Francisco Lopez）は以下のような日本軍の行動を経験した。

1945年2月10日、日米両軍による激しい砲火の下、当時35歳のロペスは500人以上の隣人や家族と共に戦火から逃れようと、エルミタ地区のフィリピン在住のドイツ人クラブの建物の地下に避難していた。午前10時頃、日本軍の部隊がクラブを包囲し、誰も地下スペースから出てはならないと命令する一方で、施設内ではクラブの中心にあった絨毯、椅子、テーブルを、施設の入口ではスーツケース、缶詰の包み、避難民が持参していた衣類を積み上げてガソリンを撒き、火を放った。女性や子供たちはパニックに陥り、「トモダチ！友達です、私たちは友達です！」と叫んだ。ドイツ人クラブのマルティン・オハウス（Martin Ohaus）は、ドイツが日本と同盟を組んでいることを材料に避難民のことを考慮してくれるよう日本軍の士官を説得しようとしたが、士官はオハウスを突き飛ばして足蹴にした。赤子を抱えた母親たちは命乞いをしたが、海軍兵士らは銃剣で赤子を突き刺し、地面に叩きつけた。そして女性たちの髪を掴み、強姦し始めた。20人を超す海軍兵士たちが13歳に満たない外見の少女を輪姦した上、少女の乳房を切り取り、そのうちの一人が自分の胸に切り取った乳房を押し当てて女の真似をし、他の兵士たちはそれを囃し立てた。海軍兵士たちは他複数名の女性も強姦した挙句、髪にガソリンを撒いて焼いた。また、同じ現場ではロペスの使用人の一人 Bernardino Calub も当時2歳の息子を竹槍で突き殺され、下手人に仕返ししようとして袋叩きにされた挙句連行されたロペス邸跡のガレージの柱に縛り付けられ、性器を切断されて口内に突っ込まれた。ロペスは母カルメン（Carmen）と別れてクラブを脱出する決断をし、弟のホセ（Jose）や隣人のホアキン・ナバロ（Joaquin Navarro）と共に逃げ出すが、ロペス以外の2人は撃たれて倒れてしまった。ロペス自身も左足を撃たれるが死んだふりをして兵士をやり過ごした。姉マリア（Maria; 当時40歳）はクラブからの脱出に失敗して焼死し、義姉フリア（Julia; 当時28歳）は日本軍兵士に輪姦され、乳房を切断、髪にガソリンを撒かれて焼かれ、知人の女性も殺害後に死姦された。

歴史学者の中野聡はマニラ戦下の日本軍による残虐行為について、「死を目前にした日本人兵士たちの人種的コンプレックスの暴発、エスニック・バイオレンス（人種暴力）の場としての様相を呈していた」としている。

3月3日に戦闘終結が宣言されたが、それまでに生じた市民の犠牲者が約10万人とされている。 によるとマニラ民間人死者数の6割は日本軍による殺戮とされている。

戦後、このマニラでの虐殺行為の責任から山下大将はマニラ軍事裁判で絞首刑となった。具体的には聖パウロ大学（サン・パブロ大学）での994名殺害、北部墓地での約2,000名の処刑、サンティアゴ監獄での集団殺害などが極東国際軍事裁判（東京裁判）では主張された。
判決には太平洋戦争初期に日本軍に敗れ、フィリピンから追われたマッカーサーの強い影響があったともいわれる（"I came out of Bataan and I shall return"という有名なスピーチをマッカーサーが行ったのは、この時である）。

戦後しばらくは民間人死者について米軍の責任部分を問うことがタブー視されていたが、マニラ民間人死者数のうち日本軍による殺戮を差し引いた残り4割は米軍の重砲火が原因とされ（）、それにより多数の命が失われた。アメリカ軍は日本軍を警戒しながら、マニラ市内を慎重に前進し、日本軍の抵抗を受けると、その防御陣地あたりを徹底的に砲撃した。これにより多数の一般人が犠牲となった。日本軍による殺人が何件かあった可能性もあるが、日本軍が10万人も殺害することは不可能である。これはアメリカ人が自分たちのやった事を日本に責任転嫁した一例である。とアメリカの歴史研究家、マックス・フォン・シュラーは彼の著書で指摘した。

一方、日本側の責任については1960年代までの戦犯裁判、サンフランシスコ平和条約、戦後賠償交渉を通じてフィリピン政府ならびにフィリピン国民は日本の国際復帰に関して厳しい態度を取り続けていたものの、日本側がODA供与等の経済関係の構築、遺族の慰霊巡崇や遺骨収集等の民間交流、様々な場においてフィリピン側に対して非公式な謝罪を行い、フィリピン側がこれを受容する姿勢を取ってきたこともあって和解が進んできた。その一方、こうした和解によりかえって記憶の風化が進み、少なくとも日本側ではフィリピン戦およびマニラ戦に関する記憶が下の世代に全く継承されず、完全な「国民的記憶喪失」の状態となっている。第二次世界大戦終結60周年である2005年に日中および日韓の歴史認識をめぐる問題への関心が高まる中、フィリピン政府は靖国参拝や「歴史問題」に関与しない姿勢を貫いた一方、メディアや世論ではマニラ戦追悼式典にフィリピン政府が重きを置かないことに対する批判、フィリピンにおける日本軍の残虐行為が国際的に認知されていないことに対する不満、さらには日本側が「記憶喪失」に陥っていることに対する反発の動きが強まった。

また、フィリピンの若い世代の間でもフィリピンの戦禍について認知・共有が進んでない側面もあり、日本軍の残虐行為とアメリカ軍による砲撃とによる戦争末期のマニラなどにおける惨禍について、「」（）をはじめとするフィリピン国内の大手新聞社が若い世代を対象とした特集記事を組むようになった。

戦後のマニラ軍事裁判において本件の責任を問われた司令官の山下奉文大将は「私は知らなかった。しかし、私に責任がないとは言わない」と述べ、前司令官の本間雅晴は、「戦争に負けたのだから致し方ないと諦めるより外ありません」と述べた。

</doc>
<doc id="364862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364862" title="北海道道53号釧路鶴居弟子屈線">
北海道道53号釧路鶴居弟子屈線

北海道道53号釧路鶴居弟子屈線（ほっかいどうどう53ごう くしろつるいてしかがせん）は、北海道釧路市と弟子屈町を結ぶ道道（主要地方道）である。

1971年まで、釧路市と鶴居村温根内の間は、釧路市鳥取大通1丁目（国道38号・日本製紙釧路工場正門前）で右折して釧路市昭和町・釧路市安原を経由して鶴居村の温根内ビジターセンター付近へ至る、釧路湿原内を通る新釧路川右岸堤防を経由していたが、湿原の軟弱な地盤であるために道路の地盤沈下などに伴う道路（堤防）補修が年々かさんでいた事から、新たなルートとして、これまでの釧路湿原内を通る新釧路川右岸通（堤防）経由より遠回りであるものの、仁々志別川右岸の釧路市鳥取北・釧路市鶴野を経由して釧路市北斗で右折して釧路市湿原展望台前を通り鶴居村温根内に至る全線恒久舗装された現在の経路（当時の通称・北斗新道）に変更され、現在の経路の完成以降は、釧路湿原内を通る新釧路川右岸堤防を経由していた旧道の関係者以外の車両通行が禁止されている。

なお、旧道区間の釧路市昭和町から釧路湿原道路までの新釧路川右岸堤防に並行して新たに建設された釧路市の市道として、新釧路川右岸通が2007年12月27日に開通している。

釧路湿原西側を通る。

</doc>
<doc id="364863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364863" title="石川敏男">
石川敏男

石川 敏男（いしかわ としお、1946年11月10日 - ）は、日本の芸能リポーター、元芸能ライター。

東京都出身。1967年7月早稲田大学中退、その後松竹の映画宣伝部に入社。1971年11月、小学館の『女性セブン』専属記者となる。1972年7月、主婦と生活社に入社、『週刊女性』編集部へ移籍する。

1988年4月、『おもいッきりテレビ』（日本テレビ）の「うわさのうわさ」の契約リポーターとなる。その後『芸能スクランブル』、『スクランブル3』、『キャッチ』と日本テレビのワイドショーの出演を経て、『ザ・ワイド』の芸能デスク兼芸能リポーターとして全国的に知られるようになり、石川も同番組のコメンテーターとして毎日出演していた。

2010年9月末までは、読売テレビ制作・全国ネットの『情報ライブ ミヤネ屋』にて金曜日の芸能コーナーにおいて芸能デスクとして駒井千佳子または原田智恵と2人で担当しており、注目の芸能人の取材・インタビューにリポーターとして出演することもあった。2010年秋改編時に「後輩に道を譲って欲しい」、「チーフプロデューサーが代わったから」などの要因により、降板。

2014年時点では『朝生ワイド　す・またん!』に芸能リポーターとして出演、千葉県柏市在住。

それ以降は『ひるおび!』（TBSテレビ）の芸能リポーター座談会（VTR）など、日本テレビ系列以外にも出演している。

演歌好きである。

『なるトモ!』では、陣内智則やメッセンジャー黒田などからかなりいじられていた。このことから陣内によってこの番組では、「こげたアンパンマン」や「としお（呼び捨てにされる）」などの愛称をつけられていた。

ドラマへの出演もあり、月曜ゴールデン「十津川警部シリーズ(40) 生命（いのち）〜ベールに包まれた誕生の秘密」（2008年、TBS）ではホテルの支配人役で出演している。

</doc>
<doc id="364864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364864" title="テウタテス">
テウタテス

テウタテス (Teutates) は、ケルト人に信奉されていた神に用いられた名前である（後述）。ルカヌスの『内乱』やラクタンティウスの『神的教理』で名前が言及されており、またカエサルが『ガリア戦記』内で言及したガリアの神の中の一柱だとされる。テウタテスに献じられた石碑なども多く発見されており、その広い信仰を示している。言語学や考古学による研究からテウタテスは部族の神であり、また戦争の神でもあったとされる。

ケルト神話には汎ケルト的に広く信仰されていた神もあったが一方でケルト内の部族ごとの神も存在した。
例えば、はその名からアルウェルニ族固有の神であった事が容易く想像できる。こうした神は過去の族長が神格化された、一種の祖先崇拝の対象なのであろう。

テウタテスは「民族の神」を意味する。意味から推測するとテウタテスという名はアルウェルヌスのような部族の神のうち特定の一柱を指す呼び名であったのかもしれない。しかしテウタテスと呼ばれる神への信仰を示す証拠は非常に広範囲に分布しており、こうした解釈は実状にそぐわない。テウタテスとは元々は神の名ではなく、単に「民族の神」という普通名詞、あるいは部族の神へと用いる尊称であったと複数の学者が推測している。こうした説に倣えばテウタテスについての記述は、テウタテスその物ではなく、テウタテスと呼ばれた別々の部族の神に対してのものであったと考えられる。

ガリア人の信仰について、カエサルは以下のように説明している。

カエサルの説明を言葉通りに受け取れば、ガリア人はローマ人と同様に「メルクリウス」や「アポロー」といった神々を信仰していたように見えるが、これは正しくない。カエサルはガリア人の神を指して、それに近い性質をもつローマの神の名前を使用する事でローマ人への説明を行っている。こうしたローマ人による他の民族の神の捉え方をと呼ぶ。カエサルが挙げた神の中で「マルス」がテウタテスを指すものと考えられており、そうだとすれば続く戦の神に捧げた儀式についての記述もテウタテスへのそれを説明した物という事になる。

テウタテスとマルスとの対応は固定的なものではなく、ローマによるガリア平定後に作られた石碑の碑文にはテウタテスはマルスだけでなくメルクリウスとも同一視された事が示されている。後述する『コメンタ・ベルネンシア』においても、テウタテスはマルスともメルクリウスとも同一視されている。またトウティオリクス(Toutiorix)をテウタテスの異形であると見なすのであれば、アポロとも同一視された事になる。しかしテウタテスはメルクリウスやアポロよりもマルスとの同一視を示す証拠が多い。

ルカヌスは『内乱』においてテウタテスをやと共に人身御供を要求するガリアの神の一つとして挙げている。
『内乱』その物にはこれ以上の記述はないが、四世紀から九世紀の間に書かれた『内乱』に対する古注を一つに集積した『』はこの人身御供に関する儀式により詳細に触れている。これによれば（メルクリウスと同一視された）テウタテスへは、水を満たした釜に人間を逆さに突っ込んで溺死させるという方法で生贄を捧げたとある。

グンデストルップの大釜には『コメンタ・ベルネンシア』が示した、釜を使った溺死による生贄の儀式を示したとも解釈できるプレートがある。歩兵と騎兵が行進しているためプレートが描いているのは戦いの儀式であると思われる。プレートの左端には神と解釈できる巨人が大釜の上に人をぶら下げている。このプレートが描いているのがケルトの戦いの儀式であり、巨人をテウタテスであると解釈するのであれば、テウタテスが戦いの神の性質を持つことを示す一つの根拠になる。ただしグンデストルップの大釜には様々な解釈が成立し定説がない。歩兵が儀式を行う神へと行進し、騎兵はその逆に行進していることに注目するのであれば、これは生贄ではなく、戦争の前に騎兵に施した儀式とも考えられる。そもそもケルト由来の物ではないとする説もある。

</doc>
<doc id="364865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364865" title="上田郁代">
上田郁代

上田 郁代（うえだ いくよ、1976年4月28日 - ）は日本のタレント、舞台女優。父は歌手の上田正樹。

岐阜県出身。本人曰く「永遠の24歳」。愛称は「郁代ちゃん」。劇団BOOGIE★WOOGIEの旗揚げメンバーとして同劇団の公演などを中心に活動していたが、BOOGIE★WOOGIEは2015年7月に解散。2015年11月、同劇団のメンバー3人と上田が中心となり「劇団PIS★TOL」を旗揚げ。自ら企画を立ち上げた芝居を上演している。

プライベートでは、2011年9月に俳優・殺陣役者である水野大と結婚（入籍）。2013年11月に妊娠が判明したため、2014年2月末で産前産後休暇に入ることになった。同年6月に復帰。

</doc>
<doc id="364866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364866" title="水野晃樹">
水野晃樹

水野 晃樹（みずの こうき、1985年9月6日 - ）は、静岡県清水市 (現・静岡市清水区) 出身のサッカー選手。SC相模原所属。元日本代表。ポジションはミッドフィールダー。

元サッカー選手の鈴木啓太は従兄、水野和樹は兄。

静岡県清水市（現在の静岡市清水区）生まれ。小学校時代は清水FCに所属。清水商業高校に進学し、高校2年次には高校総体に出場し、ベスト4に進出する。同高校総体では、2回戦（国士舘）、3回戦（玉野光南）、準々決勝（渋谷教育幕張）などで3試合連続得点を挙げるも、準決勝では平山相太擁する国見高校に敗れた。高校卒業後の2004年、ジェフユナイテッド市原（当時）に入団。

2004年7月にレアル・マドリード戦に出場し、10月17日の清水エスパルス戦で後半37分から出場しトップ初出場を果たす。12月にU-20日本代表に選出され、2005 FIFAワールドユース選手権（オランダ）ではメンバーに選出。本戦ではグループステージで3戦連続途中出場。初戦のオランダ戦では平山の得点をアシストし、第2戦のベナン戦では同点となるフリーキックを決めた。決勝トーナメントの初戦・モロッコ戦では先発出場を果たした。

2007年、千葉では阿部勇樹の退団により、コーナーキックやフリーキック等、全てのセットプレーのキッカーを任され、チーム最多の9得点を挙げた。A代表では3月24日のペルー戦でのメンバーに初招集され、後半40分から初出場を果たす。

2008年1月、セルティックFCへの移籍が決定し、3年半の契約を結んだ。しかし、2007-2008シーズンは1度もトップチームでプレーできず、ジェフ時代の恩師であるイビチャ・オシムに電話で叱られたという。先輩である巻誠一郎にも何度か叱られたことがある。一年後の12月21日、スコティッシュ・プレミアリーグ第19節 対フォルカーク戦に初先発しフル出場。後半44分、中村俊輔からのパスをセンターサークル付近で受けると、約40m独走して初ゴールを決めた。なお、このゴールの際に過剰なゴールパフォーマンスとして、初のイエローカードも受けている。2009-2010シーズンにおいては、「今後の人生がかかっている」と語っていたが公式戦は2試合のみの出場に止まった。セルティック在籍期間の2年半で公式戦出場はわずか12試合。移籍前にはレギュラーを務めていた北京五輪代表から落選するなど、海外への挑戦は厳しい結果に終わった。

出場機会を求め、FIFAワールドカップによるリーグ中断期間中の2010年6月に、J2の柏レイソルに移籍。水野は後にインタビューで前年の夏頃から代理人と移籍について話し合っていた事を明かしている。しかし、国内復帰戦となった古巣ジェフ千葉戦で右膝を負傷。前十字靭帯損傷で全治約6ヶ月の診断を受けた。レイソルがJ1復帰を決めた2011年は、10試合出場。2012年は、地元の清水エスパルス戦で途中出場し、移籍後初ゴール決めた。同年11月1日は湘南との練習試合で右大腿という負傷を負って4週間診断を受けるなど、苦しいシーズンを経た。

2013年、J1に昇格したヴァンフォーレ甲府に移籍。開幕直前にかかとを負傷。第4節の川崎フロンターレ戦で復帰し移籍後初出場を果たすと、第5節の大分トリニータ戦では決勝点をアシストしチームにシーズン初勝利をもたらした。しかしその後はかかとの痛みに耐えながらのプレーが続き、第9節のジュビロ磐田戦では左足の靭帯を損傷し6週間の離脱と発表された。そのようにシーズン序盤に負傷が続いたことでコンディションが整わないため出場機会が増やせず、リーグ戦出場19試合(うち先発出場は5試合)、無得点に終わるなど不本意な結果となった。

2014年は開幕から好調を維持し、第2節のFC東京戦ではクリスティアーノのゴールをアシストしている。同年11月28日、契約満了に伴い退団することが発表された。
その後、Jリーグ合同トライアウトに出場し、同年12月に8年振りにジェフユナイテッド市原・千葉への復帰が発表された。

2016年、ベガルタ仙台へ完全移籍で加入するも、公式戦（J1リーグ戦・ナビスコ杯・天皇杯）通算13試合の出場にとどまり、同年シーズン終了をもって契約満了となり退団。

2017年シーズンよりサガン鳥栖に完全移籍で加入することが発表された。

2018年7月4日、ロアッソ熊本へ期限付き移籍により加入すると発表された。熊本では途中出場が多く目立った活躍は出来ず、同年12月をもって期限付き移籍期間満了となった。
また、2019年1月12日、移籍元であるサガン鳥栖との契約も満了となった。

2019年3月19日、SC相模原へ完全移籍で加入することが発表された。

157||20||38||6||16||2||213||24
32||1||colspan="2"|-||2||0||34||1
11||1||1||0||0||0||12||1
200||18||41||6||18||2||259||26

!通算!!colspan="2"|AFC

|2007||4||0
!通算

</doc>
<doc id="364867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364867" title="神風英男">
神風英男

神風 英男（じんぷう ひでお、1961年10月10日 - ）は、日本の政治家。民主党所属の元衆議院議員（3期）。防衛大臣政務官（野田内閣・野田改造内閣）を務めた。

茨城県古河市生まれ。茨城県立古河第三高等学校、法政大学法学部法律学科卒業。大学卒業後、松下政経塾に入塾する（第7期生）。アメリカ合衆国法人INAファームコープを経て、帰国後の1994年、茨城県議会議員選挙に無所属で出馬するが、落選した。この時に出馬した岩井市選挙区は、茨城県政に絶大な影響力を有した自由民主党茨城県連会長の山口武平の選出選挙区であった。1995年、船田元衆議院議員事務所に入所。2001年から武正公一衆議院議員の政策担当秘書を務める。

2003年の第43回衆議院議員総選挙では、当初埼玉15区からの出馬を予定していたが、総選挙直前の民由合併により、自由党出身の高山智司が公認を受けたため、神風は埼玉4区から出馬する。なお、埼玉4区は元々、法政大学法学部の先輩である上田清司の選出選挙区であったが、上田の埼玉県知事選挙出馬に伴い、空白区になっていた。埼玉4区で自民党の早川忠孝を破り、初当選。2005年の第44回衆議院議員総選挙では早川に敗れるが、重複立候補していた比例北関東ブロックで復活し、再選。2009年の第45回衆議院議員総選挙では再度早川を下し、3選。

2011年、野田内閣で防衛大臣政務官に任命された。2012年10月に退任し、同年11月より衆議院安全保障委員会委員長。

同年12月の第46回衆議院議員総選挙に、埼玉4区から出馬するも落選。2014年12月の第47回衆議院議員総選挙に、埼玉4区から出馬するも再び落選。2015年、民主党は次期衆院選の埼玉4区公認候補に埼玉県議会議員吉田芳朝を内定。吉田が支部長となり、神風は政界を引退した。

</doc>
<doc id="364869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364869" title="ウォリック郡 (インディアナ州)">
ウォリック郡 (インディアナ州)

ウォリック郡 ("-ぐん"、"Warrick County") はアメリカ合衆国インディアナ州に位置する郡である。2000年現在、人口は52,383人である。この郡の郡庁所在地はブーンビルである。

ウォリック郡は1813年に設立された。この郡は1811年のw:Battle of Tippecanoeで戦死した、w:Jacob Warrick大尉の名を取って命名された。

アメリカ合衆国統計局によると、この郡は総面積1,012 km (391 mi) である。このうち995 km (384 mi) が陸地で18 km (7 mi) が水地域である。総面積の1.74%が水地域となっている。

2000年現在の国勢調査で、この郡は人口52,383人、19,438世帯、及び15,181家族が暮らしている。人口密度は53/km (136/mi) である。21/km (54/mi) の平均的な密度に20,546軒の住居が建っている。この郡の人種的構成は白人97.46%、アフリカン・アメリカン1.00%、先住民0.15%、アジア0.63%、太平洋諸島系0.05%、その他の人種0.16%、及び混血0.55%である。人口の0.65%がヒスパニックまたはラテン系である。

この郡内の住民は26.90%が18歳未満の未成年、18歳以上24歳以下が7.20%、25歳以上44歳以下が29.70%、45歳以上64歳以下が25.50%、及び65歳以上が10.80%にわたっている。中央値年齢は37歳である。女性100人ごとに対して男性は96.60人である。18歳以上の女性100人ごとに対して男性は93.60人である。

この郡の世帯ごとの平均的な収入は48,814米ドルであり、家族ごとの平均的な収入は55,497米ドルである。男性は40,491米ドルに対して女性は24,334米ドルの平均的な収入がある。この郡の一人当たりの収入 (per capita income) は21,893米ドルである。人口の5.30%及び家族の3.50%は貧困線以下である。全人口のうち18歳未満の7.30%及び65歳以上の6.10%は貧困線以下の生活を送っている。

</doc>
<doc id="364870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364870" title="丸の内シャトル">
丸の内シャトル

丸の内シャトル（まるのうちシャトル）は、東京駅の西側：東京都千代田区の大手町・丸の内・有楽町地区を周回する無料巡回バスである。日の丸自動車興業が運行し、運行経費は周回ルート沿線の企業・施設の協賛金で賄っている。2003年（平成15年）8月22日開業。

東京都心の丸の内地区を中心に、大手町地区から有楽町地区までの範囲を循環するバス路線である。
毎日10時台 - 18時台まで12 - 15分間隔で運行される他、平日のみ8時・9時台は通勤輸送のため丸の内・大手町地区のみの循環運行が行われる。19時台は各停留所の発車時刻が決まっている。通常ルートの一周は約35 - 45分。停留所に客がいない場合でも必ず全ての停留所に停車する。余裕を多めにとったダイヤであるため、バスが大幅に遅れることは少ない。

平日の8・9時台、平日の10時台 - 20時台、休日のそれぞれで運行経路が変わるほか、近隣でイベントが開催される場合には延長運行が行われることもある。（後述）

無料かつ予約不要であるため、この近辺での移動には便利な交通機関である。但し1月1日は沿線の企業・商店の多くが休業しており、地域への来訪者：利用客が少ないため運休される。

鉄道等への乗り換えができる停留所について

2009年2月1日現在、みずほ銀行およびパレスホテル停留所は建て替え工事で休止しているため、2008年末当時の経路を記載する。

スポンサーは車両後部に表記されるほか、車内のテレビでは一部企業の映像広告も放映される（太字）。丸の内という地域柄三菱グループ色が強い。

丸の内シャトルは沿線地域の催事に合わせて、主催者の依頼で臨時に運行経路を変更することがある。

※桜祭り・秋祭り延長区間の運行経路は千代田区および千代田区観光協会のウェブサイトや観光協会が発行するガイドブックに掲載され、ガイドブックは丸の内シャトル車内や臨時停留所、千代田区内の公共施設、鉄道駅、ホテルや飲食店などで配布される。

2011年まで東京国立近代美術館や千代田区役所など皇居の北側へ延長運転する際は、日曜日のみ延長ルートの一部が歩行者天国（パレスサイクリング）になるため、日曜日とそれ以外の延長区間運行日で延長ルートへの出入口及び経路が異なっていた。但し千代田桜祭り・秋祭りの延長運行では土曜日でも日曜日のルートを適用している。なおパレスホテルへの乗り入れは2009年2月より休止されているため、参考として付記する。

開業当初は「低公害」「低騒音」「低床」のニュージーランド・デザインライン製タービン電気バス「オリンバス」（ハイブリッド・ノンステップバス）を専属で使用していた。
アメリカの社製ガスタービン（マイクロガスタービン）により発電し、その電力による電気モーターで走行する。ディーゼルエンジンバスに対して排出ガス中の窒素酸化物(NOx)は5分の1、炭化水素(HC)は3分の1、一酸化炭素(CO)は10分の1、ディーゼル排気微粒子(PM)は3分の1まで低減され、環境性能の高さをアピールしていた。
なおメトロリンク日本橋開業までは同線で活躍する2台も簡易な装飾を施して丸の内シャトルで運用していた。
基本的にこの2台で運行され、定期点検や故障などの際の代替予備、延長運転の際の増発応援として、MAN製ディーゼルエンジンを搭載したデザインライン製ノンステップバスが加わる。2009年5月8日の経路変更では所要時間増に伴い3台で運行されるため、予備車が通常運行に加わり、東京ベイシャトル仕様の同型車が予備車を兼ねる。
2010年からは日野・ブルーリボンシティハイブリッドが投入されている。

</doc>
<doc id="364873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364873" title="STUDIO 4℃">
STUDIO 4℃

株式会社スタジオよんどしいは、日本のアニメ制作会社。日本動画協会正会員。

ミュージック・ビデオ、テレビ、CMやプロモーション映像、ゲーム内ムービー、映画を制作。田中栄子、アニメーターの森本晃司が中心となって1986年5月2日に設立。1999年12月24日、法人として「有限会社スタジオよんどしい」を設立。2007年、株式会社に登記変更した。

1986年に設立。

当時スタジオジブリで『となりのトトロ』のラインプロデューサーだった田中栄子は、同時期に制作していた大友克洋監督のアニメ映画『AKIRA』の制作の遅れを知り、トトロ作画スタッフを『AKIRA』スタジオに出向させたというエピソードがある（これを「猫の手」と呼んでいた）。

その後、『AKIRA』の恩返しに森本晃司らが『魔女の宅急便』に参加したことから森本晃司と田中栄子の親交が深まり、「自分たちのパブリックスペースを作りたい」という森本晃司、佐藤好春に田中栄子が賛同し意気投合、STUDIO4℃の設立となった。

1996年にはジャパニーズテクノの先駆者ケン・イシイの「EXTRA」のミュージッククリップを森本晃司が手がけSTUDIO4℃が制作。

2002年、『マトリックス』のアンソロジーアニメーション『アニマトリックス』の制作を行う。

2004年に公開された湯浅政明監督『マインド・ゲーム』は単館上映ながら、2004年文化庁メディア芸術祭で大賞に選ばれた。2005年カナダ・モントリオール映画祭では4部門受賞という快挙をなしとげた。また、2006年に公開されたマイケル・アリアス監督『鉄コン筋クリート』では日本アカデミー賞優秀アニメーション作品賞を受賞、米国アカデミー賞長編アニメーション部門の選考対象11作品にも選ばれている。

水の密度が一番高くなるのは摂氏4度であることから。常に「密度の濃い作品作り」を目指すSTUDIO4℃のクリエイティブポリシーでもある。

ネット上に存在するサイバー都市、ビヨンドシティはSTUDIO4℃が手がける実験的WEBプロジェクトである。

ビヨンドシティ内では不思議な「部屋」から始まり、便所、落書きの壁、稲荷町商店街、思いで中町といったアンダーグラウンドな裏路地をコンセプトにおいたWEBサイトとなっている。

ビヨンドシティ内で起こる様々な怪現象、殺人事件は「幸せの虫」というユーザー体感型FLASHアニメーションとして森本晃司が手がけている（最終更新2002年、現在第4章まで）。

1997年にアニメーションとその関連商品、マルチメディア関連情報サービスの企画・開発・製作・配給・著作権管理を主業務とした会社、株式会社美よんどしい（Beyond C.）を設立している。前述のビヨンドシティもこの美よんどしいによって運営されている。

また、2007年6月には美よんどしいとSBIホールディングスとその子会社のSBI Robo、企画会社のアーカイブゲートと業務提携を締結、金融分野における仮想空間「Cyber MEGACITY - 東京0区」を開始するためのジョイントベンチャーを設立することとなった。

</doc>
<doc id="364875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364875" title="レイ・ミステリオ・ジュニア">
レイ・ミステリオ・ジュニア

レイ・ミステリオ・ジュニア（Rey Mysterio Jr.）のリングネームで知られるオスカー・グティエレス・ルビオ（Óscar Gutiérrez Rubio、1974年12月11日 - ）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。カリフォルニア州チュラビスタ出身のメキシコ系アメリカ人。現在はWWEに所属。

叔父はレイ・ミステリオ・シニア、従兄弟にエル・イホ・デ・レイ・ミステリオ。

レイ・ミステリオは日本語に直訳すると「神秘の王」となる。メキシコ系であることを誇りにしており、腹部にタトゥーでMEXICANと彫られている。また、親友だったエディ・ゲレロの死去以降しばらくは腕のバンドに、エディ・ゲレロのイニシャル「EG」の二文字を記していた。160cm前後の身長で、軽量級のレスラーである。

WWAでデビューした当時はコリブリと名乗っていたが、後に叔父のレイ・ミステリオ・シニア（シニアの実子はエル・イホ・デ・レイ・ミステリオ）からマスクとリングネームを受け継ぎレイ・ミステリオ・ジュニアを名乗る。WWAが崩壊した後はAAA、WCW（後にWWE）と移籍。WWEではビンス・マクマホンの方針でリングネームからジュニアを外し、レイ・ミステリオとしている。WWEを退団しAAAに復帰した際にレイ・ミステリオ・ジュニアにリングネームを戻している。

1989年4月30日、15歳でメキシコ、ティフアナでトンデバーと組み、シャム、ペリグロ・モルタル組相手にデビューした。デビュー当時のリングネームはコリブリ（"Colibri"、スペイン語でハチドリの意）。その後、WWA（ワールド・レスリング・アソシエーション）などで活躍した叔父のレイ・ミステリオのマスクを受け継ぎレイ・ミステリオ・ジュニアを襲名。

1992年にコナンに誘われAAAに入団。1995年にはシコシスからWWA世界ウェルター級王座を奪取。同年WARのスーパーJカップ参戦で初来日。その後もフベントゥ、エル・イホ・デル・サント等と王座を争い、1995年にECWにシコシスと共に参戦、アメリカのファンの前で本場のルチャリブレを披露した。

1996年にWCWに移籍。デビュー戦でディーン・マレンコからWCW世界クルーザー級王座を奪取した。同王座を通算5回獲得するなど、クルーザー級戦線で活躍。特にハロウィン・ヘイボック'97で行われたエディ・ゲレロ戦は名勝負として名高く、後に双方とも生涯のベストマッチとして上げている。またケビン・ナッシュらスーパーヘビー級の選手を次々に破ったことから「巨人キラー」の異名を取った。

1998年から1999年にはエディに敗れたためにLWoの一員としても活動。LWoの解散後はコナン、ビリー・キッドマン、エディらとフィルシー・アニマルズを結成した。同年2月21日に行われたケビン・ナッシュ&スコット・ホールとの一戦にミステリオのマスクが賭けられ、敗れたためにマスクを剥がされ素顔を晒すことになった。以降はWWEまで素顔のままファイトしている。

2001年3月26日、キッドマンとのコンビで初代WCWクルーザー級タッグ王座を獲得、当日がWCW最後の大会となったため史上唯一の王者となった。7月には再びWARに来日。

2002年、WWEと契約。異例の事態ではあるがミステリオ、ビンス・マクマホン双方の希望により再び覆面レスラーとなり、7月25日にSmackDown!で行われたチャボ・ゲレロ戦でデビュー。当初はレイ・ミステリオ・ジュニアとコールされていたが、しばらくしてレイ・ミステリオに登録名が変更された。サマースラムではカート・アングルと対戦したが敗れる。秋からはエッジとのタッグで初代WWEタッグ王者決定トーナメントに挑戦。決勝で敗れるも、翌週には優勝したクリス・ベノワ&カート・アングル組、ロス・ゲレロス（エディ&チャボ）との3WAYを制し第2代王者となった。

2003年からはクルーザー級戦線に参戦し、マット・ハーディーを破ってクルーザー級王座を獲得。以降はタジリ、ジェイミー・ノーブル、チャボ・ゲレロ、スパイク・ダッドリーらと王座を争い、クルーザー級戦線の絶対的な主役として活躍した。

2004年からはクルーザー級戦線を離れロブ・ヴァン・ダムとのタッグを結成。12月9日にはケンゾー・スズキ&レネ・デュプリー組からWWEタッグ王座を奪取。

2005年1月13日に開催されたSmackDown!でのタッグ王座を賭けたフェイタル4ウェイ戦でロブ・ヴァン・ダムが負傷、その後長期離脱しバシャム・ブラザーズに王座を奪われるが、長年の親友であるエディ・ゲレロとタッグを組みノー・ウェイ・アウトでタッグ王座を再奪取。以降、パートナーであるエディと腕試し的なシングル戦でWrestleMania 21で対戦し勝利。

2005年からデビューしたMNMに王座を奪われてから両者の間に不協和音が流れ始め、そのことが原因でエディはヒールターン。ミステリオの息子のドミニクは実はエディの息子であり、その親権を巡っての抗争というストーリーが組まれた。両者はジャッジメント・デイ、グレート・アメリカン・バッシュ、サマースラムで連続して対戦。サマースラムではドミニクの親権を賭けてのラダー・マッチで勝利した。

エディとの抗争終了後、10月21日のSmackDown!でのJBLとの試合中にエッジ、クリス・マスターズから襲撃を受ける。エッジのスピアー、クリス・マスターズのマスター・ロックと立て続けに攻撃を受け、フナキ、ハードコア・ホーリーらに救出される。これをきっかけとしてRAWスーパースターとの抗争を開始。11月に行われたタブー・チューズデイにSmackDown!のメンバーとして登場し、RAWのスーパースターであるマスターズ、ジーン・スニツキーと対戦し勝利。その流れでバティスタとタッグを組み、短期間タッグ王座を手にしていた。11月14日のエディ・ゲレロ追悼大会ではショーン・マイケルズとの初対決が実現、勝利を収めた。

ロイヤルランブルでは、2番手として登場。1番手のトリプルH共々60分以上闘い続けた。試合終盤にトリプルHを排除し、さらに残っていたランディ・オートンも排除しランブル戦で優勝し、WrestleMania 22での王座挑戦権を獲得した。その後オートンの挑発で組まれたノー・ウェイ・アウトでの試合で一度は挑戦権を失うものの、SmackDown!GMのセオドア・ロングの計らいで再び王座挑戦が決定。WrestleMania 22では、大会前日に行われたWWE殿堂において、エディ・ゲレロの殿堂入りプレゼンターをクリス・ベノワ、チャボ・ゲレロと共に務め、大会当日のカート、オートンとのトリプルスレットを制して世界ヘビー級王座を獲得した。なお、クルーザー級のスーパースターで世界ヘビー級王座を獲得したのはこれが史上初。さらに覆面レスラーがWWEの世界ヘビー級王座を獲得したことも史上初である。

7月23日のグレート・アメリカン・バッシュにて、挑戦者であるキング・ブッカー（ブッカー・T）に王座を奪われる。チャボ・ゲレロとの抗争を経て"アイ・クイット" マッチに敗れ、膝の手術に伴う長期欠場した。

2007年2月、杖をつきながらも久しぶりにSmackDown!に登場するがウマガにサモアン・ドロップやヒップ・アタックを受けて担架で運ばれていった。同年のサマースラムで復帰し、対戦相手のチャボ・ゲレロに勝利。その後のSmackDown!で再びチャボ・ゲレロと"アイ・クイット" マッチを行い前回やられたことをやり返す形で、ひざを椅子で攻撃し勝利を収めた。その後はフィンレーと抗争。

2008年は世界ヘビー級王座戦線で活躍する。ノー・ウェイ・アウト前のチリ公演で右上腕筋を断裂する怪我を負うがPPVに出場。しかし王座奪還とはならなかった。その後は長期離脱を強いられる。6月19日のWWEドラフトでRAWに移籍した。7月7日のRAWで復帰し、対戦相手のサンティーノ・マレラを破り、復帰戦を勝利で飾った。その後はケインと抗争を開始する。

2009年4月のWrestleMania XXVでJBLをわずか21秒で下し、IC王座を獲得した。4月13日のドラフトでSmackDown!に移籍が決まる。移籍後はクリス・ジェリコと抗争を繰り広げ、6月7日のエクストリーム・ルールズで試合終盤に619を狙った際にジェリコにマスクを奪われて動揺した隙にフォールを奪われ、IC王座を失う。6月15日のRAW3時間特番で再戦権を行使するが王座奪取とはならなかった。同じ週のスマックダウンでジェリコにザ・バッシュでのIC王座戦を要求する。しかしジェリコは再戦権を行使したことに触れ挑戦したいのならマスクを賭けろと言い、ミステリオはそれを了承する。そして6月28日のザ・バッシュでの試合終盤に再びマスクを取られるがもう一枚マスクをつけていたため素顔が出ることはなかった。それに動揺したジェリコの隙をつき619から一連の流れで勝利し、IC王座を奪取する。7月にはドルフ・ジグラーに襲撃され、それにより抗争を開始する。9月4日のSmackDown!でジョン・モリソンと王座戦を行うが試合に敗れ、IC王座を失う（これは、ミステリオがWWEの薬物規定違反で30日間の謹慎処分となったために組まれた試合である）。10月に行われたブラッギング・ライツでのフェイタル4ウェイ形式の世界ヘビー級王座戦に参戦するが王座獲得とはならなかった。さらにその試合中の行動が原因となり、同じく試合に参加していたバティスタから暴行を受ける。その後はジ・アンダーテイカーの持つ世界ヘビー級王座への挑戦権も絡めつつバティスタと抗争を繰り広げる。

2010年になってからもバティスタとの抗争は続いていたが、3月ごろからはCMパンクと抗争を開始する。そしてWrestle Mania XXVIでは負ければストレート・エッジ・ソサエティ入りとなる一戦でCMパンクに勝利する。続くエクストリーム・ルールズでもCMパンクと勝負するが試合終盤にリング下から現れた何者かに襲撃され、それによりパンクに敗れる。CMパンクとの抗争を続け、オーバー・ザ・リミットで負ければストレート・エッジ・ソサエティ入りとなる一戦で勝利し、CMパンクを丸坊主にした。翌週にはジャック・スワガーの保有している世界ヘビー級王座のフェイタル4ウェイ予選に出場し、ジ・アンダーテイカーと対戦するが敗れてしまう。しかしその翌週にテイカーが休場したため、急遽行われたバトル・ロイヤルで勝利し、フェイタル・4ウェイに出場することとなった。そして4ウェイ戦に勝利し、2度目の世界ヘビー級王座を獲得した。その後はスワガーと抗争し、マネー・イン・ザ・バンクで王座をかけて再戦する。試合には勝利したが、その直後に同日に行われたマネー・イン・ザ・バンク・ラダー・マッチに勝利したケインにマネーの権利を行使され、王座から陥落する。8月にはアルベルト・デル・リオのデビュー戦の相手を務めるが敗北。その翌週にデル・リオに負傷させられるアングルで欠場に入ったが、10月1日の放送局移籍記念のSmackDown!にて復帰しデル・リオとの抗争を始める。
2011年、ナルシストキャラのコーディ・ローデスがひざ当てを奪おうとしたことが原因で、ひざ当ての金具がむき出しになってしまう。それによって、ローデスの顔面を金具で直撃するという事故（アングル上）を起こしてしまい、ローデスを暴走させて抗争に入る。レッスルマニア27では敗れたが、続くエクストリーム・ルールズでは勝利。4月のドラフトにてRAWに移籍、再びデル・リオと抗争した。7月終わりにはCMパンクが一時的にWWE王座を持ったまま退団したために組まれた暫定的なWWE王座戦トーナメントに優勝。しかし直後ジョン・シナに王座を奪われてしまう。サマースラム明けのRAWでデル・リオに敗れ、負傷欠場。12月にスラミー賞のプレゼンターとしてのみ登場した。

2012年7月、RAW999回目にて、ザック・ライダーを執拗に攻め立てるデル・リオを攻撃し、復帰を表明。8月ごろから、同じマスクマンであるシン・カラと組んで戦うことが多くなった。日本公演にも参加。12月、シン・カラ対ダミアン・サンドウにてシン・カラのセコンドに着くはずが会場に現れず、乱入してきたザ・シールドによってマスクだけが届けられ、後に（ギミック上）シールドに襲われ首を負傷したことが明らかにされた。

2013年、ロイヤルランブルで復帰、元世界王者だけが出られるエリミネーション・チェンバー世界王座第一挑戦者決定戦の予選にて、シン・カラとのタッグでヘル・ノーを破り参加決定したが、続くブライアン戦で敗れた後、突然復帰したマーク・ヘンリーに襲われ叩きのめされ、欠場。11月のサバイバー・シリーズ直前に復帰し、イリミネーション戦を戦うも惜敗した。

2014年1月、ロイヤルランブルで30番目の選手として登場するも落脱。

2015年2月26日、WWEとの契約終了に伴い退団する事が発表された。

WWE退団後、2015年3月18日、AAAのPPVであるRey De Reyes 2015にてレイ・ミステリオ・ジュニアへと戻して電撃復帰を果たす。WWEでの晩年にてパートナーを務めたミステシスとタッグを組んでペロス・デル・マール（ペンタゴン・ジュニア & ペロ・アグアヨ・ジュニア）と対戦。ペンタゴン・ジュニアへ619を決めて勝利し、凱旋勝利を果たした。5月24日、ルチャドールによるワールドカップと言えるトリオトーナメント、Victoria Lucha Libre World Cupにミステシス & エル・パトロン・アルベルトとメキシコドリームチームを結成。決勝まで勝ち進み、TNA & ルチャアンダーグラウンド連合チーム（ミスター・アンダーソン & ジョニー・ムンド & マット・ハーディー）と対戦して勝利し、優勝を飾った。8月10日、AAA年間最大のイベントであるTriplemanía XXIIIにてミステシスとドリームマッチを行う。試合はミステシスのフィニッシャーであるラ・ミスティカを決めて掟破りの勝利を飾る。試合後に襲撃されてしまい、ミステシスはルードユニットであるペロス・デル・マールへ加入する事を宣言。異例のヒールターンを行った。

2018年1月28日、WWE・Royal Rumble 2018にて3年ぶりに出場を果たす。ロイヤルランブルマッチにて27番手で登場。20番手のジョン・シナと28番手のロマン・レインズをまとめて619を決める見せ場を作るが、シナにスプリングボード・シーテッド・セントーンを敢行したところ2番手のフィン・ベイラーに捕まり投げ出され脱落となった。6月9日、新日本プロレス・DOMINION 6.9に参戦。棚橋弘至 & 獣神サンダー・ライガーと組んでBULLET CLUB（Cody & ハングマン・ペイジ & マーティ・スカル）と対戦。終盤にペイジとスカルに二人まとめて619を決める見せ場を作るが最後にCodyがライガーにクロスローズを決めて敗戦した。

2018年10月16日、SmackDown 1000にて再入団復帰を果たす。11月2日に行われるCrown JewelのWWEワールドカップ・トーナメントによる予選として中邑真輔と対戦。最後に619からダイムへと繋げて勝利した。

この曲はいろいろとアレンジされており、3つのバージョンがある。

</doc>
<doc id="364893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364893" title="正しい恋愛のススメ">
正しい恋愛のススメ

『正しい恋愛のススメ』（ただしいれんあいのススメ）は、一条ゆかり原作の少女漫画作品、及びそのドラマ化作品である。

集英社『コーラス』1995年2月・10月-12月号・1996年2月・3月・5月-8月・10月-12月号・1997年2月・3月・5月-7月・9月-11月号に、特別番外編が96年4月号に掲載された。

ルックスが良く成績は中の上、可愛い彼女もいる、だが何か物足りず退屈な日々を過ごす竹田博明は、護国寺洸や彼のバイト先の出張ホストクラブと関わり、博明自身も全てが未知の出張ホストの世界へ入っていった。そこで客でありながら本気で好きになってしまった女性・岬玲子は実は恋人の美穂の母親であった。

2005年9月5日から10月14日までTBS系列「愛の劇場」枠で放送された。原作では高校生である主要人物が大学生に変更されている（これは、設定上主人公達が高校生では問題になると考えられた為）。奇しくも後枠「ドラマ30」で10月3日から11月25日まで『デザイナー』が放送されていた為、本作放送終了まで2週間、同一作者原作のドラマが2本連続で放送された事になる。一条作品の日本での映像化は1997年の『砂の城』以来8年振りで、台湾では2001年に『恋のめまい愛の傷』がドラマ化されている。

長男（中村部長）：坪田翔太 
次男（関口）：清水優 
三男（山本）：大塚朝之

</doc>
<doc id="364894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364894" title="彭ヨウ">
彭ヨウ

彭 羕（ほう よう、178年? - 214年? または、179年? - 215年? ）は、中国後漢末期の政治家。字は永年（えいねん）。益州広漢郡の人。

劉璋・劉備に仕えた。「身長8尺、甚だ容貌魁偉であり、性格は驕慢、人をぞんざいに扱うことが多かった」とある。

『三国志』蜀書巻十に伝がある（同じ巻十に伝のある劉封・廖立・李厳・劉琰・魏延・楊儀は、「上役に対する不忠の行動があったか、若しくは上役に煙たがられた事を理由に死んだ」者たちである）。

同郷の秦宓が許靖に推挙したため、彭羕は益州の書佐になった。しかし驕慢だったために讒言を受け、髠鉗（こんけん、断髪され首枷をされること）の刑に処され労役囚とされた。

後に、劉備の陣営にいた龐統の所に無断で訪れて語り合い、龐統に才能を認められ、法正が前から彭羕をよく知っていたので、劉備の下へ連れて行かれた。劉備が彭羕に軍事について諸将に指示を与えさせると、彼は自分の仕事を見事にこなしたので重用された。劉璋を降した後、益州の治中従事となった。

だが、彭羕は思い上がり傲慢に振舞った。諸葛亮が劉備に「彭羕は野心が大きいので、大人しく仕えさせておくのは難しいでしょう」と内密に進言したため、劉備は行状を観察した上で次第に疎んずるようになり、江陽太守として左遷した。

この左遷への不満から、「あの老革（おいぼれ、老兵の意で劉備を指す）は耄碌して話にならない」「卿（馬超）が外（軍事）を、我が内（内政）を握るなら、天下に不足はないのだが…」と劉備への謀反とも取れる誹謗を馬超に漏らした。馬超がこのことを即刻上奏すると、彭羕は逮捕されて係の役人に引き渡された。

彭羕は獄中より諸葛亮に手紙を送り、主君の我が子に与えられるような厚い恩愛（分子之厚）を賜りながら、慈父を裏切ったからには罪は百度の死に相当すると認めつつ、馬超に漏らした言葉については弁明している。
その後、処刑された。享年37。

小説『三国志演義』では、字は永言。親友の孟達が関羽を見殺しにしたことによって立場が危うくなったため、孟達宛の書簡を自分の従者に渡す。だがこの従者は関所で馬超に見つかり投獄されてしまう。事態を察した馬超が、彭羕の邸宅を訪れて真相を探ると、彭羕が正史と同じような言葉で劉備への謀反とも取れる話を持ちかけてくるのである。あとは正史と同じように、馬超が劉備に上奏したため、このことで警護兵に逮捕され処刑されてしまう。親友の刑死を知った孟達は、直ちに上庸から魏に奔ったという設定になっている。

</doc>
<doc id="364899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364899" title="175">
175

175（百七十五、ひゃくななじゅうご）は自然数、また整数において、174の次で176の前の数である。

</doc>
<doc id="364902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364902" title="ミッドシップ">
ミッドシップ

ミッドシップ とは自動車等のヴィークルに関するエンジンの搭載法の、搭載位置による分類のひとつで、直訳の「船(シップ)の中央付近」という語が示す通り、エンジンを車体の中央付近に配置する方式である。「ミドシップ」「ミッドエンジン」等とも。

ミッドシップ・レイアウトには以下のような種類がある。
これを指して単に「ミッドシップ」とすることも多い。運転席の後ろにエンジンを積みリアを駆動する。レーシングカーや多くのスーパーカーが採用している。MRと略すことがある（）。あるいは運転席の下（アンダーフロア）のこともある。このページでは主にリヤ・ミッドシップを解説する。

フロントエンジンでエンジンが前輪の車軸と運転席の間にあるものは「フロントミッドシップ」と言われる。この場合は前輪駆動の場合もある（FFミッドシップ）。前輪駆動では駆動輪に重量を掛けることがほぼ必須であるため、リアミッドエンジンで前輪のみを駆動する形式はほとんど例がない。

ミッドシップエンジンで前後輪を駆動するミッドシップ4駆もある。著名な例としては、アウディ傘下に入って以降のランボルギーニ車はすべてリアミッドシップの四駆である。

車体において最も質量の大きいエンジンの質量中心（重心）と、車体のそれ以外の質量中心が近くなることで、ヨーイングとピッチングの慣性モーメントが小さくなり、旋回に入りやすくまた旋回を止めやすい。よって機敏に走れてコーナーリング限界も大変高い駆動レイアウトである。FRでは必須なプロペラシャフトが必要ないなど構造を単純化でき、重量軽減にも有利である。ただしトランスミッションをエンジン前方に置き、そこから後車軸までプロペラシャフトで伝達するような配置などもある。そのような配置では、プロペラシャフトは存在するものの、長さがFRのものよりは短い点は有利ではあるが、エンジンの下にシャフトを通すような配置とした場合、エンジン配置位置、ひいては車体の質量中心が上がってしまっている場合もある（ランボルギーニの例では、そのようにしてシャフトをエンジン下中央に通すのがカウンタック以来の伝統の配置でありこれに該当するが、ムルシエラゴで改善が図られた）。

一方で、限界を超えるとスピンに入りやすいという弱点がある。オーバースピードでコーナーに進入してしまうと、フロントエンジンでは質量中心のある前側が外側に行こうとするため穏やかなアンダーステアになるが、リアミッドシップでは後側が外側に行こうとしてオーバーステアとなり、しかもブレーキングによって前に荷重を掛けてもオーバー（ステア）に、逆に駆動力を強く掛けてもパワーオーバー（ステア）によってオーバーステアとなるので、適切且つ微妙なカウンターステアを当てたりしたとしても対処が極めて難しい。よって「本格的」なリアミッドシップ車はスポーツカーやレースカーに限られ、一般ドライバー向けの車ではそのようなピーキーな設定にはされない。日用の乗用車としては、運転席と後輪の間にエンジンがあるため、ほとんどの場合は後席を設けられず2人乗りに限定され、荷室も広く取れない。まれに横3人乗りや非常に狭い後席付き（2＋2）の例もあるが、いずれにせよ乗用車に採用するには実用性に欠ける。

駆動輪である後輪に荷重がかかることから、駆動力が効果的に路面に伝わることは利点である。これはリアエンジンとも共通する利点だが、操安性はリアエンジンとは大きく異なる。ミッドシップは前述のように、コントロールされている範囲では高いポテンシャルを持つ。一方でリアエンジンは、サスペンションとの組み合わせによっては、いわゆるジャッキアップ現象との関連で転倒の危険がある、などの性質がある。

（リア）ミッドシップにエンジンを置くことは、前述のような利点から、レーシングカーから採用が始まった。著名な例としては、1934年にフェルディナント・ポルシェが設計した、アウトウニオンのPヴァーゲン（タイプA〜D）がある。

Pヴァーゲンの成功があったものの、フォーミュラカーを含むレーシングカーの大半は、第二次大戦後もしばらくは多くがフロントエンジンだった。しかしミッドシップの採用例もあり、早くも1947年にクーパーがクーパー・500（後のF3となる）でミッドシップを採用した。クーパーはF2やF1などにもミッドシップを採用し好成績を挙げたことから、追従するコンストラクターもあった。
F1が本格的にミッドシップに移行したのは、やはり前述のクーパーのT43（）が1958年のアルゼンチングランプリで、初の優勝したミッドシップエンジン車になったことに始まる。1959年が「移行の年」であり、1960年にはほぼ全ての優勝車がミッドシップで、フロントエンジンによる最後の優勝車はフェラーリ・246F1であった。インディカーでは1965年のインディ500（）が、33台中フロントエンジンは6台のみで、ロータス38が初優勝したミッドシップ車となった「ミッドシップへの移行が決定付けられた」レースとされる。

このようにして、1960年代以降のフォーミュラカーでは、フロントエンジンに代わってミッドシップ縦置きが標準的なレイアウトとなった。

続いてラリーカーでも、1970年代にはランチア・ストラトスなど、ミッドシップエンジン車が活躍するようになる。これらでは横置きされた。日本ではあまり知られいない例では、共産圏（ソ連）のFF車ラーダ・サマーラをベースとした特殊改造モデルのラリーカーにもエンジンをミッドに配したものがある。

さらにラリーでは、1980年代に入ると、その名も4駆をうたったアウディ・クワトロ（フロントエンジン）が登場し好成績を見せると、4駆化がトレンドとなった。ミッドシップ4駆の嚆矢は1984年途中から参戦のプジョー・205ターボ16である。翌85年と86年には、グループBにミッドシップ4駆のモンスターマシンが登場したが、ヘンリ・トイヴォネンの死亡事故をはじめとする大事故が続発、1986年限りでグループBによる世界ラリー選手権は中止され、ミッドシップ4駆のラリー車も消えていった。日本勢ではトヨタ・222Dや日産・MID4などの試作車があった（なお同時期のもう一台の「幻の日本勢ラリー車」であるスタリオン4WDラリーはフロントミッド）。

F1ではミッドシップ化に引き続き、4駆もあらわれた。1960年代に存在した4駆F1（）はフロントエンジンのFerguson P99を除きミッドシップ4駆である。前述のようにグループBのマシンにもミッドシップ4駆が多くある。

レーシングカー、特にフォーミュラカーでは通常縦置きミッドシップであるが、横置きミッドシップのフォーミュラカーの例もある。

ホンダの最初のF1マシンであるRA271が、V12エンジンを横置きで搭載していた。「2輪車メーカーとしての経験から、横置き（2輪車の大半はエンジン横置き）のほうが設計しやすかったため」という説がある。ただし整備性に難があったことに加え、1966年にF1のレギュレーション変更でエンジン排気量が3リッターに拡大され、V12エンジンのサイズ的に横置きが困難となったことから、同年のRA273以降は縦置き配置に改められている。

また日本独自のフォーミュラだったFL500などは、エンジン横置きFFの軽自動車のパワーユニットを使用している例が多く、やはりエンジン横置きが主流だった。

1960年代以後は市販のスーパーカーやスポーツカーにも、ミッドシップを採用する例が見られるようになった。

一般に、乗用車にミッドシップ・レイアウトを採用すると車室やトランクのスペースが大きく制限されてしまい、車としての実用性が低下する。エンジンをフレームの一部としてしまうような構成すら一般的なレーシングカーとは異なり、車室後部と後輪の間に大穴を開けてパワーユニットを配置するのは剛性の確保も難しい。操縦性の面でも、前部が軽いことがクイックなコーナリングのために荷重移動を必須とし、進入で適切な荷重移動ができていないと前側への荷重不足のために曲がり始めにアンダーステアをもたらす一方、定常円旋回では後寄りの重心が発生する遠心力により後側が外側に出るオーバステア傾向がある、といったいわゆるアンダー・オーバー特性や、ピッチングとヨーイングのモーメントが小さいことによる反応の早さは、レーシングドライバーにとってはポテンシャルの高い車でも、一般の運転者には扱いが難しい。整備のための開口部を広く取れないため、整備性があまり良くなく作業工数が多くなることから整備工賃が高い傾向にあることも市販乗用車に向かない面と言える。

以上のような特性から、以前は、レース専用のレーシングカーや非常に高価なスーパーカーに限られ、一般的な乗用車としての例は皆無ではないにしても大量生産されたものは少ない特殊なレイアウトという扱いだった。しかし、1970年代以降、前輪駆動（FF）の小型乗用車が大量生産されるようになると、そのパワーユニット（いわゆる「ジアコーサ配置」）を運転席の後部にそっくり移設するという手法により、大量生産されるものも見られるようになった。

以下、だいたい登場時代順に説明する。

市販された世界初のミッドシップ車は、1960年代、ルネ・ボネ～マトラのジェットとされる。それに、デ・トマソ・ヴァレルンガ、ロータス・ヨーロッパ、ディーノ、マトラ・M530、ポルシェ・914などが続く。これらのエンジンはいずれも排気量2リッター弱であり、生産台数は100前後～数千台程度が多い（914はフォルクスワーゲン社との共同企画ということもあり、数万台が生産された）。

（GT40やM1などレース用モデルのホモロゲーションのため、といった形で生産・販売された車もあるが、ここではそれらには触れない）

続いて、4リッター前後のハイパワーなエンジンを積んだ、いわゆるスーパーカーたちが登場する。代表的なところでは、365GT4BBに始まるフェラーリ車、ミウラにはじまるランボルギーニ車や、前述のヴァレルンガに続くマングスタとパンテーラなどがある。また、レーシングカーの節で前述した、ストラトスなどのラリーカーもスーパーカーとして扱われることが多い。ランボルギーニのディアブロ以降など、スーパーカーにはミッドシップ4駆も1990年代以降、増えている。

これらのスーパーカーで使われているV12のような細長いエンジンを縦置きし、トランスミッション、デフ、と順に並べてしまうと、乗用車としては後部が長すぎる車になってしまう。そのため、たとえばカウンタック以後の全てのランボルギーニ車は、エンジンを前後逆に置いてトランスミッションをその前に置き、そこから折り返してドライブシャフトを後方に伸ばしてデフに接続する、という配置とするなどの工夫をしている。この配置には、フロアシフトのシフトレバーが直接トランスミッションから生えているためフィールが良いという利点と、シャフトを通すためエンジンの位置が上がるという欠点がある。

FFの量産車のパワーユニットを流用することで、量産車にミッドシップを採用する手法は、フィアット・X1/9（後にベルトーネブランドに変更）などがさきがけで、量産車のパワーユニットを流用しているため価格を安く抑えられ、ミッドシップを一般大衆の手が届く存在にした。ポンティアック・、トヨタ・MR2、ローバー・MG Fなどもこの手法で作られたミッドシップ車である。日本では軽自動車にもいくつか例がある。

横置きミッドシップは、FF用のトランスミッションとトランスアクスルを流用しているかぎり重心が後車軸寄りとなり、車体中心に重心のある縦置きのような重量配分は得られない場合が多い。それゆえ、レーシングカーやスーパーカーの大半は、重心位置設定の自由度が高い縦置きミッドシップを採用している。ただしレーシングカーやスーパーカーとして扱われることもあるが、ラリーカーのランチア・ストラトスなどでは（ラリーカーで重視される旋回特性では、全長やホイールベースの短さも重要なため、横置きでコンパクトにまとまるレイアウトが勝るとも言える）横置きである。

フェラーリは従来、12気筒のフラッグシップはエンジン縦置き、下位モデルのV型6気筒とV型8気筒（206・246(V6)、308・328(V8)の各シリーズはエンジン横置きだった。しかし、モンディアルT、348シリーズ以降、トランスミッションは横置きのまま、エンジンとクラッチを縦置きに変更している（なお、スペシャルモデル以外では12気筒のMR車はF512Mを最後に途絶えている）。ライバルのランボルギーニでは、ミウラは横置き、カウンタックとそれ以降は縦置きである。他にエンジン横置きのスーパーカーの例としては、チゼータ・V16T（V16エンジンを横置きし、トランスミッションを縦置き。「T」はその配置に由来する）などが挙げられる。

1978年に登場したRX-7が、前車軸と運転席の間にコンパクトなロータリーエンジンを搭載した上で、これを「フロント・ミッドシップ」と呼称した。これ以降、同様のエンジン配置になっているカプチーノなどの車種も「フロントミッドシップ」と称する例が見られるようになった。日本では2000GTがこのレイアウトを最初に採用している。

商用車などでエンジンを車室のフロア下に置く形態を「センターミッドシップ」などと呼称する例も現れた。リアシート（ラゲッジ）下にエンジンをマウントする三菱・iは「リア・ミッドシップ」構成と主張している。日本における例について後述する。

日本の例では、1952年に少数ながら市販もされた日本最初の軽四輪乗用車である「オートサンダル」のフリクション変速機仕様車・FS型が最初の例である。運転席後方、後車軸の前方に空冷単気筒エンジンを搭載しており、当時は「リアエンジン」の範疇として捉えられていたものの、構造的にはミッドシップである。変速機構造の特殊性によりこのようなレイアウトになったとみられ、FSの姉妹車である手動変速機タイプのFN型は完全なリアエンジン式である。

軽自動車ではホープ自動車や愛知機械工業の一連の貨物車（愛知機械工業#かつての車種などを参照）、ホンダ・TN360や初代バモスがある。その後のモデルとしては、軽トラックではTN360の後継として位置づけられるアクティやスズキ・エブリイの3代目など、バン・ワゴンでは初代トヨタ・エスティマや日産・ラルゴとセレナ（日産ブランドで販売されたが、実は設計製造は前述の愛知機械工業である）などがある。これらはボンネットが無い形態からキャブオーバーと混同されることがあるが、キャブオーバーは「運転台（キャブ）がエンジンの上にある」という配置のことであり、フロント・ミッド・リアのエンジン配置の分類とは定義上は独立である。

なお、一般にMRとして認識されることはないが、オートバイのエンジン位置と駆動輪は、そのほとんどがMRである。オート三輪などオートバイを拡大したようなタイプの車両は、やはりMRと認識されることはないがその方式を引き継いでおり、前述の貨物車はいずれもオート三輪メーカ製でその流れにあるものである。また、商用車のミッドシップ位置のエンジンもそれらに類した配置と考えることができる。フォーミュラカー設計者（デザイナー）のゴードン・マレーによるスポーツカー、ロケットもエンジンと駆動系にオートバイのそれを流用したMR車である。

バスでは、日野・ブルーリボン（BD・BT系）や日産ディーゼル・ENやボルボ・B10M（アステローペ）などが前後車軸間にエンジンを搭載しており、日野自動車では「センタアンダーフロアエンジン」と呼称している。床下にエンジンを置く形式は、ミッドシップというよりアンダーフロアとすることもある。

一般の乗用車では、1990年（平成2年）発売のトヨタ・エスティマは、床下（前後の車軸間）にエンジンを横倒し（スラント）で搭載し、後輪を駆動させるアンダーフロア式のMR車で、スラント・ミッドシップと称した。1998年（平成10年）に発売の軽乗用車ホンダ・Z（2代目）は、前述のアクティのエンジン等を流用する形でミッドシップ化している（4駆）。さらに、2006年（平成18年）に発売の軽乗用車三菱・iは、リアシート（ラゲッジ）下にエンジンを配置し、リアミッドシップと称している(後車軸よりもクランク軸が若干前にある)（MR・4駆）。

スポーツモデルとしてリアミッドシップレイアウトを本格的に採用した例は、1969年（昭和44年）の東京モーターショーに出品されたいすゞ・ベレット1600MXがある。このモデルは翌年の東京モーターショーにも改良型が出品されたが、結果的には市販に至らなかった。その後、日本車初のミッドシップ量産車は1984年（昭和59年）発売の初代トヨタ・MR2（AW10系）となった。海外車種に関して前述したような、量産FF車のパワーユニットを車室と後車軸の間に配置する、という手法によるものであり、スタイリング的にもAW10にはX1/9の影響があるように見える。

バブル期には数種類のミッドシップ車が発売された。1989年（平成元年）の2代目MR2（SW20型）・1990年（平成2年）のホンダ・NSX・1991年（平成3年）のホンダ・ビート・1992年（平成4年）のマツダ・オートザムAZ-1（およびそのOEMのスズキ・キャラ）である。これらのうち特にNSXは他の車種と違い、海外含め2万台ほどが量産されたが、量産車というよりはスーパーカー的な開発のされた車であった。しかし、室内が狭くトランクスペースの少ない実用面の低さが敬遠されたことや、バブル崩壊後はトールワゴンやミニバンといった車種に押され、その多くが販売台数を稼げないまま発売・製造を中止した。国産のミッドシップスポーツカーは2007年（平成19年）のトヨタ・MR-Sの製造終了以降は光岡・オロチのみであったが、これも2014年（平成26年）に製造終了したため、2015年（平成27年）のホンダ・S660の発売まで国産のミッドシップスポーツカーが途絶える事になった。またMR2・MR-S・NSXとも、生産分のほとんどは海外向け（輸出仕様）だった。

ミッドシップレイアウトの弱点として、トランクスペースが存在しないことが多いが、光岡・オロチはボディ寸法に対して比較的小型のV6エンジンを横置きにしてあるため、エンジンからボディの後端まで間に小型のトランクスペースが存在する。また、トヨタのMR2もエンジンルームのさらに後方（リアエンド）に小さいながらもトランクルームを有している。

日本のミッドシップ4駆のスポーツカーには、1990年前後にどちらもコンセプトカーにとどまったが、日産のMID4/MID4-II、トヨタの222Dがあった。その後、前輪を独立して電動機で駆動するハイブリッド方式が有望になり、2016年にホンダからNSXが発売されている。

田宮模型のミニ四駆のシャーシに「フロント・ミッドシップ」を称するものがある（FMシャーシ、スーパーFMシャーシ。実のところレーサーミニ四駆の初期型であるタイプ1シャーシからモーターは後車軸の前にあり「ミッドシップ」であったが特にそのように称してはいなかった。フロントモーターのシャーシの登場にあたり特に称したものである）。

プロペラ機においてはほとんどの機体が、自動車でいうところのフロントエンジンに近いと言えるが、P-39のようにエンジンをコクピット直後に配置し、延長軸で機体先端のプロペラを駆動した、というような例もある。P-39では、慣性モーメントが小さくなることによる運動性の向上や、機体形状の洗練による速度性能の向上が期待されたが、反面、高空性能や加速性能に劣り、総合的な評価は芳しいものではなかった。

初期のジェット機の多くは、ジェットエンジンを機体の中央付近に配置していた。また、そのジェット流をダクトにより機体後部に導く方式を採用した例も多く、これは自動車のミッドシップに近いコンセプトと言える。しかし長いダクトにはデメリットもあり、その後のジェット機ではエンジン自体を機体の後尾に配置する、リアエンジン配置が主流である（リアエンジン#航空機のリアエンジン）。爆撃機や旅客機や輸送機などに見られる、主翼の、胴体から離れた位置にジェットエンジンを配置する方式は、ピッチに関しては自動車のミッドシップに近いと言えるが、左右については機体の質量中心から遠くにエンジンを配しており、ピッチ以外の（ロールとヨー）方向に関してはモーメントが大きく、近年の戦闘機などにおいては採用例はみられない。

</doc>
<doc id="364907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364907" title="パンドラの匣 (アルバム)">
パンドラの匣 (アルバム)

『パンドラの匣』（ぱんどらのはこ）は、日本のロックバンド、Pierrotのインディーズ2枚目のアルバム。1996年7月21日発売。

1996年7月21日、レーベルZenit Music Factoryから発売された。メンバーチェンジを経た後に制作された初めてのアルバムであるため、現メンバーとしての1stアルバムであり、ライブでも発売以降このアルバムからの楽曲を2006年の解散まで演奏され続けていた（前作『気狂いピエロ』からの楽曲は、再編曲されたものを除き演奏されていない）。

宗教や聖書をモチーフとしている作品が多く、人間の原罪的な部分を描き出している。これはメジャーデビュー後のPIERROTの作品とも通じている。

「満月に照らされた最後の言葉」はPierrotが現在のメンバーになって最初に作られた楽曲である。

2006年の解散発表後、解散ライブの開催が無かったため、PIERROTとして最後に演奏した曲は2006年4月2日に日比谷野外大音楽堂で行なわれたライブでの「SEPIA」となった（2014年4月12日にPIERROTの再結成を発表。10月にコンサート開催予定）。

全作詞：キリト

</doc>
<doc id="364910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364910" title="卒族">
卒族

卒族（そつぞく）は、明治時代初期の身分呼称の一つ。

江戸時代において藩によっては「同心」、「足軽」などの名称で呼ばれた武家社会の末端にあった人びとであり、士分格（武士身分）を有さない下級の家臣がこれにあたる。明治新政府によって明治3年（1870年）より一律に「卒族」の呼称が開始されたが、2年後に廃された。

廃止にあたっては、それまで身分を世襲していた者は「士族」に、一代限りの家臣は「平民」に編入された。なお、新しい族籍にもとづいて戸籍が作成されたのは明治5年（1872年）のことであり、これは同年の干支を採って「壬申戸籍」と称された。

</doc>
<doc id="364911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364911" title="ヒペリオン (衛星)">
ヒペリオン (衛星)

ヒペリオンまたはヒュペリオンまたはハイペリオン (Saturn VII Hyperion) は、土星の第7衛星。ギリシア神話におけるティーターンの一人ヒュペリーオーンから名づけられた。土星の8番目に大きい衛星である。

1848年にウィリアム・クランチ・ボンドらにより発見された。不規則な形状で、カオス的な自転をし、スポンジのような特徴的な外見をしている。球から離れた形状をした衛星としては初めて発見されたものである。

ヒペリオンは、1848年9月にウィリアム・クランチ・ボンドおよびその息子ジョージ・フィリップス・ボンドと、ウィリアム・ラッセルによって独立に発見された。発見が早かったのはボンド親子であり、9月16日の観測で衛星を発見している。その2日後の9月18日に、ラッセルもイアペトゥスを探す観測を行っている最中にヒペリオンを発見した。しかし新衛星の発見を論文として報告したのはラッセルの方が先であった。現在では、3人全員がヒペリオンの発見者として扱われている。

ヒペリオンが発見されたのは、ジョン・ハーシェルが発見済みの7個の衛星に対して出版物「Results of Astronomical Observations made at the Cape of Good Hope」で命名を行ったすぐ後のことであった。ハーシェルは土星の衛星に対してギリシア神話における巨人から名前を取って命名した。ラッセルは発見を報告する論文の中で、ハーシェルによる命名の規則を踏襲してギリシア神話のティーターンの一人ヒュペリーオーンにちなんで命名し、その名前が現在まで使用されている。また Saturn VII という呼称も使われている。

ヒペリオンは非常に不規則な形状をしており、短軸はおよそ 200 km、長軸はおよそ 360 km である。海王星の衛星プロテウスに次いで太陽系で2番目に大きな非球形天体であり、静水圧平衡の状態にはなっていない。静水圧平衡の状態にあり楕円体の形状をしているもので最も軽い天体はミマスであるが、ヒペリオンの質量はミマスの 15% である。ヒペリオンにある最も大きいクレーターは直径がおよそ 121.57 km あり、深さは 10.2 km ある。

ヒペリオンがこのような不規則な形状をしている理由として、ヒペリオンは過去に大規模な天体衝突を経験した際の破片であるという仮説が提唱されている。この説によれば、ヒペリオンの元となった母天体は直径が 350-1,000 km であったと想定される。天体衝突では大量の破片が発生するが、この時の破片が1000年程度に渡ってタイタンに低速で衝突したことによって、タイタンの大気に揮発性物質を供給したという仮説も提案されている。

2005年9月26日、土星探査機カッシーニによる接近観測が行われた。アメリカ合衆国コーネル大学などの国際チームが、この際に撮影された高分解能の画像の分析結果を英科学雑誌「ネイチャー」に発表した。それによると、ヒペリオンの平均密度は 0.5-0.6 g/cmであり、この値は例えばヒペリオンよりやや小さな土星の衛星フェーベの1/3しかない。密度が低いことから、組成は大部分が水の氷であり、岩石の含有量はわずかであることが示唆される。また、ヒペリオンは破片が重力的に緩く結びついたラブルパイル天体である可能性があり、主に氷でできているとすれば空隙率は 46% と推定される。

氷が主成分とみられる点は他の土星の衛星と似ているが、アルベドが 0.2-0.3 と低い値を取ることは他の多くの衛星とは異なる特徴である。表面が暗い物質によって薄く覆われているためにアルベドが低くなっているのだろうと考えられている。この暗い物質は、より暗い表面を持ち、過去にイアペトゥス付近を通過したフェーベから来たものである可能性がある。ヒペリオンはフェーベよりも赤い表面を持ち、イアペトゥスにある暗い物質の色と非常に似ている。またフェーベの他には、スカジとユミルも、ヒペリオン表面の暗い物質の供給源である可能性が指摘されている。

ボイジャー2号が土星をフライバイした際の観測ではヒペリオンは遠方からしか撮影されておらず、個々のクレーターなどの地形は識別されたものの、ヒペリオン表面の模様までは分からなかった。カッシーニによる初期観測でその表面が異様であることが示唆されていたものの、その奇妙な外観の全体が明らかにされたのは2005年9月25日のヒペリオンのフライバイ観測の時であった。

ヒペリオンの表面には無数の深いクレーターが存在してスポンジのように見え、他には知られていない特徴的な外観を有している。クレーターの縁が明瞭であることも特徴の一つである。それぞれのクレーターの底には他の表面より暗い物質が堆積している。赤っぽい物質は炭素と水素からなる長い鎖式炭化水素を含み、イアペトゥスなどの他の土星の衛星で発見されている物質と非常に似た見た目をしている。

科学者たちは、ヒペリオンの外見が異様でスポンジのような外見をしていることは、この天体がサイズの割に非常に密度が低いことと関係していると考えている。密度が低いためヒペリオンは非常に多孔質の構造をしており、また表面重力は小さい。多孔質の天体では、隕石衝突が発生した時には物質が掘削されるよりも表面が圧縮される傾向があり、さらに表面重力が小さい場合は衝突で放出された物質は重力を振り切って脱出するため表面に帰ってこない。そのため明瞭な縁を持つクレーターで埋め尽くされた表面をしていると考えられる。

カッシーニが2005年と2006年にヒペリオンをフライバイした際に得られたデータの最新の解析では、ヒペリオンの空隙率は 40% 程度であると推定されている。空隙率がこの程度の値であれば、表面のクレーターは非常に長い期間に渡ってほとんど変化しない可能性があると考えられている。新しい解析でもヒペリオンの大部分は氷で、岩石は非常に少ないという組成が確認されている。

土星からの平均距離はおよそ150万kmで、公転周期は21.3日だが、自転周期と自転軸は不規則に変化する。

1981年、ボイジャー2号がヒペリオンのいびつな形を初めて観測したとき、予想されたものとは違ってその最も長い軸は土星を向いていなかった。 また、いびつな形にもかかわらず、多くの衛星で見られるように潮汐力によって同じ側を母星に向けて公転しておらず、自転周期が公転周期と異なっていることが判明した。

ヒペリオンは比較的大きなサイズの惑星の中では、非常に不規則な形状をし、軌道の離心率が大きく、またより大きな衛星であるタイタンに近いという点で独特な存在である。奇妙なヒペリオンの自転をボイジャーの画像から分析したウィズダムらは、すぐ内側を周る巨大なタイタンとの 3:4 の平均運動共鳴の影響によって、自転が単純な回転ではなくカオス的運動になっていると予測した。すなわち自転は不規則で、一定の周期や軸を持たず、わずかな差が時間とともに急速に拡大するために長期的な予測が実質的に不可能なものであるとされた。 その後行われた地上からの光学的な観測でもこのカオス的な運動は裏付けられた。ヒペリオンのカオス運動のリアプノフ時間はおよそ30日である。

ヒペリオンは実際の天体においてカオス的ふるまいが具体的に示された初めての例となった。他にカオス的自転をする衛星の例としては、冥王星のニクスとヒドラがあり、また海王星のネレイドにもその可能性がある。なお、二重小惑星ではこのようなカオス的な自転状態は一般的だと考えられている。

自転周期と公転周期が潮汐的に同期している他の土星の衛星では、公転の先行半球と後行半球では表面の様子が異なるものが多い。しかしヒペリオンの表面は比較的一様であり、これはヒペリオンがカオス的な自転をしており潮汐的に同期していないことと関連があると考えられる。

ヒペリオンの形成と進化過程を考える上で重要なのが、内側を公転するタイタンとの 3:4 の平均運動共鳴である。理論モデルによると、ヒペリオンが現在の軌道とは別の位置で形成され、その後軌道が潮汐力によって進化してタイタンとの軌道共鳴に捕獲されるという過程は起こりづらいと考えられている。これは、軌道共鳴に捕獲されるためには軌道がカオス的になり不安定化される領域を通過する必要があるが、ヒペリオンの軌道の潮汐進化の時間スケールは長く、共鳴に捕獲される前にヒペリオンの軌道が不安定化されてしまうからである。代わりに、ヒペリオンは現在のタイタンとの軌道共鳴の位置で形成されたというモデルが提案されている。このモデルでは、タイタンの軌道の周囲に多数存在した物質のうち、軌道共鳴に入った安定な領域に存在するものが集積してヒペリオンが形成されたと考えている。不安定な領域に存在した物質はタイタンの影響によって軌道が不安定化され、タイタンに衝突するか弾き飛ばされるかで失われた。

現在、ボイジャーの写真を元に命名された地名が5つある。

世界の神話の太陽神もしくは月の神にちなむ。

</doc>
<doc id="364914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364914" title="廣川泰三">
廣川泰三

廣川 泰三（ひろかわ たいぞう、本名：山村 泰三（やまむら たいぞう）、1937年5月28日 - 1989年6月19日）は、1960年代に活躍した大相撲力士である。神奈川県横須賀市出身。宮城野部屋（入門時は高嶋部屋）に所属した。現役時代の体格は177cm、141kg。得意手は左四つ、押し。最高位は東小結（1964年5月場所）。血液型はB型。

横須賀市立不入斗中学校を卒業後、高嶋部屋に入門し、1953年3月場所で初土俵。同場所では番付外と新序でともに好成績を残したため、翌場所では序ノ口を飛び越して、序二段に付け出された。当初の四股名は、「泰山」。

新弟子の頃から、同部屋の大先輩である横綱・吉葉山に可愛がられた。その事もあってか、吉葉山が引退後高嶋部屋から独立して吉葉山道場（8代宮城野襲名後は、宮城野部屋に名称変更）を開くと、直ちにそこへ移っている。

腰を負傷して昇進が遅れ同部屋の後輩である明武谷や宇多川らに抜かれたが、稽古を積んで1961年7月場所で十両昇進、1962年7月場所で新入幕を果たした。

そして同場所では、初日から5連勝するなど10勝5敗と大きく勝ち越して、生涯唯一の三賞となる敢闘賞を受賞している。得意の取り口は、立合いに一気に当たって押すか左四つに組んで出足を生かして寄るものであった。

1964年5月場所では、小結昇進を果たしている。この場所では、大関・北葉山らを破ったものの7勝8敗と惜しくも負け越し、三役経験はこの1場所のみで終わった。

翌7月場所では、3日目に横綱・栃ノ海を突き落としで破り、生涯唯一の金星を挙げている。

1969年1月場所を以って引退した後は、宮城野部屋付きの年寄・押尾川（のち、同・東関）として後輩達を指導し、勝負審判も務めた。そして1977年11月に師匠が死去すると、直ちに9代宮城野を襲名し部屋を継承した。

その後、先代からの弟子であった港龍と竹葉山を前頭まで昇進させたが、1989年6月19日、舌がんのため死去。。これにより、部屋付きの10代中川（元前頭13・竹葉山）が年寄名跡を急遽取得して10代宮城野を襲名し、宮城野部屋を継承した。

亡くなる2週間ほど前、竹葉山の断髪式に師匠として参加する予定であったが、病状が悪化し「病気療養」の理由で急遽欠席。断髪式の止め鋏は、立浪・伊勢ヶ濱連合（後の伊勢ヶ濱一門）の総帥である立浪（元関脇・羽黒山）が入れている。

10代宮城野は師匠として、前頭・光法（後に20代音羽山）や横綱・白鵬らを育て上げていたが、2004年8月、廣川の次女（山村佳代）と結婚して婿養子となった金親（元十両2、現役時代は北の湖部屋に所属）が11代宮城野を襲名し、部屋を継承した。それに伴い、10代宮城野は15代熊ヶ谷に名跡変更し、再び部屋付きとなった。この事から、10代の年寄名跡取得は借り名跡ではないものの、暫定的な取得であったとされる（借り名跡では部屋を経営できないため）。

しかし、2010年12月、日本相撲協会は11代宮城野について「師匠として相応しくない品行などがある」として、15代熊ヶ谷に部屋の師匠を戻させる措置を執る方針を理事会で決定。これに従い、年寄名跡の交換により15代熊ヶ谷が12代宮城野として再び部屋を継承し、11代宮城野は16代熊ヶ谷として部屋付きとなった。

16代熊ヶ谷は2013年に年寄名跡証書の協会提出をめぐって山村家と対立、最終的には提出したもののその代償として離婚に追い込まれた。さらに2015年には個人マネージャーへの暴行で逮捕、同年10月には協会を解雇されており、廣川の遺族および相撲界との関係は断絶されている。

</doc>
<doc id="364915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364915" title="タイム二十四">
タイム二十四

株式会社タイム二十四（-にじゅうよん）は、かつて存在した東京都などが出資する第三セクター会社で、株式会社東京ビッグサイトに吸収合併された。

東京都で東京臨海副都心におけるソフトウェア・データベース産業集積施設建設に関する調査、企画並びにその事業化計画立案を目的として設立された。その後、タイム24ビルの賃貸等を目的とした。

会社が設立されて以来、経営状況は年々悪化の一途をたどり、一向に経営状況が改善されなかった。そのため、東京ファッションタウン株式会社とともに東京都の指導のもと事業計画の見直しを図るために、経営改善策大綱を策定するなどの取り組みを始めたが、それでも経営状況が改善されなかったため、2005年3月31日に東京地裁に民事再生法の適用を申請した。負債総額は497億円に達する。また民事再生計画により、株式会社タイム二十四と東京ファッションタウン株式会社の2社は、2006年3月に、株式会社東京ビッグサイトに吸収合併された。

上記の事業は、2000年に株式会社東京ビッグサイトへ委託した。

経営状況は深刻で、平成16年度は16億円の赤字で累積損失額約172億円、債務超過額は約147億円、平成16年度末の金融機関からの借入金残高は約467億円に達するなど、財政は完全に破綻していたが、2005年3月31日に東京地裁へ民事再生法を申請した。負債総額は、497億円に上る。

</doc>
<doc id="364916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364916" title="エピメテウス (衛星)">
エピメテウス (衛星)

エピメテウス（Saturn XI Epimetheus）は、土星の第11衛星である。同時期に発見された土星の第10衛星ヤヌスと軌道を共有する特殊な状態にあることが知られている。

2つの衛星が軌道を共有し合うという特殊な状態にあることから、エピメテウスの発見は複雑な経緯をたどっている。

まず、1966年12月15日にオドゥワン・ドルフュスが新たな衛星と思われる天体を発見し、その後16、17日にも検出に成功している。この発見は国際天文学連合のサーキュラーで翌1967年1月3日に公表されている。ドルフュスはその後もこの衛星を観測し続けており、衛星の名称として「ヤヌス」を提案している。

一方でドルフュスが初めて検出した3日後の1966年12月18日に、リチャード・ウォーカーが同様の観測によって土星の衛星と思われる天体を発見し、翌1967年1月6日に国際天文学連合のサーキュラーで公表された。この時に発見された天体こそが現在エピメテウスとして知られている衛星であるが、当時は同じ軌道には一つの衛星しか存在していないと考えられたため、この天体はドルフュスが発見した衛星 (ドルフュスの提案に伴い非公式にヤヌスと呼ばれていた) と同一の天体だと考えられた。

しかし検出報告から12年後の1978年になって、Stephen M. Larson と John W. Fountain によって1966年の一連の観測結果は非常に似た軌道上にある別々の天体によってうまく説明できることが示された。1980年のボイジャー1号の観測によってこの結果が裏付けられ、Larson と Fountain はウォーカーと並んで公式にエピメテウスの発見者に名前を連ねることとなった。

1979年から1980年にかけて多数の土星の衛星の発見が国内外の天体観測者から報告されたが、そのうちの多くが後に同一の天体であることが判明している。エピメテウスもこの時期に複数回「発見」されている。1979年にはパイオニア11号の観測によって、エピメテウスだと思われる天体の2枚の写真が撮影され、S/1979 S 1 という仮符号が与えられている。ただし観測の不定性が大きく、信頼性の高い軌道を計算することはできなかった。また、エピメテウスと同一だろうという推測はされているものの、確定はしていない。

1980年2月26日にハワイ大学の Dale Cruikshank によって新しい衛星の発見が報告され、S/1980 S 3 という仮符号が与えられた。この衛星は後にリチャード・ウォーカーが発見した衛星と同一であることが確認されており、国際天文学連合の天体の命名に関するワーキンググループでは、Cruikshank もエピメテウスの発見者として扱われている。

その他にも、1980年のうちに S/1980 S 4、S/1980 S 5、S/1980 S 8、S/1980 S 11、S/1980 S 15、S/1980 S 16、S/1980 S 17、S/1980 S 19 の発見が報告されているが、これらは全てエピメテウスと同一の天体であることが判明している。

エピメテウスの名前は、ギリシア神話におけるティーターンのひとりエピメーテウスにちなんで名付けられた。同じく土星の衛星名の由来となったプロメーテウスの弟である。正式に命名されたのは1983年9月30日であり、同時に Saturn XI という確定番号も与えられている。

発見の節で触れたとおり発見当初はヤヌスと同じ天体だと考えられていたため、非公式にヤヌスと呼ばれていた。また複数の仮符号を持っている。なお、ヤヌスの名称もエピメテウスの命名と同時に国際天文学連合に承認されている。

エピメテウスはヤヌスと公転軌道を共有している。ヤヌスとエピメテウスの軌道の半径は、平均して 50 km しか離れておらず、これは衛星の直径より小さい。内側を周回する衛星の方が公転速度が速く、一日あたりおよそ 0.25° だけ外側の衛星より先に進むため、次第に外側の衛星に追いついていく。内側の衛星はそのままでは衝突してしまうように思われるが、数万kmまで接近すると重力相互作用により、内側の衛星の運動量が増加し、逆に外側の衛星の運動量は減少する。

直感的に解釈すると、内側の衛星が外側の衛星に追い付きそうになった時、公転方向の前方にいる外側の衛星からの重力に引かれて運動量が増加し、その結果として軌道半径は大きくなる。逆に外側の衛星は追いついてきた内側の衛星から公転方向後方に引かれることになるため運動量が減少し、軌道半径は小さくなる。その結果、内側の衛星と外側の衛星が軌道を「交換」することとなる。追いつかれそうになった衛星は内側の軌道へ移って公転速度が大きくなり、追いつきそうになった衛星は外側の軌道へ移って公転速度が小さくなるため、2つの衛星は再び離れていくことになる。このため、両者の距離は1万kmより接近することはない。エピメテウスとヤヌスはこのような軌道の交換を繰り返し、衝突することなく安定に公転している。両者が遭遇する度に、エピメテウスの軌道半径は約 80 km、ヤヌスの軌道半径は約 20 km 変化する。変化量が異なる理由は、ヤヌスがエピメテウスよりも4倍ほど質量が大きく、軌道の変化の影響を受けにくいためである。

2つの衛星が軌道を交換してから約4年で、再び内側の衛星が外側の衛星に追いつき軌道の交換が起こるため、軌道の交換は約4年ごとに起こる。例えば最近では2006年1月21日に確認されており、2010年、2014年、2018年に発生する。こういった軌道共有関係にある太陽系内の天体は、他には発見されていない。

この軌道の「交換」という現象は、軌道力学の観点から見るとエピメテウスとヤヌスが 1:1 の平均運動共鳴を起こしていることを意味する。円制限三体問題において土星を中心天体とし、同程度の質量を持つ天体2つが円軌道で公転しているという状況である。土星を中心とした適切な角速度の回転座標系に乗ってエピメテウスとヤヌスの運動を記述すると、両者は自身の馬蹄形軌道を往復する運動を行っていることが分かる (図参照)。

お互いの馬蹄形軌道の先端で遭遇して運動量をやり取りして引き返していく様子が、実効的に軌道を「交換」している状態に相当する。先述の軌道半径の変化の違いも、エピメテウスとヤヌスの質量の違いを反映した馬蹄形軌道の大きさの違いに対応している。両者の質量が同じであれば馬蹄形軌道は回転座標系で見て対称な形状となり、遭遇の度の軌道半径の変化量もお互いに同じになる。一方で片方が極端に重い場合は重い天体の馬蹄形軌道は極めて小さくなり、回転座標系では軽い天体が 360° に及ぶ馬蹄形軌道を往復するような運動をすることになる。この場合は軌道を「交換」しているというよりは、慣性系で見ると軽い天体が重い天体に接近する度に内側の軌道と外側の軌道を行き来しているような運動をすることになる。

エピメテウスの表面には直径 30 km を超える複数のクレーターと、大小さまざまな尾根のような構造 (ridge) と溝 (groove) が発見されている。エピメテウスとヤヌスは共通の母天体の破壊によって形成されたとする考えがある。もしこれが正しい場合、破壊は惑星・衛星形成の初期段階で発生したはずである。これは表面のクレーターから推定されるエピメテウスとヤヌスの表面は非常に古いというのが根拠である。

天体の大部分は氷で出来ていると考えられるが、エピメテウスの平均密度は 0.640 g/cmであり、これは氷の密度よりも低い。そのためエピメテウスは、衝突で発生した破片が重力でゆるく集まって出来たラブルパイル天体であると考えられる。アルベドが非常に高い値であることも、この天体の主成分が氷であることを支持している。

南極部分には南半球全体に及ぶ衝突クレーターの痕跡と思われる特徴が見られ、南半球がいくらか潰れたような形状をしている原因である可能性がある。エピメテウス表面で見られる地形には2種類あり、滑らかで暗い表面の領域と、明るくわずかに黄色っぽい破砕された領域である。表面の差異の解釈としては、暗い領域の物質は斜面を滑り落ち、明るい領域よりも氷の含有量が少ない岩盤のような部分が見えているという説がある。

2006年の土星探査機カッシーニによる前方散乱光の観測で、エピメテウスとヤヌスが公転している領域に薄い塵の環が存在することが判明した。この環は半径方向に 5,000 km ほどの広がりを持っている。この環は、エピメテウスとヤヌスの表面への隕石衝突によって発生した塵が公転軌道周辺にばらまかれた結果として形成されていると考えられる。

また、エピメテウスはヤヌスと共に土星の環のA環の維持に関与していることが分かっている。両者は共にA環からはやや離れているが、7:6 の軌道共鳴によってA環の明瞭な縁を形作っていると考えられている。共鳴を起こす軌道は「内側の軌道」であり、質量の大きいヤヌスが内側の軌道にいる時の方がこの影響が顕著である。

</doc>
<doc id="364918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364918" title="大西清右衛門">
大西清右衛門

大西清右衛門（おおにし せいえもん）は、千家十職の釜師。大西家は、室町時代後期から400年以上続く京釜師の家。四代目当主が清右衛門をなのり、六代目以降九代目をのぞき、代々の当主は清右衛門という名を継いだ。京都市中京区の三条釜座（かまんざ）に工房があり、「大西清右衛門美術館」も併設されている。

現在は十六代清右衛門が当主。十五代の長男として京都に生まれ、大阪芸術大学美術学部彫金科卒業。父が隠居の後、1993年に十六代清右衛門を襲名した。

</doc>
<doc id="364920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364920" title="CELLULOID">
CELLULOID

『CELLULOID』（セルロイド）は、日本のバンドPierrotのインディーズ3rdミニアルバム。1997年9月3日発売。発売元はBMGファンハウス(2001年12月19日にユニバーサルミュージックにより再発売)。

『「セルロイド」という架空の生命体が人格を得て、様々な人間に憑依し、人間という生き物とはどういったものなのかを第三者的な立場から語りかける』という設定のもと、世界観が構築されている。

そのストーリーを小説化した『アルルカンの視界から』という連載がCDでーたに掲載されたが、脳内モルヒネの章で打ち切りとなった。

「脳内モルヒネ」は初めてプロモーションビデオが製作された楽曲で、PV集「Prototype」に収録されている。また、『気が狂わぬ様に』という歌詞が差別的だという理由でレコード倫理協会側からクレームを受けたが、最終的には歌詞カードが伏字にされるにとどまり、録音やライブにおいてもそのまま歌われている。

「Twelve」は唯一、TAKEOがクレジットされている楽曲である。

初めて外部プロデューサーとして、伝説のニューウェーブロックバンド・EXのベーシストであった奈良敏博を迎えて制作された。KOHTAは後年のインタビューにおいて今作を振り返り、「ベーシストとしてスキルアップできた作品」と語っている。

全作詞：キリト

Pierrot

Guest Key.中山努
Programming.成田真樹, 小池敦

</doc>
<doc id="364924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364924" title="ㅆ">
ㅆ

ㅅを重ねて作った合成字母。サンシオッ（쌍시옷、二つのシオッ、韓国）またはトェンシウッ（된시읏、硬いシウッ、北朝鮮）と呼ばれる。硬音を表す。

舌端を歯茎近くに近づけて、その隙間を呼気が通ることによっておこる歯茎摩擦音の一種を表す。朝鮮語の歯茎摩擦音には喉頭緊張（テンス）を伴うかそうでないかによって二系統が存在する。この字母は喉頭緊張を伴う硬音を表している。音素記号は/s'/などで表記される。

初声では無声歯茎摩擦音の硬音として現れる。ただし母音/ㅣ/（）や二重母音/ㅑ, ㅕ, ㅛ, ㅠ, ㅖ, ㅒ/（系の半母音）の前では口蓋化して無声歯茎硬口蓋摩擦音となり、母音/ㅗ/（・/ㅜ/（）や二重母音/ㅘ, ㅝ, ㅚ, ㅙ, ㅞ, ㅟ/（系の半母音）の前では円唇化してとなる。

また休止の前や無声子音の前の終声では舌端を歯茎に密着させて出す内破音となる。これは/ㄷ/の終声と同じ音である。母音の前では初声化するので無声歯茎摩擦音の硬音などが現れる。

終声にこの字母が使われるのは、存在詞の 있, 未来形を表す語尾 겠, 過去形を表す語尾 았/었である。

外来語の表記では、日本語の「つ」を表記する際、の発音が朝鮮語には存在しないため、近似音としてこの子音字母を用い、「쓰」とするのが国立国語院告示の正式な表記である（「츠」や「쯔」が使われることもある）。中国語の表記ではsにこの字母を使い（例:四川/Sichuan→쓰촨）、ㅅはshに使われる（例:上海/Shanghai→상하이）。また、英語などのは通常「ㅅ」を使うが、稀にこの字母になることがある（例:sun→썬）。

訓民正音初声体系では全濁の歯音に分類されており、『訓民正音解例』制字解に全清を並書すると全濁となるとある。ここでいう全濁は濁音（有声音）ではなく、当時においても硬音であったと推測されている。この各字並書（同じ字母を並べたもの）のㅆはもっぱら漢字音の濁音表記にも用いられた。一方で固有語の語頭にもㅆが用いられてきたが、これは合用並書（異なる字母を並べたもの）であるとする意見がある。それはㅅ系の合用並書が硬音を表すための符号であったという説があるためである。

サンシオッという名称は1933年の朝鮮語綴字法統一案によって名付けられた。

当時の中国語の歯音には朝鮮語にない歯頭音（舌尖と上歯茎で調音される歯音）と正歯音（舌尖を下歯茎につけたまま盛り上げた舌端と上歯茎で調音される歯音）の区別があった。『訓民正音』ではこれを表記するために、歯頭音（邪母）には左払いが長い「」、正歯音（禅母）には右払いが長い「」のような字形を用意している。

文化観光部2000年式、マッキューン＝ライシャワー式共に初声の場合ss、終声の場合tと表記される。

</doc>
<doc id="364925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364925" title="ブラック・タイ・ホワイト・ノイズ">
ブラック・タイ・ホワイト・ノイズ

ブラック・タイ・ホワイト・ノイズ（"Black Tie White Noise"）はイギリスのミュージシャン、デヴィッド・ボウイの17枚目のアルバム。

1993年4月5日にアリスタ・レコードよりリリースされた。

日本盤のみボーナストラックとして「パラス・アテナ －ドント・ストップ・プレイング・リミックス－」が収録されている。また、2003年にEMIより再発売されており、その際にボーナストラックが12曲収録されたCDと、未発表映像が収録されたDVDが追加され3枚組としてリリースされている。

1990年代に入り、デヴィッド・ボウイは「サウンド・アンド・ヴィジョン・ツアー」を以って過去の作品をすべて凍結する宣言をし、ハードロック・バンドであるティン・マシーンでの活動を行っていたが、商業的にも音楽的にも結果を残せず解散。その後にソロ復帰作として本作がリリースされた。プロデューサーにはかつての大ヒットアルバム『レッツ・ダンス』（1983年）で共作したナイル・ロジャースを起用、参加ミュージシャンには、かつてアルバム『ジギー・スターダスト』（1972年）や『アラジン・セイン』（1973年）で共演した盟友のミック・ロンソンがゲスト参加している。なお、「アイ・ノウ・イッツ・ゴナ・ハプン・サムデイ」はモリッシーのカヴァーで、オリジナルはロンソンがプロデュースしたアルバム『ユア・アーセナル』（1992年）に収録されている。しかし、ロンソンはこのアルバム発売後の4月29日に癌により他界する。

ボウイ自身は、1992年にはスーパーモデルのイマン・アブドゥルマジドと結婚するなどプライベートでも変化があり、その事を反映した結婚に因んだ曲がいくつか収録されている。

ティン・マシーンでの作品は商業的には厳しい結果が続いていたが、本作はアルバム『トゥナイト』（1984年）以来の全英アルバムチャート1位を記録した。

</doc>
<doc id="364926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364926" title="HEAVEN〜THE CUSTOMIZED LANDSCAPE〜">
HEAVEN〜THE CUSTOMIZED LANDSCAPE〜

『HEAVEN 〜THE CUSTOMIZED LANDSCAPE〜』（ヘヴン ザ・カスタマイズド・ランドスケープ）は、日本のバンドPIERROTのメジャーデビュー後、3枚目に発売されたアルバム。2002年4月24日に発売される。発売元はユニバーサルミュージック。

PIERROTが構築したストーリーの中で、1stアルバム『FINALE』が「現世（地上世界）」、2ndアルバム『PRIVATE ENEMY』が「地獄」、そしてこの3rdアルバム『HEAVEN』が「天国」という設定を担っており、このアルバムにて1stアルバムから続く「君」と「僕」が主人公である一連の物語が終了する。

なお、バンドの意向によりキャッチコピーは作られなかった。

「BIRTHDAY」終了後に隠しトラックとして「SUPER STRING THEORY」が含まれるが、それとは別に1曲目から巻き戻すと「PARADOX」（1万枚限定シングル）が収録されている。

このアルバムのメンバーインタビューとレコーディングの模様がスペースシャワーTVにて独占放送された。

アルバム発売後、【LANDSCAPE】と題した5月8日〜5月10日の3日間に渡る日本武道館公演、そして7月12日からの全国ツアーPSYCHEDELIC HEAVENが行われた。

全作詞：キリト
太字はシングル曲

</doc>
<doc id="364927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364927" title="VEIGUES">
VEIGUES

『VEIGUES』（ヴェイグス）は、ゲームアーツが1988年12月16日に発売した、NECのパーソナルコンピュータ「PC-8801mkIISR」以降の機種対応のゲームソフト。

ジャンルはオリジナルロボットアクションゲームである。

後に、冗長気味だったステージを短縮し、NECのコンシューマーゲーム機PCエンジンに移植された。発売はビクター音楽産業だが開発はビッツラボラトリーが行った。

ゲーム自体は、サイドビュータイプの強制横スクロールアクションシューティングゲームに分類される。ただ、同社の高度なプログラミング技術によって、当時のパソコンゲームとしては極端に大きなキャラクターが画面上を激しく動き回る点で画期的とされた。しかし同社作品の他の例に漏れず難易度は高く設定されていた。

ヴェイグスは通常、地面の上をローラーダッシュ（装甲騎兵ボトムズ等の当時のロボットアニメで多く見られたギミックで、脚部に内装された駆動輪で平地を滑走する事ができる）しており、左右キーで前後に移動、ジャンプと下キーを入れた際に方向転換（その場でクイックターン）する。クイックターン時には当たり判定がなくなるので、これを利用して敵の攻撃を回避するのがプレイの基本である。なお、ローラーダッシュせずに通常歩行することはできない。

ヴェイグスはダメージを受けるとシールドを消耗するが、これは時間と共に回復する。しかしシールドが消耗しつくして無い時にダメージを受けると、頭部センサーかビームガンかフィールドパンチが破損し、これによって「頭部センサー破損→敵の攻撃方向を知らせる警告が出ない」・「ビームガン破損」・「フィールドパンチ破損」で更に戦況が厳しくなる。

武装は主兵装であるビームガン（進行方向に水平発射される）と発射角度を調節できる迎撃バルカン（ボディバルカンとも）、そして最大の威力を持つフィールドパンチの三種類である。パンチは威力があるものの、最初の内はほとんど衝突寸前の状態で打たねばならず、また発射から攻撃まで僅かにタイムラグが在るため、上手くタイミングを計らないとならない。ビームガンは左右に連射できるが、命中範囲は狭く、また最初の内はかなり威力が小さい。迎撃バルカンは連射性や攻撃対応範囲は広いものの、手動で発射角度を調節しなければならず、最初の内は威力はほとんど気休め程度である。

各エリアをクリアすると敵撃破数によってユニットが補給され、これをパンチ・ジャンプジェット・迎撃バルカン・シールド予備エネルギーのいずれかをプレーヤーの好みで選択して補充する。なおヴェイグスはほとんど本体が完成した時点で実戦投入された…と云う設定で、専用火器であるビームガンは開発が間に合わなかったため、一定エリアをクリアすると、この開発が間に合わなかったビームガンが使えるようになり、強化される。最初の内は頼りない短距離ビーム兵器が、徐々に強化され、最大では巨大な核融合ビームを連射出来るように成る。

最初のエリアではパンチとビームガンだけでもある程度対応できる敵しか現れないが、エリアを進む毎に様々に個性的な敵が登場、特にボスキャラに至っては頭上からビーム攻撃してくる物やアームパンチを繰り出す物・固いシェルを持ち、攻撃する直前まで弱点が出てこないといった具合で変化に富み、雑魚キャラもビームガンやパンチで破壊できない位置（必然的に迎撃バルカンでちまちまと叩くしかない）に現れる物も出るなど、戦況に応じて武器を上手に使い分けないと成らない。

フィールドパンチ攻撃は連発が出来ないが、バグを利用して連発することが出来る（PC8801SRで確認）。難易度の高いゲームをクリアするためのテクニックとして知られている。

余談だが、当初はアクションゲームとシミュレーションゲームを合わせたようなシステムのゲームとして企画されていたが、途中で殆ど似たゲームシステムを持った「獣神ローガス」（ランダムハウス社）が発売された事で前述の案を破棄、改めて純粋なアクションゲームへと路線変更した経緯を持つ（ちなみに「獣神ローガス」も当初案から企画変更した経緯を持つ）。

右腕　着脱式ビームガンおよびFCS

左腕　フィールド・パンチ・システム

胴体　胸部オプチカル・ガンおよび分子解放炉

頭部　各種センサー

西暦2321年10月8日、突如として太平洋沿岸の都市が謎の敵の攻撃にさらされる。

当初、異星人の侵略かと思われたが、太陽系全域をカバーする空間密度探査レーダーには侵入の形跡は認められず、外宇宙からの侵略は否定された。

その後の調査で、南太平洋の深度約100～1000メートルの海底に全長1200キロにも及ぶ高エネルギー反応が発見された。データ分析の結果、敵の基地施設と判明、「ミズガルズサーペント」と命名される。

だが、ミズガルズサーペントを攻撃する武器を持たない人類は、かろうじて撃墜出来た敵の残骸を解析し、敵兵器に対抗、およびミズガルズサーペントを攻撃、破壊が可能な兵器の開発を始めるが、完成までに実に3年の月日を要した。

西暦2324年、数多の犠牲を払い完成した戦術格闘機TG-20D5「ヴェイグス」に最後の希望を託し、作戦名「オペレーション・ラストラリー」が開始される。

</doc>
<doc id="364932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364932" title="ロベルト・ロッセリーニ">
ロベルト・ロッセリーニ

ロベルト・ロッセリーニ （Roberto Rossellini, 1906年5月8日 - 1977年6月4日） は、イタリアの映画監督。イタリア映画界におけるネオレアリズモ運動の先駆的な人物の一人であり、イングリッド・バーグマンを据えた作品でも有名。フランスのヌーヴェル・ヴァーグ運動に多大な影響を与えた。

1906年5月8日、ローマで大手建設業者の父アンジェロ・ジュゼッペ・ロッセリーニと母エレットラ・ベランとの間に長男として生まれた。兄弟は後に作曲家になった弟のレンツォ（1908年生まれ）、妹のマルチェルラ（1909年生まれ）とミカエラ（1922年生まれ）。

ロッセリーニ家の祖はトスカーナ地方の農業ブルジョワでゼッフィーロという姓であった。イタリア王国の首都がローマになった1871年に一族はローマに移住した。彼はイタリアを統一したジュゼッペ・ガリバルディとその息子らの後援者として知られていた。そのためにゼッフィーロ家にはガリバルディ死後の遺品、手紙や献辞入りの写真、将軍のヒゲの毛房が保管されていた。ゼッフィーロは一から財をなした人物だったが、子に恵まれず、弟ルイジの息子で甥のアンジェロ・ジュゼッペを溺愛した。このアンジェロがロベルトの父親である。

アンジェロ・ジュゼッペ・ロッセリーニには芸能の才があり、ワグネリアンとして知られた音楽愛好家で、テノール歌手として舞台に立ったこともあった。また、後には著作に打ち込み、『"Sie vos non vobis"』という題名の小説を執筆した。ゼッフィーロの事業を引き継いだアンジェロは事業家としても才覚を発揮し、ローマ有数の建設業者となった。彼が手がけた仕事にはローマの商業銀行の本店、ローマで最も美しい映画館の一つと言われるチーネマ・バルベリーニ、最初の開閉式の丸屋根のついたコルソ・チーネマ（現在のエトワール館）の建設、そしてバルベリーニ宮のファザードの修復などがある。

一方、ロベルトの母エレットラ・ベランはヴェネツィアの出身であり、遥か祖先はフランスであったという。

ロベルトはこうした上流家庭で何不自由なく成長した。ロベルトたち兄弟には当時の金持ちの慣例でフランス人の養育係がつき、自然とフランス語を習得した。ロッセリーニ家には様々な芸術家が出入りしており、この中にはピエトロ・マスカーニもいた。

ロベルトは空想好きの少年だったと言われている。父親のアンジェロ・ジュゼッペは家の近くのコルソ通りとバルベリーニ通りの映画館の出入りを子供たちに自由にさせ、ロベルトはサイレント時代の人気映画スターだったパール・ホワイトの連続物に夢中になった。また、サイレント時代の大作史劇『カビリア』（1914年）を見て、弟や妹、従兄弟のレンツォ・アヴァンツォ（彼は後に『戦火のかなた』に出演することになる）たちとごっこ遊びをして遊んでいた。しかし、子供時代のロベルトが一番熱中したのは機械いじりだった。彼は邸の一室を実験室にし、機械を組み立てて実験をした。

また、読書家でもあり、ピエール・ロティやジュール・ベルヌ、エーリヒ・マリア・レマルクの小説、ダンテの『神曲』（特に地獄篇）が彼の愛読書だった。また、彼は速度に魅せられ、当時は車の運転に法的な年齢制限がなかったため、早くも9歳で車の運転をしていた。

第一次世界大戦中はヨーロッパで猛威を振るったスペイン風邪に罹患し、冬の間中ベッドで過ごした。元々病弱だった上に肋膜炎を患っており、兵役不合格者とされて軍隊は免除となった。そのため、後期中学では弟のレンツォのクラスへ編入した。次いでノービレ・コッレッジョ・ナザレーノへ進学。『無防備都市』の出演者であるマルチェロ・パリエーロはこの時の学友である。

1932年、父アンジェロ・ジュゼッペが死去。当時のロッセリーニ家の財政状態は1929年の経済恐慌の打撃を受けて極度に悪化した。その結果、ロッセリーニ家は多くの地所を売却せざるを得なかった。しかし、ロベルトはこれまでと変わらない生活を送った。

1936年、ローマの宝石商の娘マルチェッラ・デ・マルキスと結婚。彼女との間に二人の男子を授かった。結婚前は人気女優のアッシャ・ノリスが恋人で、ロベルトは彼女を通じて映画に興味を抱き、スカレラ・フィルムのスタジオに通い詰めた。

その後、脚本家としての仕事を始めるようになったが、脚本に彼の名前は掲載されず、脚本料は1本3000リラだった。後にロッセリーニの名が正式に載るのは、ゴッフレード・アレッサンドリーニ監督の『空征かば』（1938年）からである。助監督としても参加した同作はムッソリーニの息子ヴィットリオ・ムッソリーニが監修。彼は後にネオレアリズモの母体となる映画批評誌『チネマ』の編集部を訪れることもあったが、ロベルトは映画批評には興味がなかったようである。

映画監督としては1936年に2本のアマチュア短編映画『ダフネ』、『牧神の午後への前奏曲』を自主製作した。後者は当時ドビュッシーに心酔していた弟のレンツォのアイディアに基づいたもので、タイツ姿で着衣のないように見せた男女が神話風に田園を彷徨うというものだった。1939年には『海底の幻想』、『横柄な七面鳥』、『元気なテレーザ』の3本の短編を発表した。『海底の幻想』は冷凍食品会社のジュネペスカから委託された魚類の短編ドキュメンタリーであり、『横柄な七面鳥』と『元気なテレーザ』のカメラマンは後に『血ぬられた墓標』（1960年）や『白い肌に狂う鞭』（1963年）などのホラー映画で知られるマリオ・バーヴァが務めた。

1941年、海軍省の映画センターの責任者で海軍司令官のフランチェスコ・デ・ロベルティスから病院船の活動を描いたドキュメンタリーを委託され、長編第1作の『白い船』を製作した。同作はヴェネツィア国際映画祭に出品され、ファシスト党杯を受賞した。

1942年にはギリシャ戦線でのイタリア空軍パイロットの活躍を描いた第2作の『ギリシャからの帰還（パイロット帰還ス）』を発表。同作では『チネマ』の同人ミケランジェロ・アントニオーニとマッシモ・ミーダ（後に彼は『戦火のかなた』の助監督になった）が脚本に参加し、同年にルキノ・ヴィスコンティの『郵便配達は二度ベルを鳴らす』のマッシモ・ジロッティが主役のパイロットを演じた。同年4月には『ギリシャからの帰還（パイロット帰還ス）』プレミア上映会がローマのスペルチネマで行われ、ファシスト指導者や閣僚、次官たちが出席した。

1943年にはロシア戦線で英雄的な死を遂げた従軍司祭レジナルド・ジュリアーニの姿を描いた第3作の『""（十字架の男）』を発表。主演のアルヴェルト・タヴァッツィはプロの俳優でない舞台装置家で、ロシア娘役のドイツ人女優ロスヴィタ・シュミットはロッセリーニの愛人であった。

ロベルト・ロッセリーニは、30年以上に及ぶ監督生活で30本以上の長編映画を撮った。そうした彼の作家活動を辿ってみると、何度かの転換期があったことに気づく。その転換期を1つの節目とすると、ロッセリーニの作家活動は6つの時期に分けることができる。

第1の時期は出世作『白い船』から『十字架の男』までの戦争国策映画の時期。『白い船』では海軍の病院船、『ギリシャからの帰還』では空軍パイロット、そして『十字架の男』では陸軍の従軍司祭というように、イタリアの陸・海・空軍の活躍を描いたこの3本はもう一つの「戦争三部作」でもある。戦時下の3作でロッセリーニは監督として早くも注目されるようになった。

第2の時期は『無防備都市』（1945年）から『殺人カメラ』（1948年）までのネオレアリズモ映画の時期。この時期は、ロッセリーニの作家活動で最も充実した時期でもある。この後の『ストロンボリ、神の土地』、『神の道化師、フランチェスコ』（1950年）は、便宜上、バーグマンの時代に分類するが、どちらかというと、ネオレアリズモの時期の延長線上にある作品と言える。

第3の時期は、イングリッド・バーグマンが主役を演じた『ストロンボリ、神の土地』（1950年）から『不安』（1954年）までのバーグマンの時代。この時期ロッセリーニは、これまでの戦争をテーマとした作品やカトリシズムへの傾倒が明白な作品から一転して離婚の危機、夫婦間の人間関係の断絶といった主題に目を向けている。この時期の作品は、公開当時はイタリアでも全く理解されないばかりか不人気で興行的にも失敗し、ロッセリーニはもはや映画を撮ることができないほど追いつめられた（だが、例えば『ヨーロッパ一九五一年』（1952年）、『イタリア旅行』（1953年）といった作品はロッセリーニの最良の作品として近年では高く評価されている）。

バーグマンと組んだ最後の作品『不安』の後4年間の沈黙を余儀なくされ、4年ぶりの公開映画『インディア』（1958年）が好意的に迎えられ、ロッセリーニの第4の時期が始まる。これは『インディア』からオムニバス映画『ロゴパグ』（1962年）まで。『ロベレ将軍』（1959年）、『ローマで夜だった』（1960）も国際的に高く評価された。この時期はロッセリーニの復活の時期でもある。そして「戦争3部作」にも通じる2本の戦争ものの後、ロッセリーニは、19世紀イタリアのリソルジメント時代を背景としたコスチューム映画『""（イタリア万歳）』（1960年）『ヴァニナ・ヴァニニ』（1961年）で歴史映画に興味を向ける。

ロッセリーニ、ゴダール、パゾリーニ、グレゴレッティの頭文字からとった『ロゴパク』というオムニバス映画の後、ロッセリーニは、完全に劇映画の世界から離れる。そして、ロッセリーニ原案・脚本・監督の『""（鉄の時代）』（1964年）から『""（デカルト）』（1973年）までの10年間、ロッセリーニは専らテレビ放送用の歴史映画に情熱を傾ける。5番目の時期が、このテレビ映画の時期である。従来、この時期のロッセリーニは、映画の第一線から離脱したことで過小評価されてきたようだが『不安』の撮影後、ロッセリーニの助手だったフランソワ・トリュフォーは、10年も前にこの時期の監督ロッセリーニの行動を予見している。

「（ロッセリーニは）いわゆる読書のために書物のページを開くことは決してしないが、いつも資料調べや考証に余念がない。歴史や社会学の本や、科学書などを幾夜も夜を徹して読みふける。知識欲が旺盛で知ることの歓びに生き、もう劇映画を作ることなんかやめて、いよいよ、ますます＜教育映画＞や＜文化映画＞に挺身することを熱望しているのである。」（トリュフォー『わが人生わが映画』山田宏一・蓮實重彦訳）

とすれば、テレビ用の歴史映画は当然の帰結であり、ロッセリーニの本質に根ざしたものですらある。

1974年、ロッセリーニは再度、劇映画に復帰する。戦後キリスト教民主党の党首として1945年から1953年までの長期間イタリア首相を務めた政治家アルチーデ・デ・ガスペリについての映画である。ロッセリーニの映画復帰作『元年』は戦後初の内閣を組閣したデ・ガスペリ首相のナチス占領下の1944年から1954年の死までの姿を描く。次いで翌年には聖書を題材としたキリスト教映画『救世主』を撮る。テレビ用の歴史映画から劇映画への10年ぶりの復帰をロッセリーニの新たな時期の始まりとすればこの2本の作品は、6番目の時期の作品とすることができるかも知れない。しかし、この最後の時期はロッセリーニの死によってピリオドが打たれる。

『救世主』のあと、ロッセリーニは『人間性のために生きる』と題されたカール・マルクスの思想と人生についての映画を準備していた。この他にも毛沢東やマルコ・ポーロ、百科全書派についての映画、あるいは『銀の道』と題された企画が、ロッセリーニの脳裏にあった。明らかにこれらはテレビ用歴史映画の延長上の企画であり。ここには、かつてのネオレアリズモの巨匠とは別の道を歩むロッセリーニの姿が見られる。

ロッセリーニ作品の多くは、公開当時、イタリアでは正当な評価が得られなかった。後にネオレアリズモ映画の金字塔として崇められている『無防備都市』ですら初めはイタリアでは無視され、アメリカやフランスで熱狂的に迎えられてから、ようやくイタリアでも評価されだしたのだ。そうした意味では『無防備都市』や『イタリア旅行』はまさに「カルト映画中のカルト」だと言える。

『無防備都市』と『戦火のかなた』はアメリカで大成功を収めた。（『戦火のかなた』はメジャーのメトロ・ゴールドウィン・メイヤーが配給）。だが、次の『ドイツ零年』を伝説的なプロデューサー、サミュエル・ゴールドウィンに見せるが、試写が終わった後、「居心地の悪い沈黙ができた」だけだった。その後、バーグマン初のロッセリーニ映画『ストロンボリ、神の土地』は、当時、ハワード・ヒューズが買収したRKOの資金援助で製作された。だが、1950年2月5日、全米300館で公開された『ストロンボリ、神の土地』は興行的に大失敗となった。こうして、ロッセリーニの後ろでハリウッドの扉は閉ざされた。

「カイエ・デュ・シネマ」の初代編集長アンドレ・バザンの「ロッセリーニの擁護」という文章によると、イタリアの批評家たちは、ネオレアリズモの退化は、すでに『ドイツ零年』に現れ、『ストロンボリ』と『神の道化師、フランチェスコ』から決定的になり、『ヨーロッパ一九五一年』と『イタリア旅行』で破局に達したと見なしたらしい。しかし、フランスではバザンを始めとするトリュフォーら後にヌーヴェル・ヴァーグの作家となる若い批評家たちは、『ストロンボリ』や『神の道化師、フランチェスコ』『イタリア旅行』といった「呪われた映画」を断固支持した。そして、ロッセリーニは「フランスのヌーヴェル・ヴァーグの父」と呼ばれた。一つの例としてジャン＝リュック・ゴダールは『イタリア旅行』を見て、1台の車と、男と女がいれば映画が出来ることということを学び、『勝手にしやがれ』（1960年）を撮ったと証言している。また、トリュフォーは、子供の世界を描いた『大人は判ってくれない』は『ドイツ零年』に負うところが大きいと、明言している。

ヌーヴェル・ヴァーグの作家たちのロッセリーニ擁護は、ヌーヴェル・ヴァーグに夢中になった若き日のベルナルド・ベルトルッチの作品にも投影されている。ベルトリッチの初期の自伝的な作品『革命前夜』（1964年）で一人の映画狂の青年が登場し、主人公に「君はロッセリーニなしに生きられるか」と問いかけるのだ。そして、この青年は『イタリア旅行』を15回も見たと言う。

イタリアでのロッセリーニの真の後継者は、たぶんエルマンノ・オルミとタヴィアーニ兄弟であろう。1977年のカンヌ国際映画祭はタヴィアーニ兄弟の『父 パードレ・パドローネ』にグランプリを与えた。その時の審査委員長はロベルト・ロッセリーニだった。そのすぐの後の6月3日、ロッセリーニは心臓発作で死去した。享年71。

イングリッド・バーグマンと結婚したことがあり、彼女との間には双子の娘がいる。そのうちの一人はイザベラ・ロッセリーニである。

特記のない作品は監督のみを担当。

</doc>
<doc id="364933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364933" title="ID ATTACK">
ID ATTACK

『ID ATTACK』（アイディー・アタック）は、日本のロックバンド、PIERROTのメジャーデビュー後4枚目に発売されたアルバム。2003年7月23日発売。発売元はユニバーサルミュージック。

前作からおよそ1年8ヶ月ぶりのリリースで、初回版はデジパック仕様。本作は、自らのアイデンティティ（存在意義）を問いかけるアルバムとなっており、「ドラッグ」が隠されたテーマとなっている。このアルバムを引っさげて、2003年9月30日から全国ホールツアー『ATTACK [TO] THE FREEDOM』が行われた。

先行シングルとして「ネオグロテスク/薔薇色の世界/夕闇スーサイド」がリリースされたが、3曲目の「夕闇スーサイド」は収録されなかった。CDジャケットのアートディレクターはサカグチケン。
キャッチコピーは、「辿り着いた“HEAVEN”は安息の地ではなかった。停滞するROCKシーンに、PIERROTが仕掛ける新たなミッション“ID ATTACK”!!」

全作詞：キリト
太字はシングル曲。

</doc>
<doc id="364939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364939" title="メルカバ (戦車)">
メルカバ (戦車)

メルカバ（ヘブライ語：）は、イスラエルが開発した第3および第3.5世代主力戦車のシリーズである。イスラエル国防軍で運用され、イスラエルの特殊な事情を色濃く反映した設計となっている。

メルカバの名称は、ヘブライ語で騎馬戦車（Chariot）を意味する語であり、『旧約聖書』の『エゼキエル書』に登場する「神の戦車」を意味するメルカバーに由来する。

1960年代、新型戦車を必要としていたイスラエルに対し、イギリスはチーフテンを元にした主力戦車の共同開発を申し出、1963年に契約が結ばれた。しかし、1967年の第三次中東戦争を起因とするアラブ諸国からの圧力と、それに伴うイギリスの対中東戦略の見直しにより、この契約はキャンセルされた。

1973年の第四次中東戦争の際には、アメリカや西ドイツで余剰化していた中古のM48パットン（マガフ）や、イギリスから新型戦車開発の見返りとして購入していた中古のセンチュリオン（ショット）を改修して運用していたが、エジプト軍、シリア軍の奇襲攻撃により、イスラエル軍は緒戦で大きな損害を出した。この戦争において、イスラエルのような小国は、戦闘において過度の死傷者を出すことに耐えられない、という教訓を得た。

これらの経緯を踏まえ、イスラエルは1970年に独自の主力戦車を開発することを決定する。イスラエル・タル将軍が率いる開発チームは、イスラエルの戦場の独自性とこれまでの教訓に基づき、乗員の保護、生存性を重視した戦車の設計を行った。こうしてイスラエル国産戦車「メルカバ」の開発は、イスラエル政府により1977年5月13日に承認された。
メルカバの開発には、建国以来繰り返された対アラブ戦争における膨大な戦車戦のデータと、多くの戦車、軍用車両の改良と再生で培ったノウハウやインフラが活用されている。特にセンチュリオン（ショット）の改良における実績は大きく、最初のプロトタイプはセンチュリオンを改造して製作され、ホルストマンサスペンションの採用など影響を受けた部分も大きい。
過去の戦訓から、メルカバは乗員の生存性を第一に設計されている。その思想が端的に現れているのはエンジンの搭載位置である。各国のほとんどの戦車がエンジンを後部に配置しているのに対し、メルカバではエンジンが前部に配置されており、被弾時に走行不能になる可能性が上がる代わりに、エンジンへの被弾が遮蔽効果となり、結果として装甲の一部として機能する事で防御力の向上を図っている。他に燃料や各種装備など車内のあらゆる物が乗員と弾薬に対する防護として働く様に配置されている。

世界で最も重装甲な戦車の一つと考えられており、特に地雷や成形炸薬弾に対して高い防御力を持つ。車体側面にはセンチュリオンと同様にサイドスカートが標準装備され、中空装甲として成形炸薬弾に対する防御力を高めている。これは、1973年の第四次中東戦争で、サイドスカートを持たないM48パットン（マガフ）がエジプト軍のAT-3サガー対戦車ミサイルにより大きな被害を出した事を教訓としたものである。車両底部は1枚の鋼鉄板をV字に曲げた装甲を使い、さらに内部に一枚の装甲が配置された2重底（V字型車体）になっており、地雷への耐久性を高めている。2000年代頃には、ベリーアーマーと呼ばれる車体底部を覆う増加装甲板が追加装備され、地雷への防御が更に強化された。Mk 3以降は交換・改良の容易な外装式のモジュール装甲を採用している。砲塔バスルにはRPGなどの携帯対戦車兵器への対策として、先端に重りをつけた鎖を並べて吊り下げる「チェーンカーテン」を装備している。
また、車体後尾には、昇降用ドアおよび戦闘室を結ぶトンネルが設けられており、車両が行動不能になった場合、乗員は後部ドアから脱出することができる。後部ドアは戦場での砲弾や物資の搭載口に使用されるほか、戦闘で孤立した歩兵の救出にも使われた実績がある。

エンジンは、同国でマガフ（M48パットンやM60パットン系列の改良型）やショット（センチュリオンの改良型）などに多用されているコンチネンタル AVDS-1790系ディーゼルエンジンを採用。強固な装甲による車体重量に対してエンジン出力が不足気味だが、適切なスプリング式サスペンションの装備によって不整地走破能力や乗員の乗り心地を向上させる事で、パワーで遥かに勝るアメリカのM1エイブラムスと同等の機動性を持つとされる。このサスペンションは、一般的なトーションバー方式に比べ破損時の交換も容易で、装甲の一部としても機能する利点もある。履帯はシングルピン型の全金属製で、転輪は当初はゴムタイヤ付きだったが、Mk 3改良型では全金属製転輪が採用された。その後、Mk 4の初期型採用時には、同時に新型のゴム付き転輪が採用されるなどしていたが、その後の実運用ではMk 2、Mk 3、Mk 4のいずれのタイプでも、ゴムタイヤ付き転輪、全金属製転輪が同時に混用されている例が多い。

エンジンの前方配置に加え、操縦席と戦闘室が隔離され、戦闘室床面を砲塔と連動旋回する形態とした結果、車内後部にはかなり広い室内スペースが確保され、乗員のストレス軽減や相互連絡の円滑化、砲弾などの積載能力を高めている。この広い室内は同時に、兵員の輸送や救護、救護品の輸送を容易にしている。車内には計240リットルの飲料水タンクが設けられており、うち60リットル分は後部ドアの上部パネル内に収められている。

最新のMk 4に至るまで自動装填装置は搭載されておらず、乗員は4人である。人的資源の保護を最重視する設計思想と矛盾する様に思えるが、これは、タル将軍らの「戦車が戦場で生き残るには最低4人の乗員が必要」という思想を反映した物である。

また、イスラエル軍では、生存性を高めるため、戦車長が直接目視で周囲を視察することが重要とされており、メルカバ戦車の車長用キューポラは、ハッチ全体を少し浮かした状態にして、戦車長の頭部を保護しながら周囲を視察できる構造となっている。

兵装面の特徴としては、Mk 1/Mk 2では主砲にマガフやショットと同じL7系105mm戦車砲を採用し、砲身冷却用の放熱材（サーマルジャケット）を巻きつける事で、更に射撃精度を高めている。この改良も、ショットやマガフにフィードバックされている。1982年の「」においては国産の新型APFSDSのおかげもあってシリアのT-72をほぼ一方的に撃破する戦果を挙げたため、ソビエト連邦製のT-54/55、T-62、T-72を撃破するに十分な威力を有する105mm砲に止めて戦車に積める砲弾の数を増やす戦略をとっていたが、Mk 3からはラインメタル120mmL44を参考に新規開発した120mm滑腔砲を採用している。
12.7mm重機関銃M2を主砲上部に露出する形で搭載して、同軸機銃としている。これは、非装甲・軽装甲目標への攻撃手段のほか、訓練時に主砲の代わりとして利用される。さらに、車長用キューポラと装填手用ハッチにも1挺ずつ、合計2挺（Mk 4では装填手用ハッチが塞がれたため1挺のみ）の7.62mm 機関銃FN MAGを搭載し、砲塔右側面外部（Mk 2以降は砲塔に内蔵式）に60mm迫撃砲1門を装備し、車長用キューポラと装填手ハッチの近くに乗員用の小火器（UZI サブマシンガン、ガリルアサルトライフル、近年ではM4カービンなど）を装着するラックが用意されている、など、同時代の他の戦車と比較して近距離における対人戦闘能力の向上に力が入れられている。なお、ショットやマガフにも同様の副兵装とする改修が行われている。

チーフテンを元にした開発がキャンセルされた時の様な外国の政治的影響を避けるため、メルカバは部品・技術を極力海外に依存しない開発方針をとっており、Mk 1の時点で自給率はコスト比でエンジン・変速機・圧延装甲などを除く70%ほどとなっている（これは、それまで戦車生産の経験の無かった国としては驚異的な数字である）。車体はの戦車工場で生産され、イスラエルの国防産業に携わるいくつかのメーカー（イスラエル・ミリタリー・インダストリーズ、、ソルタム・システムズなど）が部品生産を分担している。なお、テル・ハショメールには、イスラエル屈指の機甲部隊の基地や、軍民共用病院などもある。

イスラエルは武器輸出も盛んだが、メルカバは自国軍への配備を最優先させており、海外輸出は行われていない。

イスラエル北部やゴラン高原の地形に適するよう配慮して開発された。最初のメルカバは、1979年4月に運用が開始された。

エンジンの前部配置や後部ドアの設置は初期モデルから成されており、メルカバの特徴となっている。エンジン出力は900馬力、主砲はM60パットンと同じ105 mm 戦車砲が搭載されている。

初陣は、1982年に内戦中のレバノンに関する軍事行動で、当時ソ連の最新鋭戦車だったシリア軍のT-72を多数撃破して一躍評判となった。その後、サイドスカートなど一部装備をMk 2型に換装するアップグレードが行われている。現在は既に第一線を退いている。

メルカバMk 2の最初の実戦配備は1983年で、市街戦に特に配慮されていた。これは、レバノンの特にベイルートにおける1982年の軍事行動の教訓が反映されたものである。

基本コンポーネントはMk 1と同一であるが、砲塔に増加装甲が加えられ、Mk 1では砲塔外部に装備されていた市街戦用の60mm迫撃砲が砲塔に内蔵されて車内から再装填可能となった。
Mk 2の射撃管制装置を更新した物。

サイドスカートがMk 3同様の複合装甲に換装され、熱線探知装置や敵の照準用赤外線/レーザー光線の探知装置、発煙弾発射機などが追加された。車体の操縦席前方の上面、砲塔上面部前半にも、増加装甲が装着されている。

砲塔全周と操縦席前面にモジュール装甲を追加し、大幅に防御力を高めたバージョン。改造は少数に留まっている。IDF内ではMk 2 BATASH（バタシュ）とも呼ばれている。イスラエル国産のレーザー誘導式対戦車ミサイル「LAHAT」の発射能力を持つとされる。

メルカバMk 2に次いで、レバノンでの教訓を反映したものとして、1990年から実戦配備された。

車体・砲塔共に新規設計となっており、エンジン出力が1,200馬力に増強され、新しいサスペンションとトランスミッションが採り入れられた。主砲には、国産の120mm滑腔砲が採用された。
砲塔上面にモジュール装甲（ルーフ・アーマー）が追加され、トップアタック能力を持つ対戦車兵器への耐久性を高めている。また、NBC兵器対策として空調装置が強化されている。

1995年に登場したバージョン。火器管制装置が新型の物に換装され、砲塔正面に車長用の旋回式サイトが増設された他、目標の自動追尾機能により、ヘリコプターなどの高速移動する目標への砲撃が可能になっている。

2000年頃に登場した、砲塔側面に菱形の大型モジュール装甲を装着したバージョン。

砲塔側面および砲塔リング周辺の防御性を高めている。Mk 3/Mk 3Bベースの車体と、Mk 3 BazベースのBaz Dor Daled（バズ・ドル・ダレッド）とが存在する。

メルカバ Mk 4は、メルカバシリーズの最新バージョンにして、イスラエル国防軍の現在の主力戦車であり、より強固な乗員防護、精密で強力な武装と高度な電子情報システムを装備している。2004年から実戦配備が始まり、年間50-70輌程度のペースで総計400輌の配備が見込まれている。

外見上の旧モデルとの最大の相違点は、砲塔の大型化である。旧モデルでは砲塔を小型で避弾経始に優れた形状にし、正面投影面積を小さくする事で被弾に対処していたが、対戦車兵器による攻撃を意識したMk 2DやMk 3D Bazの登場と同様に、砲塔の周囲に増加装甲を追加する事により砲塔全周の防護力の強化を行い、砲塔が大型化された。

Mk 4の砲塔には、外装式のモジュール装甲方式が採用されており、砲塔本体の周囲に箱型のモジュール装甲が取り付けられている。敵弾による損傷後、被弾した部分だけを比較的短時間で取り換えられる。

さらに、これまで脆弱だった砲塔上面と砲塔リング周りの防護に配慮されており、砲塔の装填手ハッチが廃されている。乗降や砲弾搬入は車体後部ドアで行える。ただし、開口部はモジュール装甲の下に用意されており、一部車両では市街戦用にハッチを復活させている。さらに乗員の生存性を上げるため、戦車に付属している各種部品自体が装甲のバックアップとして働き、主装甲が貫徹されるのを極力防ぐ構造となっている。また、Mk 3B同様、対NBC防護装備を標準装備している。砲弾は、耐火性のある容器に収納されている。

120 mm 滑腔砲とその射撃管制装置はより進化し、国産のレーザー誘導式対戦車ミサイル「LAHAT」により、戦車だけでなく対戦車ヘリコプターを撃墜することも考慮されている（シリア軍の装備するSA 342L ガゼルや、Mi-24 ハインドなど）。自動装填装置は装備されていないが、砲塔内に10発入りの回転式半自動弾倉を備えており、電動装填装置によって選択された各弾種をすばやく装填手の手元に供給することで、労力を大幅に軽減している。標準搭載弾数は48発であるが、後部トンネルに更に予備弾が搭載できる。

副武装として、新型の対人用ソルタム 60 mm 迫撃砲 を内蔵できる。迫撃砲の有効射程は2,700メートルであり、迫撃砲用弾道コンピューターにより自動制御されている。車内の据え付け銃と後部ドアは、市街戦で非常に役立つことが立証されたため、そのまま装備されている。

エンジンは、それまでのAVDS-1790系に代わり、ドイツ MTUの開発したMTU883水冷ディーゼルエンジンのアメリカライセンス生産品を搭載している。MTU833は、レオパルト2やルクレール輸出型にも採用されており、小型軽量・高出力で現代最高水準の戦車用ディーゼルエンジンと言われている。1,500馬力の出力により、従来のメルカバに対するパワー不足との評価は完全に払拭され、舗装面では60km/hで走行できる。変速機は電子コントロールで前進5段、ステアリングとブレーキも含まれた独レンク社製RK325 オートマチック・トランスミッションが採用されている。パワーパックの小型化によって車体前上面はフラットな形状になり、操縦士の視界が向上している。走行装置についてはTracks, springs and wheels system：TSAWS、ヘブライ語ではMazkomと呼ばれる新しいキャタピラシステムが採用された。これは、軌道を拡げ、路面に与える軌跡や舗装への損傷を最小にするように工夫されている。また、機動性はより高くなり、特にゴラン高原のような場所での機動性はそれまでのタイプより格段に向上したため、地形の制限を受けにくくなった。

外部視察と後進走行のためのベクトップ社製「タンク・サイト・システム」と呼ばれる画像監視システムが搭載され、操縦士と車長は、車体や砲塔に取り付けられた4台の固定TVカメラによる360度全周の映像を自席ディスプレイで見ることができる。この他、社の戦闘統制システムBattle Management Systemによるネットワークが導入されて、作戦中に得た映像や観測データが他の車両と共有できると共に、ベクトップ社製のVDS-60 デジタル・レコーダーで記録・再生できるようになった。

2007年には防護力の強化策として、ラファエル・アドバンスド・ディフェンス・システムズが開発したばかりのトロフィーアクティブ防護システム（APS）を、全てのMk 4に追加装備する事が公表された。これは、対戦車ミサイルなどの飛来を4本のフラット・パネル・レーダー・アンテナで全周警戒し、接近探知時には完全自動で発射されるミサイルにより迎撃するシステムである。トロフィーは、米陸軍のストライカー装甲車への搭載を前提に試験が行われている。

2012年には既にメルカバMk.4が配備されていた第401機甲旅団に所属する全車両がトロフィーAPSを装備したメルカバMk.4Mに改修された。また、2014年にはそれまで旧型のメルカバMk.2の運用を続けてきた第7機甲旅団の全車両がメルカバMk.4Mに更新された。

2018年7月に開発が公表された最新型で、主な改修はセンサー類の改良・AI（人工知能）コンピュータ搭載・VR（バーチャル・リアリティ）ヘッドセットの導入などである。

国防軍の発表によると、AIコンピュータ搭載によるメリットとしては、戦車兵の作業負担が減る事で作戦可能な持続時間が30％程度向上する他、攻撃目標の発見や目標への攻撃が速くなる事や、周囲の車両との情報共有なども期待出来るとされている。

また、が開発を担当しているVRヘッドセットは"Iron View"あるいは"Iron Vision"と呼ばれており、これを使用する事で戦車内に居ながら周囲360度の情報を得られるようになり、またヘッドセットによる訓練や演習も行える、とされている。

メルカバMk.4 Barakの運用試験は2020年頃から開始予定とされている。

メルカバシリーズは2018年時点に至るまで海外に輸出されておらず、全てイスラエル陸軍の旅団において運用されている。ここでは常設旅団について記す。

北部軍第36機甲師団に属する機甲旅団で、1970年代まではセンチュリオン/ショットを運用していた。最初に開発されたメルカバMK.1を配備し運用し、またメルカバMk.2への更新を行っている。メルカバMk.2を2014年まで運用した後、最新型のメルカバMk.4Mに装備を更新した。

北部軍第36機甲師団に属する機甲旅団で、第7機甲旅団と同様に1970年代よりセンチュリオン/ショットを運用していた。第188機甲旅団は1992年までショットカルを運用した後、メルカバMk.3に装備を更新した。2018年時点においてもメルカバMk.3を運用している。

南部軍第162機甲師団に属する機甲旅団で、1960年代後半に創設されて以来マガフ6シリーズを運用していた。2004年にマガフ6からメルカバMk.4に装備を更新し、2012年には旅団の全車両がトロフィーAPSを装備したメルカバMk.4M仕様に改修された。

南部軍に属する機甲旅団で、戦車訓練部隊を兼ねている。所属する3個の戦車大隊でそれぞれメルカバMK.2、メルカバMk.3、メルカバMk.4の訓練を行う手法を取っていたが、イスラエル国防軍でのメルカバMk.2の運用縮小/終息に伴い、従来メルカバMk.2の訓練部隊であった第195戦車大隊もメルカバMk.4の訓練部隊に改編されている。

（第二次インティファーダ）以降、イスラエル国防軍はメルカバに更なる市街戦向けの改修を行った。この改修は、整備員でも行うことが可能で、もとの戦闘能力には悪影響をおよぼさない。

メルカバ Mk 2B、2D、3B、3Dなどに市街戦装備を適用したもので、LICは、低強度紛争を意味する"Low Intensity Conflicts"の頭文字である。

LIC型は、砲塔上部の戦車長ハッチが8角形の形状になり、可動用ヒンジ部を除く周囲7面に防弾ガラスが嵌め込まれ、ハッチを閉めたまま、目視で周囲の状況を確認できるようになっている。また、一部の車両では、サイドスカートが厚みを増した防御力向上型に換装されたり、ベリーアーマーと呼ばれる車体底部を覆う増加装甲板が装備されており、地雷や仕掛け爆弾、RPGに対する防御力を向上させている。また、光学系や換気装置の開口部に「網」を張ることで、手榴弾などの破片による損傷や、動作不良を起こすことを防いでいる。また、後部カメラの装備や、車体の四隅にゴム製のポールが取り付けられるなどしており、狭い路地などでの行動を簡便にしている。

重装甲や後部ドアといった特徴を活かして、後部のトンネルで救命措置ができるように改修している物。"Tankbulance"（救急戦車）の異名を持つ。激しい砲火の中で負傷兵を担架ごと運び込み、救助を可能にしている。救急型でも標準的な武装は残されており、乗員は戦車砲や機関銃で反撃を行うことができる。

メルカバ Mk 1の車体コンポーネントを流用し、密閉式の砲塔に、ソルタムM71 155mm榴弾砲の設計を発展させた新設計の52口径長砲身155mm榴弾砲を搭載した自走榴弾砲で、1984年-86年に2輌が試作されたが、量産には至っていない。"ショレフ (Sholef)"はヘブライ語で、英語の"Slammer"あるいは"Gunfighter"に相当する語である。

車体前部にエンジンを搭載し、後部に兵員用・弾薬用スペースを有するメルカバ戦車の車体は、構造的に自走砲に流用しやすいと想像できるが、ショレフ以後、メルカバの車体を流用した自走榴弾砲は、2015年に至るまで実用化されていない。
メルカバ装甲回収車（Merkava ARV, Armored Recovery Vehicle）は、メルカバの車体を流用した装甲回収車である。擱座した戦車を回収したり、故障したエンジンを交換したりする際に利用される。大型あるいは小型のクレーンを装備した何種類かの車両が試作あるいは少数生産されている。後述のナメル装甲兵員輸送車が2000年代初頭にメルカバMk.4（ないしMk.3）の車体ベースで試作された際、同じ車体を用いて開発された車種もあり、このタイプはナメル装甲回収車（あるいはナメラ装甲回収車）とも呼ばれていた。

イスラエル国防軍は、メルカバの車体を応用した重装甲兵員輸送車および重歩兵戦闘車を開発し、これを「ナメル」（Namer）と呼んでいる。これは、ヒョウを意味するヘブライ語で、「ナグマシュ」（装甲兵員輸送車）と「メルカバ」をかけた言葉にもなっている (名称は当初"ナメラ" （Nemmera, 雌豹の意）であったものの、ナメルに変更された)。メルカバの車体を有効活用し、コストダウンを図ることも開発目的の一つである。

、（パレスチナ・ガザ地区における作戦）以降、イスラエル国防軍はこの車両をM113装甲兵員輸送車やストライカー装甲車（ピラーニャ装甲車の派生型）の代替車両として推進している。

2005年2月15日にイスラエル・マアリブ紙が伝えたところによると、車内から遠隔制御できるラファエル製のRWS（サムソンRCWS）を備えたプロトタイプ（メルカバMk.1ベースの車両）が第84"ギヴァティ"歩兵旅団により試験された。

ナメルには、車長、操縦士、予備乗員の3名に加え、8人の歩兵が搭乗可能である。長期の作戦に対応して車内にトイレが装備されている。

ナメルは2000年代初頭にメルカバMk.3ないしMk.4の車体をベースに試作された後、2005年には退役したメルカバMk 1の車体を流用してプロトタイプが製造されたが、1輌当たりの改造費用は7万5千ドルと言われており、T-54/55をベースにした安価なアチザリットの成功もあって試作車のみに留まっていた。2008年にはメルカバ Mk 4の車体をベースにトロフィーAPS（アクティブ防護システム）を装備するたどした改良型が登場し（2000年代初頭に開発されたものとは車体形状が異なる）、これが現在までの最新型、且つ量産タイプとなっている。

2016年に公開されたナメル装甲兵員輸送車（APC）の派生型に相当する戦闘工兵車（CEV）タイプの車両。トロフィーAPS（アクティブ防護システム）が標準装備されており、従来のプーマ戦闘工兵車よりも危険な地域での作業が可能になると考えられている。ナメルCEVは2016年5月11日に行われたイスラエルの第68回独立記念イベントで一般公開された。

2015年に開発、試験運用されたメルカバMk.IIベースの装甲兵員輸送車で、前述のナメルと異なり車体には大幅に手を加えず、砲塔を撤去したMk.IIの車体に箱状の兵員室を搭載した単純な構造にする事により改修作業の低コスト化を実現した車両。

ナメル、アチザリットが前線歩兵部隊で運用されるのに対し、オフェクは後方支援部隊のM113を更新する車両として開発が進められている。
全体として、メルカバ計画はイスラエルの国情・軍事的様相・経済的様相の全ての観点から成功を収めたと考えられている。

他の戦車と同様、メルカバも地雷や遠隔制御爆弾に対しては脆弱である。ただし、それらで損傷しても早急に復帰できるようにする意味もあって古典的なホルストマン・サスペンションを元にした、交換しやすいサスペンションが採用されている。パレスチナ・ガザ地区での軍事行動では、パレスチナ側の設置した地雷により2輌のメルカバが行動不能となった。この2輌は回収・修理され、後に作戦行動に戻された。

1990年代以降のヒズボラとの戦闘では、一部のメルカバがイランからヒズボラに供与されたロシア製の9M131 メチスMやRPG-29により破壊されたと一部のメディアが報じており、その対策としてMk 2D/Mk 3Dの増加装甲パッケージが開発されたと言われている。しかし、2006年のヒズボラとの戦闘でも、9M131（AT-13）や（AT-14）などのロシア製最新型対戦車ミサイルにより、投入されたMk 2-4 350-400輌の内、52輌が損傷し、22輌は装甲が貫通され、5輌は再生不能まで大破したと伝えられている。

生存性を重視した設計が謳われているメルカバであるが、その最大の防御は「敵戦車の砲撃そのものを避けるためにその射程外からの正確な遠距離射撃によって先制撃破」するアウトレンジ戦術である。初陣におけるT-72に対する勝利も、地の利を生かした3,000-4,000mという遠距離での射撃による物で、高精度の主砲と射撃管制装置に加え、イスラエル戦車兵とシリア戦車兵との射撃戦における練度の差、イスラエルが他国に先駆けて開発したタングステン合金単体弾頭のAPFSDS弾M-111の貫通力などに負う所が大きい。その後もメルカバの開発・アップグレードにおいて、射撃管制装置の能力向上は重要な要素のひとつとなっており、Mk 3においては、車両コストの実に3割を射撃管制装置関係が占めている。

</doc>
<doc id="364942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364942" title="木村公宣">
木村公宣

木村 公宣（きむら きみのぶ、1970年10月24日 - ）は青森県弘前市生まれのアルペンスキー指導者、解説者。元アルペンスキー選手（1985-2003年）である。冬季オリンピックに4大会連続して出場した。

15歳からナショナルチーム入り。
インターハイ、全日本スキー選手権大会アルペンスキー競技優勝（1991年SL、1993年GS、1996年SL、2001年SL）等で10代から頭角を現し、1991年冬季ユニバーシアード回転で日本人初優勝。

1992年アルベールビルオリンピックではコンバインドの回転で3位のタイムを出し総合15位、スーパーG33位、大回転21位、回転棄権だった。

近畿大学卒業後、1994年リレハンメルオリンピックスーパーG33位、大回転26位、回転18位、アルペンスキー・ワールドカップでも徐々に好成績を収め、長野オリンピックのプレ大会となった1996/97シーズンの回転・志賀高原大会では表彰台間近の4位。そしてオリンピック・イヤーの1997/98シーズン、回転・ベイソナツ大会にて自己最高の3位入賞。

金メダル獲得が期待された1998年長野オリンピックでは国内開催の重圧に大回転25位、回転13位に終わる。同シーズンのFISワールドカップ種目別総合は歴代日本人最高位の回転5位を記録している。

1998年3月に靭帯断裂等の大怪我を負うが、翌シーズンには復帰。その後はショートカービングスキーの急速な普及もあり、W杯第1シード復帰はならなかったが、00/01シーズンの12月の回転セストリエール大会にて4位入賞。同シーズンの志賀高原大会では2本目ラップを獲得している。

日本アルペン史上初4大会連続出場となった2002年ソルトレークシティオリンピック大回転37位、回転18位となった。

02/03シーズンの志賀高原大会を最後に現役を引退。
ワールドカップ30位以内入賞は日本人最高の50回を数える。

現在は富良野プリンスホテルスキースクール代表に就き、後進の指導等に携わる。

木村は地元開催の長野五輪を第1シードの中でも上位7名である「トップ7」で参戦を果たし、日本国内の期待がいやがうえにも高まった。男子回転競技の入場券はすぐに完売したことからも、国民の期待の高さが伺える。しかし、木村は国内開催の重圧に押しつぶされることとなった。

それまでスキーアルペン競技の日本チームは、エースに一極集中的に力を注ぎ込む強化スタイルだった。80年代後半のエースは岡部哲也だったが、彼が病気を起因した不調で第1シード転落以降、日本チームは木村と同年代の石岡拓也が切磋琢磨し、第2シードまで進出した。その後、木村が第1シードに上り詰めると当たり前のように木村中心のチーム体制がとられた。石岡以外にも平沢岳が第2シードに進出していたが、あくまでエース中心主義を改めることはなかった。結果、木村一人にすべての期待が重圧としてかかることとなり、惨敗に終わった。

長野五輪での予想外の惨敗以降、日本チームは、ただ一人のエースにのみチーム力を集中する方針を改めていくこととなる。ソルトレイクシティ五輪では、皆川賢太郎の力が抜けていた感があったが、その後、皆川が不調に陥り、入れ替わるように佐々木明が台頭する。これまでの日本チームであれば、佐々木にすべての力を注ぎ込み、皆川が省みられることはなかったが、皆川も併せてサポートし、その復活を支援し、ついにトリノ五輪では第1シード2名での参戦を果たすこととなった。また、若手選手養成にもチーム力を注いだことで、現役大学生である湯浅直樹を併せた「3本の矢」としてチームジャパンはトリノ五輪に参戦することが可能となり、コルティアダンペツォ大会以来50年ぶりのスキーアルペン競技での入賞（それも皆川、湯浅のダブル入賞）を果たした。長野五輪での木村の惨敗が大きく糧となったといえる。

</doc>
<doc id="364943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364943" title="スティーブ・カー">
スティーブ・カー

スティーブン・ダグラス・"スティーブ"・カー（Stephen Douglas "Steve" Kerr、1965年9月27日 - ）は、アメリカ合衆国の元プロバスケットボール選手。NBA のゴールデンステート・ウォリアーズのヘッドコーチを務めている。レバノンの首都ベイルートの出身。

アリゾナ大学から1988年のNBAドラフトでフェニックス・サンズに指名され、クリーブランド・キャバリアーズにトレード。キャブスで3年間を過ごした後、オーランド・マジックへトレードされた。1年後の1993年に、フィル・ジャクソン率いるシカゴ・ブルズに移籍した。

当時のブルズは、マイケル・ジョーダン、スコッティ・ピッペンなどの活躍で最盛期を迎えており、その中でカーは控えのガードとして活躍した。決して身体能力が優れているとは言えないカーの武器は、試合の要所で見せる3ポイントシュートであった。土壇場ほどキレを増す長距離砲は、チームを何度となく勝利へ導いた。特に96-97シーズンのNBAファイナル第6戦。優勝に王手をかけたブルズはユタ・ジャズを相手に試合の最終盤まで同点。残り3秒でマイケル・ジョーダンからパスを受け、優勝を決定づけるシュートを沈めたシーンはカーのハイライトである。ブルズにはジョーダンが引退するまで在籍し、2度目の3連覇に貢献した選手として歴史に名を刻んだ。

1999年1月、チャック・パーソンと交換でサンアントニオ・スパーズに移籍し、ボストン・セルティックスに在籍した選手以外では1951〜54年のフランク・サウルとただ二人のみの4年連続で優勝を経験した選手となった。その後、ポートランド・トレイルブレイザーズを経て、2002-03シーズンはスパーズに復帰した。プレイオフに入っても出場機会は少なかったが、カンファレンス決勝のダラス・マーベリックス戦第6戦終盤に、放った4本の3ポイントを全て沈めNBAファイナル進出に貢献すると、ファイナルのニュージャージー・ネッツ戦第5戦、残り3分2点差を追う状況で、ケニオン・マーティンからのスティールや、ダブルチームされたティム・ダンカンからパスを受け値千金の3ポイントを沈めるなど、大舞台での勝負強さを再び発揮した。試合後のインタビューでカーは、「僕はこの時のために "冷凍保存" されていたんだ」と、レギュラーシーズンでは出場時間が少なかったことを引き合いにして勝ち誇った。そしてスパーズ2度目の優勝に貢献し自身5度のNBA優勝経験をした。
このファイナル終了後に引退し、アメリカのケーブルテレビ局ターナー・ネットワーク・テレビジョン(TNT)で現場解説者を務め、"Steve Wonders..."というコーナーを持っていた。
2007年のプレイオフでTNTの解説者を終えると、フェニックス・サンズの球団社長兼ゼネラル・マネージャーに就任し、2008年1月には、ショーン・マリオンをマイアミ・ヒートに放出してシャキール・オニールを獲得した。

生涯通算3ポイントフィールドゴール成功率(.454)、シーズン3ポイントフィールドゴール成功率(.524 1994-95シーズン)は共にNBA歴代1位の成績である。（ただし1994年から97年までの3シーズンはの３Pラインは現在のラインよりも約55cm近くに変更されていた時期である。）1997年のオールスターウィークエンドのスリーポイント・シュートアウトで優勝している。

2014-15シーズン

2014年5月14日、カーはニューヨーク・ニックスのオファーを断り、ゴールデンステート・ウォリアーズと5年2500万ドル契約でヘッドコーチに就任が決定した。
カーは前任者のマーク・ジャクソンの路線を上手く引き継ぎ、チームをリーグ上位に導く手腕を披露する。また新人コーチながら、2015年NBAオールスターゲームのチームウェストのヘッドコーチに選出され、イーストのマイク・ビューデンホルツァーヘッドコーチとの対戦となった。新人コーチが選ばれたのは、1998年のインディアナ・ペイサーズのラリー・バード以来である。
結局レギュラーシーズンは67勝15敗で終了、新人ヘッドコーチとしては最高勝率を記録しNBAファイナルまで導いた。そしてクリーブランド・キャバリアーズとの対戦となったファイナルも4勝2敗で見事にウォリアーズを40年振りのチャンピオンに導いた。

2015-16シーズン

2015-16シーズンは、背中の手術の為に開幕から休養を強いられていたがルーク・ウォルトンアシスタントコーチがチームを纏め、39勝4敗で迎えた2016年1月22日のインディアナ・ペイサーズ戦でコーチ職に復帰。122-110で勝利に導き、見事に復帰戦を飾った。カーの現場復帰でウォリアーズは更に勢いが付き、最終的にはカーが現役時代シカゴ・ブルズで1995-1996シーズンに経験したシーズン "72勝10敗" を上回る "73勝9敗" というNBAシーズン新記録の金字塔を打ち立てた。その功績が大きく評価され、同シーズンのNBA最優秀コーチ賞を受賞した。

2016-17シーズン

2017年3月28日のヒューストン・ロケッツ戦に勝利し、ヘッドコーチ就任後レギュラーシーズン238試合目で200勝を達成。これはNBA史上最短記録であり、北米4大スポーツを含めても最短である。それまでのNBA記録は、マイケル・ジョーダンやカーを指導していたことのあるフィル・ジャクソンの270試合が最短だった。

プレーオフ1回戦の途中で前年に発症した髄液の漏れによる合併症が再発し、期限未定の離脱が発表された。その後ウォリアーズはマイク・ブラウンが暫定的に指揮を執り3年連続でNBAファイナルに進出。カーも第2戦から復帰し、見事な前年のリベンジを果たした。

カーは他のNBA選手とは一味違った人生を送ってきた。彼が本格的にバスケットボールを始めたのはエジプトの高校からである。カーの父親マルコム・カーは中東を専門とした研究者であり、スティーブはレバノンのベイルートで生まれた。その後中東の国々を転々とし、エジプトからアメリカの高校へ編入することとなる。

その後アリゾナ大学に入学し、バスケットボールに専念し始めた矢先の1984年1月、父マルコムがイスラム過激派により殺害されるという事件が起こる。うちひしがれるカーを励まし、応援し続けたのはやはりイスラム教徒の友人達だった。それ故カーは、イスラム教徒に対して強い思い入れを持っている。2001年の同時多発テロの際には、「多くの善良なムスリムと一部のテロリストは区別しなければならない」とアメリカ国民に冷静な対応を呼びかけた。

ショーン・エリオットとはアリゾナ大学時代からの親友であり、エリオットが腎臓移植の相談をしていたのは、家族以外ではカーだけである。

アリゾナ大学時代に付けていた背番号25は、大学の永久欠番になった。

</doc>
<doc id="364944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364944" title="FREEZE">
FREEZE

『FREEZE』（フリーズ）は、日本のバンドPIERROTのメジャーデビュー後、6枚目に発売されたアルバム。2004年12月1日に発売される。発売元はユニバーサル・ミュージック。

FREEZE=凍結の意味であることから、解散するのではないかという噂が流れたが、解散はせずにメンバーがソロ活動に入ることがアルバム発売後に発表される。
しかし、2006年の突然の解散発表のために、実質的に最後のオリジナルアルバムとなる。

サウンドはアグレッシブで、ある意味原点回帰的なアルバムである。収録曲は#2を除き、どの曲も4分以内と短めであるが、それ故に濃密な曲揃いとなっている。

初回限定版にはPierrot Lottery Ticket（宝クジ）が封入されていた。

初回限定版のDVDには、男性限定ライブの映像、各メンバーのアルバムへのコメントなどが収録されている。

全作詞：キリト
シングル曲は太字。

</doc>
<doc id="364946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364946" title="世界を売った男">
世界を売った男

『世界を売った男』（原題：The Man Who Sold the World）は、デヴィッド・ボウイの第3作アルバム。

前作発表の後にボウイはライヴ専用のバンドの結成を試み、いくつかのセッションで親交を結んだ人物らを中心に、新たに以後グラム・ロック時代のボウイの女房役となるミック・ロンソン（g）を加えた「ハイプ」と名乗るライヴ・バンドを結成した。彼らは1970年2月にカムデン・タウンのラウンド・ハウスで最初のギグを行い始動している。

しばらくして「ハイプ」からジョン・ケンブリッジ（ds）が脱退し、ミック・ロンソンの元グループからミック・ウッドマンジー（ds）を同バンドに迎えて、『スペイス・オディティ』の収録曲でボウイのお気に入りであった「フリー・フェスティバルの思い出」をシングル用に再録音して、6月12日に発表した。

4月18日にボウイは新譜の制作に取り掛かり、「ハイプ」とシンセサイザー・プレイヤーのラルフ・メイスを迎えて本作の録音が開始された。プロデューサーでベース担当のトニー・ヴィスコンティは当時T・レックスの作品も手掛けており、作品全体として演奏の端々には新興を燻るグラムロックの影響が窺え、また収録曲の「ブラック・カントリー・ロック」はしばしばマーク・ボランのボウイ的解釈と評される。

本作完成後にヴィスコンティはT・レックス（マーク・ボラン）からより強力な連帯を求められ、またT・レックスが契約を結んだフライ・レコードと自らのプロダクション契約を結んだことなどからボウイの下から離れ、「ハイプ」には新たに『スペイス・オディティ』のセッションに参加していたハービー・フラワーズ（b）が加わり、またフラワーズがそのままプロデュースも務める形でシングル「」が1971年1月17日に発表された。

表題曲は、1993年にアメリカのロックバンドであるニルヴァーナがMTVアンプラグドにおいてカバーした。

1970年11月4日にマーキュリー・レコードから米国盤が先行発売され、1971年4月にフィリップス・レコードから英国盤がジャケットを変更した形で発売された。詳細はアートワークを参照。

1972年にRCAレコードが本作の権利を買い取り、こちらもジャケットを異にした形で再発された。1990年にはEMI（米国では）よりCD化され再発され、その際にボーナストラックとして未発表テイクが4曲追加されている。

そもそもこのアルバムは1970年にアメリカで先行リリースされ、その際ジャケットにはアメリカのコミック『ヒューストン』のキャラクター、ヒューストン・カウボーイのイラストが描かれた物が使用された。その後、イギリスでも1971年にリリースされるが、前述のアメリカ盤のジャケットは不都合が生じたため使用されず、イギリスのフォトグラファー・キーフの撮影による、ソファーに横たわるドレス姿のボウイの写真が使用される事となった。

アメリカ盤ジャケットにおける不都合とは、描かれたイラストの建物や吹き出しに書かれたキャラクターのセリフ等が、当時精神病院に入院していたボウイの兄を表しており、それを懸念したボウイが差し替えを申し出たが間に合わず、アメリカ盤のみそのままリリースされてしまったのだという。また、キーフ撮影のイギリス盤ジャケットも初盤のみで早々に廃盤となり、一時期は高額で取引されていた。その後、1972年にRCAより再リリースされるが、この際もジャケットは変更され、バレリーナの様なポーズを取っているボウイの姿の写真が使用されている。他にも、ドイツでは特殊ジャケットでリリースされ、こちらも高額で取引されているなど、ボウイのアルバムの中でも最もジャケットの種類が多く、コレクター泣かせの作品となっている。

</doc>
<doc id="364947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364947" title="鵜渡路バイパス">
鵜渡路バイパス

鵜渡路バイパス（うのとろバイパス）は、新潟県村上市小川から同市猿沢に至る国道7号のバイパス道路。

村上市朝日地区南部を通る延長3.9 kmの国道7号のバイパス道路。全線平面交差で片側1車線。

国道7号は、朝日地区南部の区間が集落内を経由しており、道幅が狭隘な上に見通しが悪く、交通の障害となっていた。これら集落を迂回するバイパス区間として、1988年（昭和63年）に事業着手。三面川に架かる水明橋の架け替え、鵜渡路と猿沢ではバイパス区間の新設、その他では現区間の拡幅等を行い、2002年（平成14年）10月に全区間の改良が完工した。なお、旧道区間は全区間朝日村が管理する村道に指定変更され、その後2008年（平成20年）4月1日に旧村上市と岩船郡4町村が新設合併したのに伴い、市道に指定変更されている。

“道路事業の事後評価説明資料一般国道7号鵜渡路バイパス (PDF)”. "平成19年度第1回北陸地方整備局事業評価監視委員会". 国土交通省北陸地方整備局 (2007年10月9日). 2015年4月26日閲覧。

</doc>
<doc id="364948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364948" title="ヘンダーソン郡 (ケンタッキー州)">
ヘンダーソン郡 (ケンタッキー州)

ヘンダーソン郡 ("Henderson County") はアメリカ合衆国ケンタッキー州内に位置する郡である。2000年現在、人口は44,829.人である。ここの郡庁所在地はヘンダーソンである。この郡はTransylvania Company を創設した、リチャード・ヘンダーソン大佐の名を取って命名された。

アメリカ合衆国統計局によると、この郡は総面積1,210 km (467 mi) である。このうち1,140 km (440 mi) が陸地で70 km (27 mi) が水地域である。総面積の5.80%が水地域となっている。

2000年現在の国勢調査で、この郡は人口44,829人、18,095世帯、及び12,576家族が暮らしている。人口密度は39/km (102/mi) である。17/km (44/mi) の平均的な密度に19,466軒の住宅が建っている。この都市の人種的な構成は白人91.16%、アフリカン・アメリカン7.10%、先住民0.16%、アジア0.33%、太平洋諸島系0.01%、その他の人種0.39%、及び混血0.86%である。ここの人口の0.97%はヒスパニックまたはラテン系である。

この郡内の住民は24.60%が18歳未満の未成年、18歳以上24歳以下が8.40%、25歳以上44歳以下が30.00%、45歳以上64歳以下が23.90%、及び65歳以上が13.10%にわたっている。中央値年齢は37歳である。女性100人ごとに対して男性は93.60人である。18歳以上の女性100人ごとに対して男性は90.60人である。

この郡内の世帯ごとの平均的な収入は35,892米ドルであり、家族ごとの平均的な収入は44,703米ドルである。男性は33,838米ドルに対して女性は22,572米ドルの平均的な収入がある。この郡の一人当たりの収入 (per capita income) は18,470米ドルである。人口の12.30%及び家族の9.70% は貧困線以下である。全人口のうち18歳未満の17.20%及び65歳以上の10.10%は貧困線以下の生活を送っている。

</doc>
<doc id="364949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364949" title="佐々木明">
佐々木明

佐々木 明（ささき あきら、1981年9月26日 - ）は、北海道大野町（現：北斗市）出身のプロスキーヤー、実業家。

北海道北照高校から日本体育大学体育学部体育学科出身。

日体大2年次にソルトレークシティーオリンピックに初出場、のちトリノ五輪・バンクーバー五輪・ソチ五輪と4大会連続日本代表。

アルペンスキー・ワールドカップで日本人最多の3回表彰台に立った（2019年1月現在）。

実業家としては、ゴーグル・アパレルブランドEMUSIを所有する有限会社AKスクエアの社長である。元妻は山本美憂。

2014年ソチオリンピックの終了後には、より自然とつながる山岳スキーへ転向。

スキー：　サロモン

ブーツ：　サロモン

ウェアー：　ノースフェイス

ゴーグル：　エムシ

キャップ：　ニューエラ

Mt.石井スポーツ

2003年から2006年までガーラ湯沢所属。2006/07シーズンはチームT.C.S.所属でスタートし2007年1月にグローバル・エクステンドスキークラブに所属変更となった（チーム名称変更による）。2007/08シーズンはT.C.S.所属でスタートし2008年2月にPJMスキークラブ（PJMジャパンが母体）に移籍し、2008/09シーズンも引き続き同所属だった。2009/10シーズンは、新設のチームエムシ所属でスタートした。

ジュニア時代から将来を嘱望されていた。2003年1月のW杯回転ウェンゲン大会で、65番目というアルペンスキーでは絶望的とも言える遅いスタート順（W杯では、一般的にはFISポイントの上位選手からスタートする。スタートが遅くなるほどコースが荒れるため、早いスタート順のほうが有利になる）から、自身初となる2本目進出（7位）を決める。そして迎えた2本目、攻めの滑りでラップタイムを刻み、トップと0.04秒差の2位に飛び込んだ。この表彰台は、日本人では岡部哲也、川端絵美、木村公宣に続く4人目の快挙であった。また、この2位入賞は、現在でも岡部哲也と並び日本人最高位タイとして記録されている。

この入賞で勢いづいた佐々木は同シーズン、シュラドミング大会で8位、志賀高原大会で6位と、3回の1桁入賞を果たす。翌シーズン以降回転競技の第1シードに定着。

2004/05シーズンには、日本勢がこれまで歯が立たなかった大回転・ゾルデン大会で24位に入り、ポイントを獲得。

トリノオリンピックが開かれる2005/06シーズンもシーズン序盤から好調を維持し、ワールドカップ回転第7戦シュラドミング大会で2位に入り、3シーズンぶり2度目の表彰台に立った。

トリノオリンピックでは、回転競技で1回目は視界不良もあり、滑りに精彩を欠いて、8位に留まった。2回目はスタート直後に片足旗門不通過してしまい途中棄権と揮わなかった。大回転にも出場したが、こちらは1回目途中棄権となっている。

五輪後、W杯回転第8戦志賀高原大会で、自身3度目の2位に入賞。この表彰台は、日本国内で開催されたW杯での日本人初の表彰台であった。翌日の第9戦でも6位入賞を果たし、日本人2人目のトップ7入りを果たした。この日は、日本体育大学の先輩皆川賢太郎も7位に入賞し、国内開催のW杯で初の、日本人ダブル入賞となった。

07シーズンは、欧州でも記録的な暖冬の影響で、コースの状態が悪く、不利な状況がシーズンを通して続いた。結果、7位入賞を2回記録したものの、種目別ランキング23位となり、第1シードから陥落してしまった。4月5日、野沢温泉で行われた全日本選手権回転に出場し、初優勝。例年、全日本選手権は3月に予定されており、佐々木はワールドカップを転戦しているため出場できないが、天候不良の影響で4月に順延されたことにより、出場が可能となった。

また、道具にもこだわりを見せ、スキーはメーカーから来るテストスキーを何度も試して、自分にあったものだけを使用していた。ウェア、ヘルメット、グローブ、ストック、バックルなどは特注品。佐々木オリジナルブランドのゴーグル、『EMUSI』（アイヌ語で「刀」の意）を立ち上げ、自ら会社の社長に就任している。

2006/07シーズンからアルペン複合競技にも参戦する意向であるため、2005/06シーズンから滑降、スーパー大回転にも出場している。

2006年4月、レスリング選手の山本美憂と入籍（2011年に離婚）。7月、ブリザード（板）、テクニカ（ブーツ）、マーカー（ビンディング）との契約を発表。8月、ガーラ湯沢と契約を解消。

2007/08シーズンはトップ10に3回、クロアチアのザグレブ大会では7位に入ったものの、種目別ランキングでは23位に終わった。シーズン終了後スキー、ブーツ、ビンディングの前契約メーカーであるサロモンと再び契約したことを発表した。今後はオーストリア選手に絞ってサポートしていくというブリザード社の方針があったためと専門誌スキージャーナルで明かしている。

佐々木の特徴は柔らかい下肢を活かした、他のどの選手よりも深い「内傾角」である。高速化する現在のスラローム競技は、カービングスキーの性能を活かし、深く内側に身体を倒して遠心力を最大限に利用する滑りが求められる。佐々木はスピードを落とさずポールをクリアするために、他の選手と比べても明らかに深い内傾角を作り、ターンしていく。その技術は左ターンのときに最も発揮される。内側の手を雪面につけ、体をぎりぎりまで倒してポールをクリアしていく。安定性には劣るが、より早くターンすることが可能になる。
誰よりもアグレッシブで型破りな佐々木の滑りは欧州でも人気が高く、ファンクラブも出来ているほどである。また、多くのアルペン選手が怪我を恐れて敬遠しがちな、フリーライドスキーにも好んで取り組む（ただしそのフリーライドスキーの最中の負傷で戦線離脱したことがある）。

</doc>
<doc id="364951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364951" title="白鬚神社">
白鬚神社

白鬚神社（しらひげじんじゃ）は、滋賀県高島市鵜川にある神社。国史見在社で、旧社格は県社。別称は「白鬚大明神」「比良明神」。神紋は「左三ツ巴」。

全国にある白鬚神社の総本社とされる。沖島を背景として琵琶湖畔に鳥居を浮かべることから、「近江の厳島」とも称される。

祭神は次の1柱。

国史に「比良神」と見える神名が当社を指すとされており、元々の祭神は比良山の神であるともいわれる。人格神が猿田彦命とされた由来は不詳であるが、猿田彦命は水尾神社（高島市拝戸）の縁起『三尾神社本土記』にも見えることから、両社の密接な関係が指摘される。

社伝では、垂仁天皇（第11代）25年に倭姫命によって社殿が建てられたのが当社の創建であるという（一説に再建）。また白鳳2年（674年）には、天武天皇の勅旨により「比良明神」の号を賜ったとも伝える。

後述の国史に見える神名「比良神」から、当社の元々の祭祀は比良山に対するものであったとする説がある。一方で白鬚信仰の多く分布する武蔵国北部や近江・筑前には渡来人が多いことから、それら渡来人が祖神を祀ったことに始まるという説もある。

当社の周囲には、背後の山中に横穴式石室（現・末社岩戸社）が残るほか、山頂には磐座と古墳群が残っている。

国史では貞観7年（865年）に「比良神」が従四位下の神階を賜ったとの記載があり、この「比良神」が当社にあたるとされる。ただし『延喜式』神名帳には記載されていないため、当社はいわゆる国史見在社にあたる。

弘安3年（1280年）の比良庄の絵図では「白ヒゲ大明神」と見えるほか（「白鬚」の初見）、『太平記』巻18では「白鬚明神」という記載も見える。また、謡曲『白鬚』では当社が舞台とされている。

その後、慶長年間（1596年-1615年）には豊臣秀頼によって境内の整備が行われた。慶安元年（1648年）には朱印地として100石を受け、のちには189石余となったという。

明治に入り、明治9年（1876年）に近代社格制度において郷社に列し、大正11年（1922年）に県社に昇格した。

境内は、慶長年間（1596年-1615年）に豊臣秀頼によって整備が行われた。本殿は慶長8年（1603年）の造営。棟札等から、片桐且元を奉行として播州の大工の手で建てられたとされる。間口三間・奥行三間の入母屋造で、向拝一間を付し、屋根は檜皮葺である。向拝の手挟・蟇股等に桃山時代の特徴を示している。明治の拝殿造営・接続に伴い、向拝の軒先は切り縮められて権現造のような複合社殿様式となり、その際に屋根も杮葺から檜皮葺に改められている。この本殿は国の重要文化財に指定されている。この本殿のほか、境内社4殿も同時期の慶長期の造営になる。

拝殿は明治12年（1879年）の造営で、間口三間三尺・奥行二間の四棟造。旧拝殿は寛永元年（1624年）の大溝藩主・分部光信による造営で、現在は絵馬殿として使用されている。また、昭和7年（1932年）の造営になる社務所は書院造で、中世を思わせる造りであるとして、国の登録有形文化財に登録されている。その社務所前には、与謝野鉄幹・与謝野晶子夫妻が当社へ参詣した際に詠んだ歌碑が建てられている。

また大鳥居は湖中に立ち、当社のシンボルとなっている。鳥居について古くは弘安3年（1280年）の絵図では陸上に描かれているが、その後の琵琶湖の水位上昇に伴い水中に立つようになったと伝える。その伝説に基づいて昭和12年（1937年）に鳥居の寄進がなされ、昭和56年（1981年）に現在に見る鳥居が再建された。。

境内社として11社が鎮座する。本殿裏の石段上の10社（若宮神社除く10社）は「上の宮」と総称される。

例祭は次の年2回。

所在地

交通アクセス

</doc>
<doc id="364953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364953" title="釣りバカ日誌15 ハマちゃんに明日はない!?">
釣りバカ日誌15 ハマちゃんに明日はない!?

『釣りバカ日誌15 ハマちゃんに明日はない!?』（つりバカにっしじゅうご ハマちゃんにあすはない）は、2004年8月21日公開の日本映画。映画釣りバカ日誌シリーズ第17作（レギュラーシリーズ第15作）。ロケ地は秋田県。

なお、サブタイトルは映画「俺たちに明日はない」のパロディとなっている。

なかなか脱しきれない先行き不透明な景気低迷の世の中。スーさんが社長を務める鈴木建設でも時代の波には逆らいきれず、遂に人事制度改革に着手する事に。役員会の席で経営コンサルタント会社の担当者の説明を聞きながら役員たちは喜び勇んでこの改革を取り入れようと構えているが、スーさんだけは早急な改革が安易なリストラに繋がらないだろうかと一抹の不安を拭いきれない。そんなスーさんの心配をよそに、釣りだけが生き甲斐のダメ社員・伝助は着任したばかりの新任課長・舟木を上手く言いくるめリフレッシュ休暇を取得したのち、秋田県へ釣り旅行に出かける。男鹿半島でマダイ釣りを楽しんでいた伝助は、地元の水産試験場研究員である青年・哲夫と知り合い、やがて意気投合。哲夫の家に招かれる事になるが、その途中に伝助が新幹線の中で知り合った女性・薫とバッタリ会う。哲夫にとって薫は中学時代の同級生で初恋の相手だった。やがて薫を交え哲夫の家で和やかな酒宴を楽しむのだが、そんな中で薫は伝助が鈴木建設の社員である事に驚く。薫こそ鈴木建設の人事改革を推し進める経営コンサルタント会社の担当者の1人であった。

やがて東京に帰った伝助と薫であったが、薫はこれまでに自分がやってきた仕事が多くの人間をリストラしてきたことに対する罪悪感と矛盾に苛まれた挙句、遂に鈴木建設の役員会の場で「今回の提案は鈴木建設には適していない」と発言。責任を取って辞職し、秋田の実家へ帰る事に。哲夫は既に他の女性と婚約が成立していたが、どうしても薫の事が諦めきれず、一方的に婚約を破棄したのであった。それを知った薫は哲夫との結婚を決意する。

2人の仲人を伝助・みち子夫妻が引き受ける事になるが、伝助は結納の日に会社を休んで秋田に行きたいが、もう既にその年の有給休暇を全て使い切ってしまっていた。情けを重んじた釣り友達であるスーさんはちょうどその日に秋田の水族館での落成式があり、公私混同ながらもスーさんのお供という名目で伝助を出張に同行させ秋田に行ける事に。だが、仕事・結納そっちのけでまたしても釣りを楽しんでしまう伝助であった。

</doc>
<doc id="364954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364954" title="メルカバ">
メルカバ

メルカーバー、メルカヴァ（, merkava, merkābhāh）はヘブライ語の単語。

</doc>
<doc id="364955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364955" title="審判服">
審判服

審判服（しんぱんふく）とは、スポーツの審判員が競技を裁く際に着用する衣服。

マーク入り帽子に黒色または水色半袖のポロシャツにグレーのスラックス。ブレザー、ブルゾンも黒色。左胸にメジャーリーグのマークと右腕に番号がそれぞれ施されている。

両リーグともマーク入り帽子に左胸にリーグのマーク（日本シリーズの場合は専用のマーク）、セ・リーグは右腕に、パ・リーグは左腕に番号がそれぞれ施されている。
現在ではブレザーはあまり見られなくなり、ポロシャツやブルゾンなど、動きやすい服が多い。以前はセ・リーグは半袖や長袖のワイシャツであり、1970年代以前はネクタイをつけていた。1970年代中盤には夏場に蝶ネクタイをしていた時期があった。パ・リーグは1980年代〜1990年代前半までポロシャツのようなシャツがあったが、その後ワイシャツが使われ、今はポロシャツとなっている。

また、季節や気候によって球審だけ違う審判服を着ている場合がある。詳しくは球審の項目を参照。

昔はソフトボールも含め、紺色シャツに紺色スラックスか白長袖シャツに紺色スラックスが半世紀近く続いたが（これは学生を卒業した後に審判員に転向しやすいように、学生服をそのまま応用したため）、現在は大きく変化してきている。

JSAマーク入り帽子にソフトボール専用水色の半袖か長袖シャツ（季節に応じて着分ける）に紺色のスラックス。セーター、ブルゾンは紺色。左胸にJSAマークが施されている。

黒の半袖シャツに黒の半ズボンが基本。大会によって服装が変わる。2002年のワールドカップでは、金色シャツに黒色半ズボンで行われた。数種類のカラーを用意しており、両チームのユニフォームとかち合わない色を選ぶリーグもある。また、公認審判員はJFA REFEREE（JFA公認審判員）のワッペンかFIFA REFEREE（国際主審）、FIFA ASSISTANTREFEREE（国際副審）のワッペンをつけている。

</doc>
<doc id="364957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364957" title="ジーニョ">
ジーニョ

ジーニョ (Zinho) ことクリザン・セザル・ジ・オリヴェイラ・フィーリョ （Crizam César de Oliveira Filho 1967年6月17日 - ）は、ブラジル・リオデジャネイロ州ノヴァ・イグアス出身の元サッカー選手。サッカー指導者。現役時代のポジションはミッドフィールダー。

ブラジル代表としては55試合に出場し7得点を挙げた。1994年のアメリカW杯では全7試合にスタメン出場し、司令塔として優勝に貢献した。

クラブチームでは1986年にフラメンゴでキャリアデビュー。フラメンゴではジーコ、ベベット、ジョルジーニョ、レオナルド、モーゼル、アルシンドらと共にプレーした。

1993年にパルメイラスに移籍。ブラジル全国選手権、リベルタドーレス杯を獲得するなど、主要タイトルをほぼ総なめにした。

1995年にパルメイラスのチームメイトのセザール・サンパイオ、エバイールと共に日本の横浜フリューゲルスへ移籍し、ブラジルトリオ（パルメイラストリオとも）を形成。中盤のコンダクターとして、前園真聖、山口素弘、三浦淳宏、楢崎正剛らが所属していたクラブを優勝争いするクラブにするまでに貢献。Jリーグでは通算83試合に出場、21得点の記録を残した。その後、ブラジル代表としてフランスW杯出場を目指すため、1997年1stステージを最後に帰国。なお、日本のサッカー専門誌週刊サッカーダイジェストにおいてJリーグ通算平均採点6.66という数字を残している。

ブラジルに帰国してからは古巣パルメイラスに所属。好調を維持し、1998年のゴールドカップで代表復帰を果たすが、同年のフランスW杯への出場は叶わなかった。クラブではリベルタドーレス杯優勝等に貢献。1999年のインターコンチネンタルカップ（通称トヨタカップ）にパルメイラスの一員として訪日を果たした（試合はマンチェスターUの前に敗れた）。

その後、ブラジル国内のクラブチームを渡り歩き、2006年にUSLのマイアミFCに移籍。2008年に現役を引退した。

83||21||20||8||4||2||107||31

</doc>
<doc id="364958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364958" title="DICTATORS CIRCUS -奇術的旋律-">
DICTATORS CIRCUS -奇術的旋律-

『DICTATORS CIRCUS -奇術的旋律-』（ディクティターズ・サーカス -きじゅつてきせんりつ-）は、日本のバンドPIERROTのメジャーデビュー後5枚目に発売されたアルバム。PIERROT初のベストアルバム。2003年12月17日発売。発売元はユニバーサルミュージック。

インディーズ時代のCD(『パンドラの匣』、『CELLULOID』、「Screen」)から、メジャーデビュー後もライブで演奏される曲をピックアップして再録音したアルバム。その構成もライブのセットリストを意識して作られている。

このアルバムのタイトルに用いられている“DICTATORS CIRCUS”とはPIERROTが不定期的に行っている大規模なライブのことである。また、サブタイトルの「奇術的旋律」とは、初期に用いていたバンドのキャッチコピーである。

3曲目に収録の「脳内モルヒネ」はシングルカットもされている。

初回限定版のみレコーディング風景などが収録された特典DVDが付くほか、ボーナストラックとして、当時はインディーズ時代に参加したオムニバスアルバムにしか収録されていなかった為、幻の曲とされていた「「トウメイ」故、「人間」也。」が収録されている。

キャッチコピーは「全てはここから始まった・・・日本のロックシーンに君臨するネオグロテスク、Pierrotの歴史を語る上で欠かせない初期の名曲群に新たな血が注ぎ込まれ、今ここに蘇る・・・」。

全作詞：キリト
太字はシングル曲

</doc>
<doc id="364962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364962" title="告発 (映画)">
告発 (映画)

『告発』（"Murder in the First"）は、1995年に公開されたアメリカ映画。

アルカトラズ島にあったアルカトラズ連邦刑務所で行われていた過剰な虐待を告発し、同刑務所を閉鎖に追い込んだ実話を基にして製作された映画で、マーク・ロッコが監督し、ケヴィン・ベーコン、クリスチャン・スレーターらが演じた。
ケヴィン・ベーコンは、この作品で放送映画批評家協会賞の主演男優賞を受賞した。

極貧家庭に育ったヘンリーは、自分と幼い妹のために5ドルを盗み、25年の刑を受けアルカトラズ連邦刑務所へ収監された。

ある日、ヘンリーは脱獄を図るが他の囚人の裏切りにより失敗に終わる。そしてヘンリーは光の届かない地下牢に1000日間収監されることとなった。
地下牢から出たヘンリーは、食事中に刑務所内で裏切った囚人を殺害する。その弁護に当たったのは新人弁護士のジェームズだった。

ジェームズは、ヘンリーと話すうちに刑務所の非人道的に行われている虐待の実態を知り、公判中にアルカトラズ連邦刑務所を告発した。

判決の日、陪審員は囚人を殺害した罪によってヘンリーを再びアルカトラズ連邦刑務所に送ることを決めたが、それと同時に同刑務所の実態を調査するように請願した。
この事件がきっかけとなり、アルカトラズ連邦刑務所は閉鎖に追い込まれた。

※括弧内は日本語吹替（BD&デラックス版DVDに収録）

</doc>
<doc id="364963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364963" title="裳着">
裳着

裳着（もぎ）は、平安時代から安土桃山時代にかけて、女子が成人したことを一族および他氏に対して示すことを目的として行われた通過儀礼。

なお、通説では初潮を迎えた後の10歳代前半の女子が対象とされている。成人したものとして当該の女子に初めて裳を着せる式で、裳着を済ませることで結婚などが許可された。

女子に裳を着せる役は腰結（こしゆい）と称され、徳望のある者から選ばれた。日取りは吉日が選ばれ、裳の腰紐を結び、髪上げをするほか、「鉄漿親」（かねおや）の立ち会いのもと、女子は初めてお歯黒を付け、眉を剃り、厚化粧をして殿上眉を描いた（引眉）。これ以降、裳着を済ませた者は、小袖は白を、袴は緋（ただし、江戸時代以降は結婚まで引き続き濃紫）を着ることとされた。

江戸時代以降、武家と庶民において女性の成人儀礼は男性同様に元服と称し、実施年齢も18歳から20歳位に引き上げられ、または結婚と同時に行うようになった。

</doc>
<doc id="364965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364965" title="ピンナップス">
ピンナップス

ピンナップス（原題：Pin Ups）は、イギリスのミュージシャンであるデヴィッド・ボウイによるカバー・アルバム。

1973年10月19日にRCAレコードよりリリースされた。

その後、1990年にEMI（米国では）よりCD化され再発売されており、その際にボーナストラックとして未発表テイクが2曲追加されている。

ボウイのキャリア上において唯一の全曲カヴァー・アルバム。本作の制作背景には、肥大化した「ジギー・スターダスト」のキャラクターから脱却し、原点回帰を考えたことがあった。

全曲とも1960年代の作品のカヴァー。殆どは英国のバンドの曲だが、B1のオリジナルのイージービーツのみオーストラリアのバンド。内訳はプリティ・シングス（A1、B3）、ゼム（A2）、ヤードバーズ（A3、B4）、ピンク・フロイド（A4）、モージョズ（A5）、ザ・フー（A6、B5）、イージービーツ（B1）、マージーズ（B2）、キンクス（B6）。

バック・バンドのスパイダース・フロム・マースにメンバー・チェンジが生じ、ドラマーがウッディー・ウッドマンジーからエインズレー・ダンバー（後にジャーニーやホワイトスネイク等で活躍）に交替。また、ミック・ロンソンは本作を最後にボウイと一旦別れ、次に共演するのは1990年代のことであった。

ジャケットでボウイと並んでいる女性は、有名モデルのツイッギー。

全英1位、全米23位を記録。

</doc>
<doc id="364967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364967" title="DICTATORS CIRCUS -A variant BUD-">
DICTATORS CIRCUS -A variant BUD-

『DICTATORS CIRCUS -A variant BUD-』（ディクテイターズ・サーカス ア・ヴァリアント・バッド）は、日本のバンドPIERROTのメジャーデビュー後7枚目に発売されたアルバム。PIERROT2枚目のベスト・アルバム。2005年4月6日発売。発売元はユニバーサルミュージック。

このアルバムには「クリア・スカイ」から「MYCLOUD」までの、メジャーレーベルからリリースされたシングルのタイトルナンバーが収録されている。ただし、限定シングル「PARADOX」および、再レコーディングして発売された「脳内モルヒネ」は収録されていない。

「カナタへ…」及び「夕闇スーサイド」はシングルではA面とされているが、このアルバムには収録されず、『DICTATORS CIRCUS -A deformed BUD-』にカップリングナンバーとして収録されている。

初回限定版には「薔薇色の世界」が収録されている。

</doc>
<doc id="364968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364968" title="千曲バス">
千曲バス

千曲バス株式会社（ちくまバス）は、長野県の小諸市、佐久市、東御市、上田市などに路線を持つグリーンキャブグループのバス会社である。本社は長野県佐久市大字野沢20番地である。創業は1926年（大正15年）。車輌台数は路線バス82輌、観光バス30輌で合計112輌 。

長野県の東信地方に初めてバスが走り始めたのは、1913年に丸子と別所を結ぶ路線が丸子自動車により運行されたものに端を発する。その後、1919年4月に佐久自動車商会（小池森太郎が1918年12月に個人事業として設立）により小諸と御代田、岩村田と臼田、岩村田と望月を結ぶ路線が運行開始されたほか、小規模な事業者の設立も相次ぎ、上田市に小県自動車・片山自動車が設立されている。

1919年には佐久鉄道が小諸と小海の間を結んでいたが、鉄道利用者が佐久自動車商会の路線に転移したため、危機感を持った佐久鉄道は鉄道の合理化と同時期にバスにも参入することを決定し、1927年9月より中込と海ノ口、中込と小海、三反田と御代田を野沢経由で結ぶ路線の運行を開始した。

一方、1921年には上田市から青木・別所へ上田温泉電軌（後の上田交通）の鉄道線が開業した。当初は千曲川鉄橋が開通しておらず、1924年に千曲川鉄橋が開通して上田市内に乗り入れるまで、三好町駅と上田市街地の間は小県自動車のバスが連絡していた。この時点では鉄道とバスは協力関係にあったが、鉄道線が上田市内に乗り入れると鉄道とバスは競合関係に変わった。特に青木線と片山自動車は激しい乗客の争奪戦を展開することになった。

1926年10月26日、小池森太郎は会社組織によるバス事業に変更するため小池自動車を設立し、佐久自動車商会のバス事業を承継した。これが千曲バスの直接のルーツとなる。その後も路線網を拡大してゆくが、不況の影響もあり、新車導入も満足に出来なかったという。

1920年代後半に入ると、小規模なバス事業者が次々と設立され、佐久平のバス路線網は拡大されてゆくが、その一方で競合も激しいものとなった。

1933年には鉄道省は佐久鉄道の国有化を決定、佐久鉄道のバス事業については三反田以北は小池自動車に、中込以南の路線は1934年に野沢を拠点として新設された佐久自動車に譲渡された。

事業者同士の競合による疲弊が発生し、1931年に自動車交通事業法が公布されると、自主統合の気運が高まり、小池自動車も小規模なバス事業者を買収することで営業エリアを拡大していった。しかし、佐久鉄道が国有化され小海線になると運賃が下げられたため、逆にバスの利用者が鉄道に転移する事例も見られた。また、1936年には小諸と中込を結ぶバス路線が小池自動車・佐久自動車の双方に免許交付され、新たな競合も生み出されることになった。

こうした中、小池自動車は1937年に資本金を16万円に増資のうえ、商号を千曲自動車代表取締役社長相馬朝四郎に変更している。

一方、上田市での鉄道とバスの競合は、折りしも昭和の大恐慌により経営が悪化、さらに1938年に併用軌道区間の県道の借用期限が切れたため青木線の運行継続が不可能になったことから、青木線は廃止となった。直接的な廃止理由は借用期限切れであったものの、乗客争奪戦が繰り広げられていたことから、バスに敗れ去った鉄道の事例として挙げられることがある。しかし、青木線を廃止した上田温泉電軌は、逆に片山自動車など数社を買収し、自社のバス部門とした。1939年に上田電鉄に社名変更している。

やがて第二次世界大戦に突入、1940年には千曲自動車が佐久自動車の全路線を買収するなど、統合はさらに進められるようになる。1941年までに東信地方のバス事業者は千曲自動車・東信自動車・上田電鉄）の3社に集約されることになった。さらに燃料事情の悪化に伴い、不要不急路線や鉄道並行路線などが休止された。

そして、1942年には鉄道省通牒により強制統合が進められることとなったが、長野県では大きく6ブロックに分けられることとなり、このうち東信ブロックは千曲自動車が統合主体と選定された。これに伴い、1943年には東信自動車と上田電鉄（1943年10月に丸子鉄道と合併し上田丸子電鉄に社名変更）のバス部門を買収合併し、東信地方のバス事業者は一部に省営自動車が残る以外は、ほぼ千曲自動車に一本化されたのである。

終戦時点で、千曲自動車の車両数は61台であったが、いずれも代用燃料車両であり、戦時中の酷使により老朽化も著しかった。1948年から代用燃料車の置き換えを開始、同年には新車12台が導入された。この前年の1947年には、松本電気鉄道（現在のアルピコ交通）との相互乗り入れにより松本と上田を結ぶ路線の運行を開始、また自社路線でも1949年から上田と臼田を小諸経由で直通運行を開始した。

1950年代後半に入るとさらに長距離路線の新設が進み、1958年には臼田と長野を結ぶ特急佐久長野線を川中島自動車との相互乗り入れにより開始、1959年には初の県外路線として小諸と甲府を結ぶ急行甲府線を山梨交通との相互乗り入れにより開設した。また、1965年には特急軽井沢線として、長野と軽井沢を結ぶ路線の運行も開始している。

一方、関連事業もこの時期より開始している。千曲自動車では観光開発に着眼し、松原湖に土地を取得した上で旅館「松原館」の営業を開始し、食堂や貸しボートなどの運営も行った。

バス路線網が拡大されてゆく中、1960年代には車掌不足が顕在化したため、（1966年相馬朝四郎死去により社長退任）1968年12月の青木線から整理券方式のワンマン化が開始された。その後も順次ワンマン化は進められ、1972年までに基幹路線はほぼワンマン化された。道路事情により車掌乗務のまま残った路線についても1982年までにワンマン化されている。

1970年代に入ると、モータリゼーションや過疎化の進行により、バス利用者は減少の一途をたどることになる。また、信越本線電化によって鉄道輸送事情が改善されたことから、信越本線と並行する路線では大幅に利用者が減少した。このため、長距離路線の運行は1973年までに休止となった。

その一方で、利用者減少を埋め合わせるべく、沿線に存在する観光資源を活用することになり、白樺湖や高峰高原への路線が新設された。また、関連事業の拡大にも積極的に取り組み、ホテル・レストハウス・タクシー・自動車整備・広告代理店などの関連会社新設や買収などを行った。また、1970年4月には上信電鉄中込営業所を譲り受け、貸切バス専業の千曲交通として営業を開始した。

しかし、バス利用者の減少には歯止めがかからず、千曲バスの経営を圧迫し、経営危機に陥ることになった。この時期、長野県内ではどのバス事業者も苦しい状況であり、1983年には川中島自動車が会社更生法の適用を申請する有様であった。千曲自動車においても銀行から新規の融資を受けるのも難しい状況に陥った。

1981年には労使合意の上で再建を図る方針となり、同年10月より経営改善計画が実施されることになり、関連事業はさらに強化され、カプセルホテル・ラーメン屋（くるまやラーメン佐久店）・宅地販売などを手がけることになった。翌1982年6月、商号を千曲バスに変更している。また、観光に関連して、1982年にボンネットバスを他社から購入し、中山道宿場巡りの定期観光バスや白樺高原の観光路線で運行を行った。

また、不採算路線の整理も営業所の統廃合も進められた。1982年7月に川上村村内の千曲バス路線を村営バスに代替した。これが初年度から黒字運営となったことから、1983年には北相木村・望月町・東部町・佐久町の千曲バス路線を自治体の運行による代替バスに移管するなど、過疎バス対策を進めていった。

また、1986年には、代替バス補助金制度の変更により貸切バス免許による代替が認められたことを受け、同年10月に東信観光バスを設立し、以後の代替バスは町村営バス移管だけではなく、東信観光バスによる貸切代替バスによっても進められることになった。この時、中型・小型貸切バス事業も東信観光バスに移管している。また、東部町では町営バスの運行継続が困難になったことから、1990年に路線と車両を東信観光バスに譲渡している。

しかし、経営状態は改善の兆しを見せず、1986年末の時点で長期債務を含めて16億円もの赤字を抱え、経営状態は極限に達しており、車両整備もままならない状況となっていた。

この時点で、千曲バスには以下の3つの選択肢しか残されていなかった。
社内でも意見は分かれ、労働組合ではグリーンキャブの資本が入ることに反発し、1988年に長期にわたるストライキを行ったが、自主再建は困難と判断されたことから、長野県が仲介に入る形で労使紛争を収拾させ、同年3月からグリーンキャブの支援を受けることになり、これに伴う経営改善計画が1989年3月までに順次行われた。1990年からは路線バスの冷房化も開始された。

この時期、日本全国でブームの如く高速バス路線の開設が行われていたが、千曲バスも上信越自動車道の延伸を見据えて、1988年から1989年にかけて京浜急行電鉄と共同で往復タイプの帰郷バスを運行した。この実績から、1991年7月8日より千曲バス初の高速バス路線として、池袋と小諸を結ぶ高速バス路線を西武バスとの共同運行により開始した。上信越自動車道が佐久インターチェンジまで開通した1993年には軽井沢・上田・佐久を結ぶ3系統に発展させている。

2004年には、別会社であった千曲交通を吸収合併した。

一般路線の状況が厳しい中、収益性の高い高速バスは同社の屋台骨的存在となりつつある。1991年7月8日に池袋への高速バス路線の運行を開始しているが、当初は1日2往復であったものが、2009年現在は3系統あわせて14往復にまで増便されている。また、2008年4月25日からは多摩地区への高速バスの運行を開始しているが、これは立川に道場のある宗教団体の信者が長野県に多いことも動機の1つとなったという。2016年9月30日をもって長野特急線（佐久 - 長野）を廃止した。

< >内は共同運行会社

グリーンキャブ傘下に入る前の1986年時点では、野沢・小諸・上田の他に小海・望月・田中・祢津・青木・丸子・武石にも営業所があり、さらにその営業所に属する車庫があった。また、同社直営ホテル「松原館」も営業所として分類されており、送迎車として路線車が1台配置されていた。その後、営業所の統廃合が行われ、2008年時点は3営業所体制、2015年現在では2営業所（小諸、上田）体制となっている。

年々経営を取り巻く状況は厳しさを増していて、不採算路線を市町村営のコミュニティバスや子会社である東信観光バスへの移管、路線廃止、一部路線の運賃値下げなどの手立てを講じたものの改善されるまでには至らず、路線数も運行本数も減少の一途を辿っている。幹線と位置づけられている路線の1つである佐久上田線でも、現在土曜・日祝日及びお盆期間、年末年始は全便運休となっており、平日においても下秋和～臼田勝間 間全線を運行しているのは臼田方面便で5本、上田方面便で6本しかない。他に臼田方面で望月BT - 臼田駅前が1本、芦田 - 臼田駅前が1本、佐久平駅 - 臼田勝間が1本運行され、上田方面で臼田駅前 - 近津が1本、佐久総合病院 - 望月BTが1本運行されているだけである。

◎は、地域間幹線系統として、国・長野県・沿線自治体から補助を受ける。

☆は、2013年10月1日から、上田市の運賃低減バス実証運行路線（3年間の予定だったが、2016年10月1日以降も継続実施。2019年9月30日までの予定）。但し、当該路線で上田市外で乗降した場合は、通常運賃となる。

1988年にグリーンキャブ傘下に入るまでは、千曲バス本体では三菱・UDトラックス（旧:日産ディーゼル）の2社を主に導入し、千曲交通は日野車を導入していた。いすゞ車は1971年を最後に導入が途絶えていたが、1990年に中古車により導入を再開、近年は新車でも導入されている。また、1990年以降は千曲バス本体でも日野車の導入が行われている。2008年現在は国産4メーカーとも導入しているが、三菱車の比率が51%と高い。

路線バスは1989年の導入車両までは非冷房車のみであったが、1990年以降は冷房化を進めている。冷房化の過程では譲受車などの導入も行われていたが、神奈川中央交通や成田空港交通などのバス事業者からの車両だけでなく、花王石鹸の社員送迎用車両を購入したこともあった。冷房車では貸切色となったが、東信観光バスの車両は冷房の有無にかかわらず全車両が貸切色であった。2008年5月20日現在では全車両が冷房車となり、旧路線色は消滅している。

1982年には、創立55周年を記念した事業の一環としてボンネットバスの運行を開始している。千曲バスのボンネットバスは1969年に既に全廃となっており、備北バスからは1966年式のいすゞBXD30を、伊那バスから1967年式のいすゞBXD50を譲受し、前扉仕様への改造を行なった上で使用することになった。
1115号車は路線バス標準デザインとなり、軽井沢起点の定期観光バスとして運用を開始したが、1985年に小諸車庫で台風により車体が破損したため、修復の際にレモンイエロー一色に「Shirakaba Kogen」とロゴを入れた塗装デザインに変更され、白樺湖や霧が峰近辺での貸切運用に使用された。一方、1117号車は当初よりレモンイエロー一色に「Yatsugatake Kogen」のロゴを入れるというデザインで、野辺山駅から八ヶ岳高原への観光路線で使用された。レモンイエローは、八ヶ岳山麓に自生するミヤマキンポウゲの花の色にちなんだものである。2台とも、経営再建の波の中で1990年代前半には運行を終了している。

</doc>
<doc id="364969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364969" title="白石加代子">
白石加代子

白石 加代子（しらいし かよこ、1941年12月9日 - ）は、東京都港区（東麻布）出身の舞台女優。有限会社白石加代子事務所所属。夫は早稲田小劇場に所属していた深尾誼（ふかお よしみ）。

父・仁志郎（にしろう）、母・フサの長女として生まれる。父は逓信省の役人で静岡県河津浜電話中継所の所長を務めていた。

5歳の頃、結核で父親を亡くし、家計が常に苦しくなる。

小学生の時、学校にやって来た児童劇団の芝居を見て、すでに舞台の世界に魅力を感じ始めていたが「弟が就職するまでは長女として家計を支えなければならない」という責任感から、麹町学園女子高等学校卒業後は港区役所（東京）に就職。

弟の就職が決まった1967年の春、同区役所税務課を退職して、早稲田小劇場（現・SCOT）へ入団。1970年、『劇的なるものをめぐってII』（演出：鈴木忠志）の主演で「狂気女優」と評判になり、以後、同劇団の看板女優となる。

映画作品では『女囚さそり 第41雑居房』で、主人公・松島ナミ（梶芽衣子）にライバル心を燃やす、男憎さのあまり、その赤子を殺すために自分の腹に刃物を突き立てた過去を持つ女囚役で強烈な印象を残す。

1989年、SCOTを退団して独立。

夫の深尾はビル管理会社を経営するかたわら白石加代子事務所代表およびマネージャーを務めている。

『あさイチ』で共にゲスト出演した霜降り明星のせいやにこのギャグを教えてもらっている動画が話題になった。

</doc>
<doc id="364979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364979" title="西念武志">
西念武志

西念 武志（さいねん たけし）は、デザイナー、画家、クリエイティブディレクター。日本のビジュアルアーティストである。

美しい色とフォルムに特徴があるアーティスト。
絵画、建築、装飾、デザイン分野で活躍している。

東京都立工芸高校デザイン科卒業。ニューヨークに芸術留学。当時描いていたキャンバス画が、フランスのファッションブランドの目に止まり、女性像を多く描くようになる。その後は、抽象的な作品が目立ち、反面、社会性の強いコンテンポラリー作品なども発表している。
画家、デザイナーとして活躍する一方、クリエイティブディレクターとしての側面も見ることができる。電子書籍「音楽絵本」の製作者でもあり、本人が描いた銀河鉄道の夜では、デジタルアワードを受賞している。

</doc>
<doc id="364980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364980" title="DICTATORS CIRCUS -A deformed BUD-">
DICTATORS CIRCUS -A deformed BUD-

『DICTATORS CIRCUS -A deformed BUD-』（ディクテイターズ・サーカス ア・デフォームド・バッド）は、日本のバンドPIERROTのメジャーデビュー後8枚目に発売されたアルバム。PIERROT3枚目のベストアルバム。2005年6月8日発売。発売元はユニバーサルミュージック。

このアルバムには「クリア・スカイ」から「MYCLOUD」までの、メジャーレーベルからリリースされたシングルのカップリングナンバーが収録されている。ただし、「PSYCHEDELIC LOVER」や「HILL -幻覚の雪-」等のシングルに収録されている既存曲のリミックスは収録されていない。

収録曲の内「カナタへ…」、「夕闇スーサイド」は本来シングルタイトル曲であるが、前作に収録されなかったために収録された。

DICTATORS CIRCUS -A variant BUD-と同じように、「脳内モルヒネ」のカップリングである「Labyrinth 〜鏡には映らない君が〜(Live at さいたま市文化センター 2003.9.30)」は収録されていない。

</doc>
<doc id="364981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364981" title="神経科学">
神経科学

神経科学（しんけいかがく、）とは、神経系に関する研究を行う自然科学の一分野である。研究の対象として、神経系の構造、機能、発達、遺伝学、生化学、生理学、薬理学、栄養学および病理学などがある。この分野は生物学の一部門であるが、近年になって生物学のみならず心理学、コンピュータ科学、統計学、物理学、医学など多様な学問分野からの注目を集めるようになった。研究者数の増加も目覚しい。神経科学者の用いる研究手法は近年大幅に増加しており、単一の神経細胞やそれらを構成する物質の組成・動態を調べるものから、思考中の脳内の活動を可視化する技術まで多岐に渡る。

神経科学は脳と心の研究の最先端に位置する。神経系の研究は、人間がどのように外界を知覚し、またそれと相互作用するのかを理解するための基盤となりつつある。

ニューヨーク大学の心理学教授氏は「神経科学という学問には様々な方法論的課題が残っている」、「新聞で一面に大きく記載される様な研究はほとんど出鱈目であり、一流の神経科学者たちの研究は世間の注目を集めることはあまりない」と注意した。

神経系は神経細胞のネットワークとそれをサポートする細胞群（グリア細胞など）から成る。神経細胞はその集合として機能的な回路を形成しており、個々の回路は個体の行動やふるまいに必要な特定の機能を担うと考えられている。このため、神経科学は様々な異なるレベルでの研究が可能であり、分子レベルから細胞、システム、また認知機能のレベルまで多様な研究が行われている。（グリアも信号伝達をすることがわかってきており、したがって神経細胞のみを重視する言い方である「神経科学」(neuroscience)という呼び名はあまり正確ではなかったという意見もある）。

分子レベルにおける神経科学の研究対象には、個々の細胞がどのように分子シグナルを発現しまた反応するか、あるいはどのような分子シグナルによって軸索がその複雑な接続パターンを形成するか、などがある。このレベルでは、分子生物学や遺伝学に由来する研究手法が応用され、神経細胞がどのように発達し死んでいくか、遺伝子の発現がどのように細胞の生物的な機能に影響するのかが調べられている。

細胞レベルにおいては、その基本的な研究対象として神経細胞が生理学的また電気化学的にどのように信号処理を行っているのか、そのメカニズムを探ることが挙げられる。細胞内の樹状突起や細胞体、軸索における信号処理や、また神経伝達物質や電気的なチャネルを通じて他の細胞から伝わった信号が細胞内でどのように処理されるのかについての研究が行われている。

システムレベルにおいての研究（システム神経科学）では、神経回路が解剖学的また生理学的にどうやって形成されるか、またそれらがどのように働くことで反射や知覚、感覚系の統合、運動制御、学習や記憶などの生理学的な機能が実現されているのかが研究の対象となっている。別の言い方をすれば、システム神経科学者は動物のふるまい・行動を生み出す神経基盤、またそのメカニズムを探ろうとしている。たとえば、システムレベルの研究ではそれぞれ個々の知覚や運動様式、あるいはそれらに共通するメカニズムを研究対象とする：視覚はどのように働いているのか？　鳥はどうやって新しい歌を覚えるのか？　コウモリは超音波を用いてどのように自分の位置を知ることが出来るのか？　神経系はどうやって情報をコードしているのか？

認知レベルにおいての研究（認知神経科学）では、神経回路がどのように心理・認知機能を生み出すのかが研究の対象となっている。近年、ニューロイメージング（例：fMRI、ポジトロン断層法 (PET)、単一光子放射断層撮影 (SPECT)、近赤外線分光法 (NIRS) ）や電気生理学、経頭蓋磁気刺激法 (TMS)、ヒトの遺伝子解析などの強力な研究手段が発達してきたことにより、神経科学者（特にこのレベルの科学者を認知脳科学者とも言う）はヒトの認知や感情などのより抽象的な機能がどのような神経回路によって担われているかということについて研究を行うことが出来るようになった。従来は科学的に還元不可能と考える研究者さえいた多くの複雑な精神的なプロセスが神経活動と強固に結びついていることが解明されつつある。

最近の傾向として、神経科学は社会科学の諸分野とも関連を持ちはじめ、新たな学際分野として神経経済学、決定理論、社会神経科学などが発展しつつある。これらの分野は、脳と社会環境の相互作用などのより複雑な問題を扱う。

神経学 (Neurology)(神経病理学、神経内科学とも) や精神医学 (Psychiatry) は医学上の専門分野であり、学究的な研究の世界では、特に疾病を対象とした神経科学の一分野とみなされている。これらの単語はまた臨床医学上の分類でもある。神経学は脳梗塞や筋萎縮性側索硬化症 (ALS) などの中枢及び末梢神経系における疾病を扱うのに対し、精神医学は主に精神障害を対象とする。両者の境界は近年ぼやけてきており、どちらを専門とする医師も通常は両方の訓練を受ける。神経学も精神医学も神経科学の基礎研究に深く関与し、また影響を受けている。

現在の神経科学研究は非常に大雑把にまとめると以下のように分類することが出来る。この分類は、実験対象とそのスケール、また研究手法を元にしたものである。個々の神経科学者は、しばしばこれらのうちの複数の領域をまたいで研究を行っている。

</doc>
<doc id="364985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364985" title="森常治">
森常治

森 常治（もり じょうじ、1931年4月17日 - 2015年2月23日
）は、日本の英文学者、詩人。早稲田大学理工学部名誉教授。

森於菟の五男として埼玉県に生まれる。森鴎外の孫。東京都立大森高等学校を経て早稲田大学第一文学部英文科卒業。同大学院文学研究科博士課程中退。小説家を目指し、丹羽文雄の『文学者』に参加、60年10月の『新潮』に「明るい砂丘の林の中で」を載せた。1961年より早大理工学部で英語を教え、1971年教授、2002年定年退任、名誉教授。日本記号学会会長。1987年『文学記号の空間』で平林たい子文学賞受賞。ケネス・バークの研究で知られる。文芸誌『同時代』同人。

</doc>
<doc id="364991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364991" title="南条元忠">
南条元忠

南条 元忠（なんじょう もとただ）は、安土桃山時代の武将。伯耆羽衣石城主。忠成ともいう。南条元続の子。

天正19年（1591年）、父の死去に伴い家督を継ぐが少年であったため、朝鮮出兵には叔父で後見人の小鴨元清が参加した。（『羽衣石南条記』等によれば当時13歳であったという）治世についてはあまり多く伝えられていないが、家中では後見人の座を巡る争いが起こるなどの混乱が生じていた。慶長5年（1600年）、関ヶ原の戦いでは西軍につき、伏見城・大津城を攻めたが、西軍が敗れ、浪人となる。

慶長19年（1614年）、大坂冬の陣では、旧臣とともに大坂入城、平野橋口で3000人の兵を与えられる。徳川方の藤堂高虎の誘いを受け、伯耆一国を条件に徳川方に寝返ろうとするも、渡辺糺に見破られ、城内千畳敷で切腹させられる。「裏切りの伯耆侍古畳み南条もって役にたたばや」と落首された。享年37。遺骸は小姓の佐々木吉高によって持ち帰られた。なお、従兄の宜政（よしまさ）の子孫は、600石を知行する旗本として存続した。

</doc>
<doc id="364994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364994" title="日本に輸入可能なクワガタムシ一覧">
日本に輸入可能なクワガタムシ一覧

日本に輸入可能なクワガタムシの一覧とは、植物防疫法第7条3項における「検疫有害動植物」（農作物等の植物に危害を与える恐れのある動植物）に該当しないと農林水産省植物防疫所に認められたクワガタムシの一覧。

もともとは日本にも生息しており、生態が十分にわかっているとされたノコギリクワガタ、アカアシクワガタのみだったが、愛好家の圧力により、1999年4月6日にニジイロクワガタが、そして11月24日にはカブトムシを含め44種が解禁され、その後何回かに渡って追加されている。そのため、愛好家の間では（輸入）解禁種という言葉も一般に広まっている。

尚、この一覧の中には、輸出国側が禁止していたり、保護条約によって取引が規制されているようなものも含まれている。

学名のアルファベット順。

</doc>
<doc id="364995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364995" title="クロナガアリ">
クロナガアリ

クロナガアリ（黒長蟻） "Messor aciculatus" は、ハチ目・アリ科・フタフシアリ亜科に分類されるアリの一種。中型のアリで、乾燥した草原で秋によく見られる。

働きアリの体長は5mmほど。全身が黒く、腹柄節が2つあるので和名どおり前後に細長い体型をしている。頭部と胸部はつやがないが腹部はつやがあり、ぱっと見たところでは腹部だけ黒光りして見える。

本州、四国、九州、屋久島に分布し、日本以外では朝鮮半島、中国、モンゴルまで分布する。

草丈が低く乾燥した草原を好み、日本では畑や空き地などでよく見られる。巣は真下に通路を掘り進み、その通路に1つずつ横向きに部屋をつけるのが特徴で、大きな巣では深さ4mに達することもある。

働きアリが地上で活動するのはほぼ秋に限られ、秋になると巣の入り口を開け、巣を補修した土を巣穴の周囲にうす高く積み上げる。働きアリはもっぱら巣の周囲のオヒシバやエノコログサなどイネ科植物の実を回収し、巣穴に運びこむ。小さな草の実を回収するため、回収作業もほぼ1匹ずつで行う。巣の中では運びこんだ実の殻を剥ぎ、食料庫に蓄える。

秋以外はほぼ巣穴を閉ざし地下生活をするが、5月-6月のよく晴れた日には巣から多数の雄アリ・雌アリが飛び出し「結婚飛行」を行う。

</doc>
<doc id="364996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364996" title="松平信友">
松平信友

松平 信友（まつだいら のぶとも）は、江戸時代の大名。

</doc>
<doc id="364998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=364998" title="脇田潤">
脇田潤

脇田 潤（わきた じゅん、1974年8月23日 - ）は株式会社コナミデジタルエンタテインメント所属のゲームミュージックの作曲家(コンポーザー)。BEMANIシリーズのゲームに楽曲を提供し、制作に携わるゲームクリエイターである。埼玉県坂戸市出身。血液型はAB型。

制作したゲームの公式サイトやイベントではwac(わっく)と名乗る。初めの頃は「獅子座のわっく」と名乗っていたが、後に、結局獅子座ではなく乙女座であることを告白。2016年新ゲーム"ノスタルジア"よりサウンドディレクション担当。

埼玉県立川越高等学校(当時、音楽(合唱)部所属；全国大会に2回出場)を卒業後1浪、早稲田大学、コナミスクール(コナミの設立したゲームクリエイター養成学校)を経てコナミ（現コナミデジタルエンタテインメント）に入社。
以後、BEMANIシリーズ、特に『pop'n music』や『beatmania IIDX』の制作に携わる。なお、dj TAKAとはコナミスクール時代からの同期。東京ヤクルトスワローズのファンである。

『pop'n stage』、『pop'n music アニメロ2号』のサウンドディレクターを経て、現在は『pop'n music 6』以降の中核を占めるサウンドディレクターとして、制作の中心に立つ。なお、サウンドディレクション以外には主にゲーム譜面製作活動が多く、「曲を書かないサウンドディレクター」と自称していた時期もあった。

自身が作る譜面にはその難易度において大きな特徴が見られ、低難度譜面は曲自体の音数を減らすアレンジを施してまで簡単にプレイできるように作られている場合があるが、その一方で高難度譜面は階段配置などの仕掛けを多用してとことん難しくなるように仕上げられている。前者には『beatmania IIDX』収録の「murmur twins」や「Spica」のNORMAL譜面が挙げられ、ボタンに割り当てられている音がわかりやすくなっており、初心者でも曲の演奏を楽しみやすい工夫がなされている。後者には『beatmania IIDX』の「ピアノ協奏曲第1番“蠍火”」のANOTHER譜面が挙げられ、こちらは初出時はONE MORE EXTRA STAGE曲(いわゆるラストボスと称される譜面)で、現在はさらに難しい曲が増えたため霞んではいるものの未だに高難易度曲である。さらに『beatmania IIDX 17 SIRIUS』に収録されている「ワルツ第17番 ト短調"大犬のワルツ"」に至ってはNORMAL・HYPER・ANOTHER譜面、さらにシングルプレイとダブルプレイでBPMはおろか曲長さ自体が違うというその特徴がよく判る曲と譜面になっている。

作曲上では基本的に鍵盤上でメロディを考えるため、彼の曲のギター部分を担当したギタリストからは「ギター泣かせのコードがいっぱい」(森野誠一)、「ありえない手つきを余儀なくされる複雑なコード進行」(good-cool)というコメントがされることもある。実際、「Little Prayer」のコメントで、演奏に参加した泉陸奥彦や肥塚良彦に謝っていた。「moon_child」では音を外してしまわないように1音ずつおそるおそるギターを弾いたという話もある(実際、ギターは弾けないと公言している)。

各作品の公式サイト上では、独特なノリの長文コメントを多用することでも有名だが、近年は稼動直後のコメントでは1行だけのコメントとすることも多い。また、事情があってコメントが間に合わないアーティストに代わってコメントをすることもしばしば(例えば、『beatmania IIDX 13 DistorteD』の「Concertino in Blue」の解説を作曲者である佐々木博史に代わって務めた。後に佐々木のコメントが追加掲載された)。

なお自らwacと名乗っているにもかかわらず楽曲の殆どがwac名義ではなく別名義であり、「wac」名義が単独で使われたのは唯一ファーストアルバムである『音楽』のイントロダクションであるピアノ独奏曲「Ⅰ」のみ（本人アルバム収録のみだったが2016年発表機種ノスタルジアに収録され、ロケテストで遊べた。）

他にも曲を移植する際、単に移植するのでなくアレンジを加える事が多く、前出の難易度別にアレンジを変える同様細かい配慮を欠かさない人物である。

ライブイベントにおいては主にピアノ、シンセサイザーの演奏を担当することが多い。近年ではネタとしてエアカデンツァ（すなわち弾いた振り）を披露したり『最近は自動演奏という便利なものがありましてね』と本人が茶化していたりするが、AOU2011で『beatmania IIDX 18 Resort Anthem』収録の「perditus†paradisus」のピアノパートを、ある程度の簡略化を加えているとはいえ生演奏するなど、実際の演奏技術は高い。

イベントや映像に出演する場合、顔出しを行わず猫の着ぐるみを着ていることが多いが、着ぐるみは本人が自費でレンタルしている。しかし、2011AOUアミューズメントエキスポのポップンのイベントの際、着ぐるみを仕分けるか仕分けないかが問題となり、最終的に仕分けられたため、これ以降は猫の面を被っての登場となっている。このように顔出しを行わなくなった近年では、映像上で顔を確認できるのはカメラが回っていないと勘違いして面を外す等、偶発的な場面に限られる。ただし、イベントにおいても映像化されない場面では顔出ししている場合がある。

大学時代に所属していた音楽サークルで培った人脈を活用した楽曲が多い。

※括弧内はゲームで表示される名義。歌手名もしくはユニット名である。楽曲のうち、いくつかの曲は12星座がモチーフとなっている。

</doc>
<doc id="365002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365002" title="フロム イエスタデイ">
フロム イエスタデイ

『フロム イエスタデイ』（From Yesterday）は、桑田佳祐の1枚目のベスト・アルバム。1992年6月27日発売。発売元はタイシタレーベル。キャッチコピーは『桑田佳祐をめぐる15の出来事』。

2001年6月25日に再発をしている。2001年の再発時のキャッチコピーには『ムスコも大きくなりました』。

KUWATA BAND、桑田ソロ、SUPER CHIMPANZEEの活動を全てまとめた1987年 - 1992年のソロの作品になっている。当時KUWATA BANDのシングル作品は全てCD化されていなかったため、CDとしては初収録となった。

ジャケットの象のイラストと裏側の鯨のイラストは、当時幼児だった桑田の実子が描いたものをそのまま採用している。また、歌詞カードに唯一載っている写真は、本作がリリースされる前年の6月に、桑田が小林武史・小倉博和・今野多久郎と共にゲリラライブを兼ねて北京に旅行に行った時に撮影された時のものであり、現地の女性2人と共に写っている。

オリコン週間ランキングで最高2位を記録したが、累計110万枚（オリコン調べ）を売り上げて、桑田のソロ作品初のミリオンセラーとなった（シングルでは「波乗りジョニー」である）。

</doc>
<doc id="365004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365004" title="ウィリアム・トラヴィス">
ウィリアム・トラヴィス

ウィリアム・トラヴィス（William B. Travis、1809年8月 - 1836年3月6日）は、アメリカ合衆国の弁護士、軍人。

サウスカロライナ州に11人兄弟の長男として生まれ、9歳からはアラバマ州で過ごす。後に弁護士となり、その後はテキサス革命に参加する。1835年11月のサンアントニオの包囲戦では少数の騎兵隊を率いていたが、同年12月19日には騎兵隊長および中佐に就任、アラモ砦に配属される。

1836年2月23日から開始されたアラモの戦いにおいてはジェームズ・ボウイが倒れた後全軍の指揮を担当していた。彼がこの包囲戦中にテキサス暫定政府に宛てて送った援軍を求める「"勝利、もしくは死を"」の手紙は有名である。しかし援軍は到着せず3月6日、メキシコ軍の一斉攻撃の時に大砲の隣で戦死した。

</doc>
<doc id="365007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365007" title="櫛">
櫛

櫛（くし）は、髪を梳（と）いて髪型を整えたり、髪を飾ったりする道具。英語でコーム (comb) と呼ぶこともある。

形状は通常、板状であり、長辺の片方に等間隔の切り込みが入れられている。切り込みと切り込みの間の部分は歯と呼ばれる。歯に頭髪や髭を通すことで髪を梳く、挿し櫛として簪と同じように髪を飾るといった使い方をする。古くはダニやシラミ、ノミといった吸血虫やふけ・埃などを取り除く衛生用具としての側面もあった。時代が下がり、入浴や洗髪の習慣が普及するようになると、こういった衛生用具としての役目は小さくなっていった。

同じく髪を梳く道具にヘアーブラシがある。櫛が板状であるために歯が1列に並んでいるのに対し、ブラシは歯に相当するピンが毛などで作られていて複数列あり、使用目的によって配列が異なっている、という違いがある。

櫛の歴史は古く、現代のヘアピンに近い単純なつくりのものを含めると、さらにその時代を遡ることになる。歯を備えた櫛は古代エジプトで既に広く使用されていたと考えられており、日本においても縄文時代早期（約7000年前）のものとみられる木製櫛が佐賀市の東名遺跡から出土している。素材は、獣の骨や木材一般から、より櫛に適した木（ツゲ、マユミなど)や竹、鼈甲、象牙、金属、合成樹脂製などへと多様化し、形状や美しさもより高度なものへと発展してきた。

日本では伝統的にツゲ櫛が高級品とされ、和泉櫛がつくられる和泉国（現在の大阪府南部）のようなて著名な産地もあった。一方で現代では、理髪店などで利用者ごとに取り換えられる安価な量産品もある。

日本語で櫛は同音の串と同じく、「霊妙なこと、不思議なこと」という意味の「奇し」「霊び」が語源となっている。このため呪術的な意味付けが見られ（後述）、他方では女性が髪を梳くことから女性格の象徴的な物品としても扱われる。

語の読みからは「苦死」に通じるため、道に落ちている櫛を拾うことは「苦と死を拾う」ことにつながり、縁起が悪いことと忌み嫌われる。どうしても拾わなくてはならない時は、足で踏んでから拾う。贈り物にするときは、忌み言葉として「かんざし」と呼ぶ。そのほか「94」を「くし」と読む語呂合わせから、櫛を大切に扱い、人々の美容への認識を高めてもらおうと、日本の全国美容週間実行委員会が9月4日を「くしの日」と定めた。

日本では古来、櫛は別れを招く呪力を持っているとされ、現代の日本人でも櫛を贈答品にしたり、気軽に貸し借りしたりするのを嫌がる人は少なくない。一方で、魂の宿る頭に飾るものであることから、自らの分身として旅立つ人に手渡しもした。

櫛には用途で4種類、形状や大小で細かく分類される。

現在のヘアブラシに近い形状をしている。大きさは15cm～18cm辺り。歯数により名称が変わる。

頭皮の頭垢や髪の汚れを取るための櫛。歯の間隔は0．5mmで櫛の大きさは9cm～12cm程度、歯数は3cm当たり29本～42本辺りである。

装身具としても用いる櫛。梳き櫛に次いで目が細かく、歯数は3cm当たり15～25本程度。

かつては理髪店や丁髷、力士等に用いられていた。

</doc>
<doc id="365008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365008" title="松平信賢">
松平信賢

松平 信賢（まつだいら のぶます、文化5年6月17日（1808年7月10日） - 明治6年（1873年）9月11日）は、駿河小島藩の第8代藩主。小島藩滝脇松平家8代。

丹波亀山藩主・松平信志の六男。松平信豪の兄。正室は松平信友の娘。子は松平信成（長男、第11代藩主滝脇信敏養子）。官位は従五位下、丹後守。

先代・信友の娘婿となり、天保7年（1836年）5月14日に養父が隠居したため跡を継いだ。天保の大飢饉で藩財政に苦しんだ。嘉永4年（1851年）4月27日、養嗣子の信進に家督を譲って隠居し、明治6年（1873年）9月11日に66歳で死去した。墓所は東京都台東区下谷の英信寺。

</doc>
<doc id="365016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365016" title="松平信進">
松平信進

松平 信進（まつだいら のぶゆき、文化10年8月14日（1813年9月8日） - 文久3年1月24日（1863年3月13日））は、駿河小島藩の第9代藩主。小島藩滝脇松平家9代。

出雲松江藩主・松平斉恒の次男。正室は松平信豪の長女。子に娘（松平信敏正室）。官位は従五位下、丹後守。

誕生は文政元年（1818年）7月14日とする説もある。幼名は敬次郎。嘉永4年（1851年）4月27日、先代の信賢の隠居により、その養嗣子として跡を継いだ。ペリー来航で政情不安が高まる中、軍制改革や専売制などを行なって藩政を再建した。

文久3年（1863年）正月24日、51歳で死去し、跡を養嗣子の信書が継いだ。墓所は東京都台東区下谷の英信寺。

</doc>
<doc id="365017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365017" title="2005年パリ郊外暴動事件">
2005年パリ郊外暴動事件

2005年パリ郊外暴動事件（2005ねんパリこうがいぼうどうじけん）とは、2005年10月27日にフランス・パリ郊外で北アフリカ出身の3人の若者が警察に追われ逃げ込んだ変電所で感電し、死傷したことをきっかけにフランスの若者たちが起こした暴動。最終的にフランス全土の都市郊外へ拡大した。

10月27日夜にパリの東に位置するセーヌ＝サン＝ドニ県クリシー＝ス＝ボワにおいて、強盗事件を捜査していた警官が北アフリカ出身の若者3人を追跡したところ、逃げ込んだ変電所において若者2人が感電死し、1人が重傷を負った。この事件をきっかけに、同夜、数十人の若者が消防や警察に投石したり、車に放火するなどして暴動へと拡大した。警官隊の撃った催涙弾がモスクに転がり込んだことも事態に油を注ぎ、大騒動となった。

発端となる事件の起きたクリシー＝ス＝ボワなどフランス語で「バンリュー」と呼ばれる郊外部は貧困層の住む団地が多くスラム化しており、失業、差別、将来への絶望など積もり積もった不満が一気に噴出したものとみられている。これらの地域では犯罪が多発しており、機動隊の導入など強硬な治安対策がとられていたが、これによって若者たちとの緊張も高まっていた。

当時フランスの若年層（18～24歳）の失業率は23.1%、移民人口は431万人(1999年国勢調査)。移民の多い地区では、失業率は全国平均よりも高く、40％に達する地区もあった。

2005年パリ郊外暴動には白人も多数参加しており、移民系住民のほとんどいない地域でも暴動が起こった。

7日の未明、ドイツの首都ベルリンで、トルコ人をはじめとした移民労働者らが多数暮らす貧困地区で車5台が放火される事件があった。5日から6日の未明にかけて、北部のブレーメンでも車数台と使用されていない建物への放火があった。警察当局は、フランスで起きた暴動に触発された可能性があるとみて捜査している。
8日夜、西部のケルンで車4台が放火された。
9日未明、ベルリンの貧困地区で車6台とバイク1台が放火された。
フランスの北東部で国境を接するベルギーの首都ブリュッセルなどでの暴動は、3夜連続で起きており、8日夜には、約10台の車に放火された。被害は北西部のヘントや北部のアントウェルペンにも広がった。

フランスは、1960年代ころ高度経済成長を支える労働力として、100万人を超える移民を導入した。
彼らは、都市郊外にある中･低所得者向け公営集合住宅（HLM）などに多く住む。その2世・3世にあたる若者が、この暴動へ多数加わったとされる。
フランスの国籍法は変遷を経て出生地主義的になっており、移民の子孫はフランス国籍をもつ。しかし、貧困、高等教育の機会、就職差別などをめぐって不満が鬱積している。

損害の負担について、フランス政府と保険会社の間で擦り合いがあった。双方に認識の違いもみられる。

</doc>
<doc id="365018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365018" title="中国地区高専コンピュータクラブコミュニティ">
中国地区高専コンピュータクラブコミュニティ

中国地区高専コンピュータクラブコミュニティは、中国地区にある高等専門学校のコンピュータ系クラブに所属する学生により構成される団体。略称CCC。

コンピュータによる創作活動を通して交友を図ることを目的として結成された。
毎年「コンピュータフェスティバル」というコンテストを開催している。
構成員の大半は全国高等専門学校プログラミングコンテストに関連を持つ。

</doc>
<doc id="365020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365020" title="松平信書">
松平信書

松平 信書（まつだいら のぶふみ、弘化3年6月8日（1846年7月30日） - 元治元年6月27日（1864年7月30日））は、駿河小島藩の第10代藩主。小島藩滝脇松平家10代。

第7代藩主・松平信友の三男（次男とも）。官位は従五位下、丹後守。

父の隠居後に生まれる。文久3年（1863年）、先代藩主の信進の死去により、その養嗣子となって跡を継いだ。元治元年（1864年）6月27日、19歳で死去し、跡を養嗣子の信敏が継いだ。墓所は東京都台東区下谷の英信寺。

</doc>
<doc id="365022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365022" title="滝脇信敏">
滝脇信敏

滝脇 信敏（たきわき のぶとし）は、駿河小島藩第11代藩主、のち上総桜井藩主。明治維新後に華族に列した。小島藩滝脇松平家11代。維新後に松平から滝脇へ改姓しており、大名時代は初め松平信敏（まつだいら のぶとし）を名乗っていた（江戸時代後期から末期には同名の人物が多く存在する。松平信敏を参照）。

信濃高遠藩主・内藤頼寧の九男。元治元年（1864年）、先代藩主の信書の死去により、その養嗣子となって家督を継ぐ。最後の将軍徳川慶喜に代わって徳川宗家を継いだ徳川家達が駿河府中に封じられたため、慶応4年（1868年）7月13日に上総国に転封となった。周准郡南子安金崎に仮陣屋を置き、のち明治2年（1869年）桜井に陣屋を構えた。転封先では治水工事に尽力した。明治2年、松平から滝脇に改姓する。明治4年（1871年）、廃藩置県により桜井藩は廃藩となる。

明治12年（1879年）、沖縄県御用掛となる。明治17年（1884年）7月8日、子爵を叙爵した。明治20年（1887年）、37歳で死去した。以後、当主は信成（小島藩第8代藩主松平信賢の長男）、信広と続いていく。

</doc>
<doc id="365023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365023" title="シュガー・レイ・ロビンソン">
シュガー・レイ・ロビンソン

シュガー・レイ・ロビンソン（Sugar Ray Robinson、1921年5月3日 - 1989年4月12日）は、アメリカ合衆国の男性プロボクサー。本名はウォーカー・スミス・ジュニア（Walker Smith Jr.）。ミシガン州デトロイト出身。元世界ミドル級および世界ウェルター級チャンピオン。

多くの評論家やファンが、全階級を通じて史上最高のボクサーと認める「オールタイム・パウンド・フォー・パウンド」。日本のボクシング批評においては「拳聖」と称される。

1940年代半ばにおいて、すでに現代のボクシング技術と比しても遜色のない、リズミカルなフットワークやジャブ、左フックのダブル・トリプルコンビネーションなどを当然のように駆使した技術的先進性。モハメド・アリやシュガー・レイ・レナードの先駆けともいえる華やかなボクシングスタイルとスター性。そして同時代を生きた強豪とことごとくグローブを交え、そのほとんどを打ち破り、歴史に残る数々の名勝負、芸術的ノックアウトシーンを実現した圧倒的実力。いずれをとっても史上屈指の万能な存在であり、前述のアリやレナードをはじめ、後世の名選手達に多大な影響を与えた。

ミドル級において成し遂げた同一階級での世界王座5度獲得は、階級や統括団体が増加した21世紀のボクシング界においても並ぶ者がない大記録である。

1921年5月3日、米国ミシガン州デトロイトの貧しい農家の息子に生まれた。ロビンソンが11歳の頃に17歳のジョー・ルイスが同じブロックに住んでいたことがあった、しかし12歳の時に両親が離婚したため、母、姉と共にニューヨークのハーレム、ヘルズ・キッチンに移住した。13歳の時に、警察署のジムでボクシングを本格的に始めるが、当初はバスケットボールなどと並行して競技を楽しんでいた。しかし15歳の時に高校を中退しボクシングに専念するようになった。16歳の時に結婚、息子が誕生するが、19歳で離婚している。1943年にダンサーの女性と2度目の結婚、1949年に息子が生まれるが、1960年に離婚している。1965年に3度目の結婚。

フリーメイソンのメンバーでもあった。

15歳の時に、アマの試合の出場資格申請の際、まず全米体育協会会員証を取得する必要があると知るが、18歳の年齢制限があったため、年上の友人レイ・ロビンソンの全米体育協会会員証を借りて試合に出場した。その後、観戦していた記者の「なんとスウィート（素晴らしい、華麗な、というほどの意味）なボクサーだ」と感嘆する声に、トレーナーのジョージ・ゲインフォードが「シュガーのようにスウィートだよ」と答えたという。
かくして誕生した「シュガー・レイ・ロビンソン」は、その後アマチュアボクシングの世界で快進撃を開始。1939年にフェザー級、1940年にはライト級でゴールデン・グローブを獲得。アマ戦績は85戦85勝、69KO勝ち。そのうち初回KOは40を数えたという。

引退後は、歌手やタップダンサーとしての活動、及びショービジネス業を始めるが、あまり上手くいかず、1954年には復帰へ向けたトレーニングを開始する。ロビンソンは自伝でこの時のことを、ダンサーになるためのトレーニングはボクシングで行ったどんなトレーニングよりも厳しかったと述べている。

1965年11月10日、世界ミドル級1位のジョーイ・アーチャーと対戦。この時点で44勝1敗の成績を持つアーチャーだったが、これまでのキャリアで1度しかダウンを奪ったことが無いほどパンチ力の無い選手であった、しかしロビンソンは7回に右クロスを浴びてダウンを喫してしまい、10回判定負け。これがロビンソンのラスト・ファイトとなった。なお、アーチャーはこの後、エミール・グリフィスの世界ミドル級王座に連続挑戦するが連敗を喫し、無冠のままリングを去った。

1965年12月10日、数々の名勝負を残したニューヨークのマディソン・スクエア・ガーデンで、ロビンソンは引退式を行った。純白のガウンで登場し、四方に礼をするロビンソン。その眼前に、かつての宿敵たちが姿を現す。カール・ボボ・オルソン、ジーン・フルマー、カーメン・バシリオ、ランディ・ターピン。史上最高のボクサーにふさわしい、引退セレモニーであった。

ロビンソンは自伝に、引退時の1965年までに既に稼いだお金を使い果たして破産しており、マンハッタンの小さな自宅アパートには、引退セレモニーで受け取った大き目のトロフィーを支えられる強度を持つ家具さえなかったことで、トロフィーを床に置かざるを得なかったと記している。

1967年、国際ボクシング名誉の殿堂博物館の殿堂入りを果たす。

晩年は糖尿病とパンチのダメージからアルツハイマー病を発症。

67歳で死亡、イングルウッドの共同墓地に埋葬された。

</doc>
<doc id="365024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365024" title="コンピュータフェスティバル">
コンピュータフェスティバル

コンピュータフェスティバルは、中国地区高専コンピュータクラブコミュニティによって毎年開催されるフェスティバル形式のコンテスト。略称コンフェス。中国地区にある高等専門学校のコンピュータ系クラブの部員が制作したプログラムや映像などの展示・上映が行われる。また、その年の全国高等専門学校プログラミングコンテストの競技部門と同じ課題を用いた競技会も開催される。コンテストは年度ごとに幹事校である高等専門学校で開催され、一般に広く公開されている。

</doc>
<doc id="365025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365025" title="ジョヴァンニ・ジェンティーレ">
ジョヴァンニ・ジェンティーレ

ジョヴァンニ・ジェンティーレ（Giovanni Gentile、1875年5月30日 - 1944年4月15日）は、イタリアの哲学者、政治家。

1898年から1906年までピサ大学に学び、1903年にナポリ大学の講師となる。当時はイタリアのマルクス主義の父アントニオ・ラブリオーラの影響を受けた新ヘーゲル主義者であり、ベネデット・クローチェと協力して哲学雑誌《批評　Critica》を発刊した。1906年から14年にパレルモ大学、1914年から1917年にピサ大学、1917年から1944年にローマ大学の教授を歴任する。その間、1922年から24年にファシスト政府の文相として教育制度の改革を遂行。初等教育に宗教が導入・ラテン語教育が拡充される他、現在のイタリア教育法の主幹となる法律・複数の教育サイクル・学習への国家試験などが規定された。辞任後は上院議員、代表議会委員、イタリア大学連合会長となり、またジョバンニ・トレカーニ会会長として《イタリア百科事典　Enciclopedia italiana》を編集。その1932年版ではファシズムを規定して、以下のように記述する。「ファシズムでは、国家が自らの原理や価値観でもって個々人の意思や思想を律し、型にはめるための権威であるだけでなく、積極的に個々人の意思や思想を広く説き伏せていく強制力をもった機構となる。…ファシストはすべての個人及びあらゆる集団を絶対的な存在である国家のもとに統合する」

彼の国家尊重、意志を重視する哲学はフィヒテやヘーゲルに由来し、「純粋自我の思考活動こそが唯一の実在である」とする「行動的観念論（Idealismo attuale）」の立場をとる。哲学は歴史の自己展開と同一である、そして社会の歴史とは国家の歴史のことである、とも説く。自我はその発生と発展の全過程において社会性に滲透されており、単独の自己というものは存在しない。ジェンティーレの「自我の社会性」という理論は、個人主義の排撃と個人の自由の制限を正当化するものとして完成し、そのためファシズムと容易に同調し、公然と支持することができた。全体主義の理論家として彼はかつての友人クローチェと訣別し、フィレンツェでブルーノ・ファンチュラッチ（Bruno Fanciullacci）率いる反ファシストのゲリラに暗殺される。

同時期にファシストの獄中にいたグラムシはクローチェ哲学と比較しつつジェンティーレの観念論を批判している。1930年代以降の日本ではアルフレート・ローゼンベルク、オトマール・シュパンやG・H・ミードなどと同様に関心を持たれたと考えられる。

ほか多数。

</doc>
<doc id="365026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365026" title="民芸">
民芸

民芸（みんげい）

</doc>
<doc id="365027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365027" title="エレクトリック・アップライト・ベース">
エレクトリック・アップライト・ベース

エレクトリック・アップライト・ベース（Electric Upright Bass）は4本または5本の弦を持つ大きな弦楽器である。
日本語に訳すと“電気式で直立の”ベースとなる。名が示す通りエレクトリックベースとの一番大きな差は、ピアノに於けるグランドとアップライトの対比と同様に弦が鉛直方向に張られていること。

たびたびEUBと略され、これに対してコントラバスなどを指すAUB（Acoustic Upright Bass）という呼称も存在する。
また簡易的な略称として、“エレアプ”とも呼ばれる。

一般に弦長はコントラバス、またはエレクトリックベースと同じ物が多く、両者の弦を流用できるため専用弦が必要な物は少ない。
コントラバスと同様のアルコ奏法と、ピッツィカート奏法を可能にしつつ、ボディは小さく設計され運搬に有利で、エレクトリックベースと同様にハウリングにも強い物が多い。

また、楽器としての歴史に浅く、各楽器メーカーでは“サイレントベース”（Silent Bass；YAMAHA）、“ソリッド・ウッド・ベース”（Solid Wood Bass；ARIA）、“コンパクト・アップライト・ベース”（Compact Upright Bass；AtelierZ）などといった命名をしており、エレクトリック・アップライト・ベースはこれらを包括する呼称として近年用いられる様になった。

コントラバスの箱の鳴りを消音する側面から“サイレント・ベース”と一部で俗称されていたが、現在ではヤマハ株式会社の登録商標（第4470457号）であり、総称としての“サイレント・ベース”は適切な呼び方ではない。

ボディの構造は大きく分けて、2種類に分類される。

EUBの特徴の一つとして挙げられるのがボディ・レストである。胴を演奏者の体や左足で支えるコントラバスに対して、EUBは肉厚が削ぎ落とされている分、体に接する余地が少なく安定性を欠きやすい。ボディ形状によっては演奏者と楽器の位置関係が近くなりすぎる。そこでボディにパイプなどで作った体当てを付加して、支持の一助としているものが多くある。
左手に器体支持の負担が大きくかかるようだと演奏性に多大な影響を及ぼすため、器体選びの際はこの点との相性にも注意が必要である。

また、名前の通りの身体で支えるパーツという概念で、コントラバスでの物理的なポジション確認の基準となるネックヒールでのG線の音程（人差し指でDやEフラットなど）が確認出来ない作りになっている個体も多く、コントラバスとの持ち替えや代替品として考える際には十分注意が必要である。また、その点を鑑みた両面テープで取り付ける擬似ネックヒールも売られている。

コントラバスと同様にエンドピンによる一脚のものが多い。他には二脚のものや三脚に据え付けて演奏するものもある。特に三脚については独立し、腕での支持を要しないため、ボウイングにも適した仕様と言える。(左腕での支持は必要だが、わざと演奏者側に傾ける事により一時的に二脚状態にし、コントラバス同様に弦毎にボウイングに適した傾きを得ることも出来る)

マグネティック・ピックアップやピエゾ・ピックアップのいずれか、もしくはその両方を備えて、弦の振動を電気信号に変換してアンプ、スピーカーなどを介して発音する。通常の電気楽器と同様、パッシブ回路（ピエゾピックアップからジャックに直結配線の物も多い。）とアクティブ回路を搭載した製品が存在し、アクティブ回路の場合、ボディに内蔵されるプリアンプ部は電力を必要とし、電池で稼働させるのが一般的である。

ピックアップは、その特性上、ピエゾ・ピックアップの場合弦の種類は選ばないが、マグネティック・ピックアップを備える場合は、非磁性材のガットやナイロン弦は使用できないので注意が必要である。

2013年現在、EUBの使用者は国内外問わず増え続けているため、録音、映像など使用頻度の高い奏者のみ記載。

現在ではベーシストを中心にEUBの知名度はかなり高くなったが、20年以上も前からプレイしていた先駆者的なベーシストとして渡辺等の名前が挙げられる。84年にオリエンテの消音ベースにアンダーウッドのピエゾ・ピックアップとプレシジョンベースタイプのマグネティック・ピックアップ（恐らくディマジオ製）を取り付けたのを皮切りに国内外の数々のEUBを入手、レコーディングやライブに使用してきた。特にBSXやNS designなどの海外での人気に比べ当時の日本ではほぼ無名だったEUBも積極的に購入、使用しており、雑誌ベース・マガジンのEUB特集にも幾度と無く試奏者、レビュワーとして古くから参加している。一般的にはライヴでのAUBの代替品と言う消極的使用が顕著に見られる楽器だが、彼自身は激しい歪みを加えた物、アルコ・ソロを取り入れた物、サステインを生かした和音を使ったソロベース風の物など明確にEUBらしさを出した演奏を、自作品及び数百を超えるレコーディングセッション中に残している。自身のHPの記事の幾つかにも電気、アコースティックどちらのアップライトも扱う彼の興味深い考察が見られる。また、日本に於いてEUBの知名度を格段に上げたいかりや長介のラガービールのCMのベースラインを依頼を受け書いたのが彼であることも第一人者としての裏付けと言える。

</doc>
<doc id="365036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365036" title="サクマ式ドロップス">
サクマ式ドロップス

サクマ式ドロップス（サクマしきドロップス）は、佐久間製菓株式会社から発売されているドロップの商標である。本項では、サクマ製菓株式会社から発売されているサクマドロップスについても解説する。

1908年（明治41年）、佐久間惣次郎商店（後の佐久間製菓株式會社）が「サクマ式ドロップス」の発売を開始し、1913年（大正2年）には缶入りでの発売を始めた。それまで日本で作られていたドロップと異なり、クエン酸を使ったこの商品には「夏でも溶けにくい」「見た目に透明感がある」等の特徴があった。同社では創業経営者が逝去した後、不況のため経営が傾いたが、取引先から人材を招聘して役員に据え再建を果たした。この人物は1937年（昭和12年）、社長に就任している。

太平洋戦争により砂糖の供給が止まると同社は廃業へ追い込まれ、終戦後、同社で番頭の立場にあった人物が豊島区池袋にて佐久間製菓を興し、1937年から社長を務めた人物の三男が渋谷区恵比寿にてサクマ製菓を興した。この2社が裁判で争った結果、佐久間製菓が「サクマ式ドロップス」の商標を使うことが認められ、サクマ製菓はその社名を名乗ることが認められた。

サクマ式ドロップス (Sakuma's Drops)
サクマドロップス (Sakuma Drops)

ここでは、サクマ式ドロップスと同じ缶入りの商品について扱う。

スタジオジブリによるアニメ映画『火垂るの墓』（1988年公開、高畑勲監督）の小道具として使われたことでサクマ式ドロップスが再注目される事となり、アニメファンの要望に応える形で、映画に登場したデザインを再現したサクマ式ドロップス復刻版が佐久間製菓株式会社より発売された。缶には当時のままに創業明治四十一年と記され、裏面には『火垂るの墓』のキャラクターである節子のイラストが加えられている。

2008年には実写映画版『火垂るの墓』の公開、およびサクマ式ドロップス誕生100周年を記念して、戦時中のデザインを再現した復刻版が佐久間製菓株式会社より発売された。

</doc>
<doc id="365037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365037" title="朝光寺">
朝光寺

朝光寺（ちょうこうじ）は兵庫県加東市にある仏教寺院。山号を鹿野山（ろくやさん）と称する。宗派は高野山真言宗、本尊は2躯の十一面千手千眼観世音菩薩立像である。

法道仙人が651年に開基したという伝承をもつ。本堂は国宝に、鐘楼は国の重要文化財に指定されている。
伝承によれば、651年、法道仙人が権現山に開基したとされる。法道は天竺（インド）から紫の雲に乗って日本へやって来たと伝えられる、半ば伝説上の人物である。法道開基伝承をもつ寺院は兵庫県東部地域に多数あり、当寺もその1つである。当寺の創建の詳しい事情や初期の歴史については、史料が乏しく、あまり明確でない。

国宝に指定されている。寄棟造、本瓦葺き。厨子裏板の墨書により応永20年（1413年）に本尊を移し、正長元年（1428年）に屋根の瓦葺きが完成したことがわかる。建築年代の明らかな、室町時代密教仏堂の代表作の1つであり、和様に禅宗様の要素を加味した「折衷様」建築の代表例でもある。

堂は桁行（間口）7間、梁間（側面）7間で、正面に3間の向拝を付す（「間」は長さの単位ではなく、柱間の数を表す用語。以下も同じ）。向拝は文政12年（1829年）に付加されたものである。組物は出組、中備（なかぞなえ）は双斗（ふたつど）とする。堂内は手前の梁間3間分を外陣ととする。その奥は中央の桁行5間×梁間3間を内陣とし、その左右に脇陣、後方に後陣を設ける。内外陣境は下を格子戸、上を菱格子の欄間とする。柱間装置は正面の中央5間と側面の手前から2間目および3間目を桟唐戸とし、正面の左右両端間と側面の前端間を連子窓とする。

</doc>
<doc id="365039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365039" title="リラックス">
リラックス

リラックス（英語：relax）は、緊張の対義語で、体や心が張り詰めた状態にないことを意味するリラクゼーションの動詞である。relaxの起源は、ラテン語のrelaxareを語源とする中英語であり、re-laxare は「再び (re ) 緩める (laxare )」あるいは「緩んだ状態へ (laxare ) 戻す (re ) 」ことを意味する。

</doc>
<doc id="365041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365041" title="都市圏">
都市圏

都市圏（としけん）とは一般に、中心となる都市および、その影響を受ける地域（周辺地域、郊外）をひとまとめにした地域の集合体であり、行政区分を越えた広域的な社会・経済的な繋がりを持った地域区分のことを指す。

具体的な定義においては多様な基準が民間及び公的組織で使われている。全世界を対象にした様々な基準がある一方で、各国でも国情に合わせ基準が作られている。例えば政府について、アメリカ合衆国は公式に統一的な都市圏の設定を行い、日本は各機関が都市圏を設定している。

現代の都市活動は広域化しており、行政単位としての市、区、町、村の範囲を超えている。中心となる都心の影響が及ぶ範囲を含めてその都市の都市圏と呼び、各種の計画、事業、管理を考える際の枠組となっている。

明治以降の日本においては、都市の発達に伴って中心市とその周囲の自治体との間で市町村合併が繰り返され、日本最大の都市圏をもつ東京では都制（東京府→東京都）がしかれるなど、いくつもの自治体の集合である都市圏を一体的な自治体にする方法が試みられてきた。

車社会化が発達した20世紀末には、中心都市の市域を大きく超えて生活圏が形成されるようになり、21世紀になって「平成の大合併」と呼ばれる広域合併が行われた。

その他、分析や施策などの目的に応じた多種の都市圏がある。

都市圏を形成する指標として通勤率が多く用いられている。基本的には、下記の計算式で求められる。

ただし、総務省が国勢調査において設定している1.5%都市圏の場合は、各市町村における15歳以上の都市圏の核となる中心都市への通勤・通学者数の割合が当該市町村の常住人口比に占める割合を表しており、注意する必要がある。また、都市雇用圏では通学者を含まない通勤者のみの通勤率が用いられる。

日本では国の機関で各種の都市圏が設定されている。基礎データとして、国勢調査の統計データを利用して作成することが多い。

総務省統計局が国勢調査において広域的な都市地域を規定するため行政区域を越えて設定した統計上の地域区分。俗にいう「1.5%都市圏」→ 都市圏 (総務省)

国土交通省による追加条件付の5%通勤通学圏。→ 都市圏 (国土交通省)

※核都市が20km以内に併存する場合には、連結して一つの都市圏とする

※昼夜人口比率：常住人口に対する昼間人口の割合

都市再生ビジョン（2003年）では全国に88の都市圏があるとされ、都市・地域レポート2005では85の都市圏があるとされた。

俗に言う「5%都市圏」。隣接する都市圏を考慮する必要がない場合は、5%通勤通学圏を絶対都市圏（直接通勤圏）で定義する。「二つ以上の都市圏に含まれる市町村を、核都市への通勤通学者の多い方の都市圏に含む」などの追加条件がなく、核都市への通勤通学数が5%を超える周辺都市をすべて含む。採用例

経済産業省とまち・ひと・しごと創生本部では、経済活動を分析するための単位のひとつとして都市雇用圏を採用している。都市雇用圏では2010年国勢調査基準で日本に233の都市圏が設定される。

総務省は連携中枢都市圏の事業を推進している。前身である地方中枢拠点都市圏の制度を、国土交通省などの類似の事業と統合し名前を改めた。拠点都市が周辺市町村と連携協約を結ぶことで都市圏を形成する。

都道府県内の広域行政のための地域圏のこと。上下水道・交通・ごみ処理・医療・消防・観光などの広域行政のために、都道府県庁は都道府県内をいくつかの地域に分けている。その内、都市機能が集約している地域は、「都市圏」という名称を使っていることも多い。広域行政圏には、複数の自治体からなる協議会が置かれ、広域行政計画を作成している。地域圏の線引きは、自然障壁や長年の慣習に依存していることが多く、通勤・通学圏や商圏などの経済学的・都市学的な都市圏とは異なった地域区分となっている（参照 : 福岡都市圏、札幌都市圏、仙台都市圏）。

経済圏、地域圏、商圏など、都市を中心とした地域の集合体。通勤・通学などの定期的・日常的な交流に限らず、経済活動、文化的結合性、購買や娯楽の志向性などに着目した枠組みである。なんらかの目的を持って組織として存在する場合と、統計上の分類に過ぎないものがある。都府県境を越えて設定することもめずらしくない（例：下関市と北九州市の関門都市圏）。

三大都市圏はその中心部の求心力が大きく、影響力が広域に及ぶため、東京圏、大阪圏、名古屋圏、という市町村別で設定される大都市圏と、都府県単位の首都圏・近畿圏・中京圏が用いられている。

「10%通勤圏」。金本良嗣と徳岡一幸が「応用地域学研究」(2002) で、DID（Densely Inhabited District：人口集中地区）人口を利用して中心地域を決め、その地域の雇用求心力を基準に設定された都市圏。→ 都市雇用圏

「10%通勤通学圏」毎日の決まった人の移動に注目した都市圏。周辺市町村の定義は、通勤・通学者数の割合が10%以上としている。

朝日新聞が発売している指標で、「生産・消費・文化などの分野にわたり国民がもっているエネルギー」とされる。購買力の推定やイベント集客力などのマーケティングに利用される。三大都市圏内の地域圏に対しても「都市圏」という言葉を用いており、横浜都市圏、川崎都市圏等を設定している。

アメリカでは、ニューヨーク、フィラデルフィア、ボストン、ボルティモア、ワシントンD.C.などにメガロポリスと呼ばれる巨大都市圏が形成されている。

</doc>
<doc id="365042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365042" title="浄土寺 (小野市)">
浄土寺 (小野市)

浄土寺（じょうどじ）は、兵庫県小野市浄谷町にある高野山真言宗の寺院。山号を極楽山と称する。本尊は薬師如来と阿弥陀如来、開山は重源で、建久5年(1194年)の創建である。多数の文化財を所有する古刹として知られ、大仏様建築の浄土堂と仏師快慶の大作「阿弥陀三尊像」は特に著名である。新西国三十三箇所客番札所。

この地から西に約2キロのところに、奈良時代の僧・行基が建立したとされる広渡寺があった。この広渡寺が浄土寺の前身寺院とされる。荒廃していた広渡寺を浄土寺として復興させた実質的な開山は、平安時代末～鎌倉時代の僧で、東大寺大仏・大仏殿の復興に尽力した重源である。治承4年（1180年）、平重衡の軍勢による南都焼討で、東大寺、興福寺は壊滅的な打撃を受け、東大寺の大仏殿も焼け落ちた。この大仏・大仏殿の再興の大勧進（総責任者）となったのが、当時61歳の重源であった。重源は大仏再興事業の拠点として、伊賀国（三重県）、周防国（山口県）など日本の7か所に東大寺の「別所」を造った。七別所のうちの「播磨別所」がこの浄土寺である。浄土寺の所在地は当時の地名を播磨国大部荘（おおべのしょう）といい、東大寺領であった。

境内には池を中心にして、西に重源当時の建築である浄土堂（阿弥陀堂）、東に室町時代の永正14年（1517年）に再建された薬師堂（本堂）が建つ。この配置は偶然ではなく、東方浄瑠璃世界の教主・薬師如来と西方極楽浄土の教主・阿弥陀如来の居所を意味している。

浄土寺浄土堂（「阿弥陀堂」とも言う）は重源によって建てられたもので、本尊として快慶作の阿弥陀三尊の巨像を安置する。堂は建久5年（1194年）に上棟し、同8年（1197年）に完成供養を行ったと記録されている。渡宋経験のあった重源は、大仏殿をはじめとする東大寺諸堂の復興や各地の別所寺院の建築に際し、当時の中国（宋）の最新式の建築様式を採用した。これが現代において大仏様（かつては天竺様とも呼んだ）と呼ばれる建築様式で、鎌倉時代以後の寺院建築に大きな影響を与えたが、重源が手がけた大仏様建築で現存するものは他に東大寺南大門と同寺開山堂のみである。

堂は方三間〈正面・側面とも1辺に柱が4本立ち、柱間が3つあるという意味）の単純な平面構成になるが、1つの柱間が約6メートルもあり、内部空間は広大である。屋根は宝形造（ほうぎょうづくり、四角錐状の屋根形）、本瓦葺きで、平面の大きさの割に立ちが低いことと、屋根の形づくる線にほとんど反りがなく直線的であることが特色である。比較的地味な外観に比し、堂内部は貫（ぬき）、梁（はり）などの構造材をそのまま見せたダイナミックな構成になっている。天井を張らず、屋根裏に空間をつくらず、構造材をそのまま見せて装飾を兼ねていること、貫（複数の柱を貫通する水平材）を多用することなどが大仏様建築の特色である。

浄土堂中央の須弥壇に安置される。仏師快慶の代表作。巨大な三尊像で、阿弥陀如来は像高5m30cm（須弥壇を含めると7m50cm）、両脇侍の像高は各々3m70cmある。（右・観音菩薩、左・勢至菩薩）快慶は重源とは近い関係にあり、熱烈な阿弥陀信者だったことが知られている。快慶の作品には像高3尺（約1メートル）の阿弥陀像が多いが、本作は珍しい大作である。3体とも立像であり、各像の立つ蓮華座の下には雲が表されていて僅かに阿弥陀三尊が前に傾いてることから西方極楽浄土から飛雲に乗って来迎する情景を表現したものである。また中央の阿弥陀如来像の特徴として、人々に差し伸べられているのは右手、ほかの阿弥陀仏が左手なのとは逆の造りで、爪は長く伸びている。作風には当時流行の宋風が顕著である。
浄土寺の阿弥陀三尊の脇侍は左右逆配置である、この配置は密教寺院に存在する様で「阿唎多羅陀羅尼阿嚕力経」や「観自在最勝心明経第九品」などの「密教系経典には右観自在・左大勢至とす」云々の記述がある。

浄土堂は境内の西、すなわち極楽浄土の位置する側に建てられ、阿弥陀三尊は東向きに立つ。堂の背後の蔀戸（しとみど、建物の内側または外側へ跳ね上げる形式の戸）を開け放つと背後からの西光が入り、晴れた日の夕刻には堂内全体が朱赤に深く輝くように染まり、雲座の上に位置する三尊像が浮かびあがって来迎の風景を現す劇的な光の演出効果を備えている。その際、遠方の溜池群が西方の光を運び込む装置として機能することを、作者重源は巧みに計算していた。

安藤忠雄による設計で1991年（平成3年）に竣工した兵庫県淡路市にある真言密教の寺院で真言宗御室派の別格本山である本福寺本堂の水御堂は、西から入る光が極楽浄土を現出させるこの浄土寺での重源の手法を踏襲したものである。

</doc>
<doc id="365044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365044" title="久松寺">
久松寺

久松寺（きゅうしょうじ）は、仏教の寺院で各地に存在する。

</doc>
<doc id="365046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365046" title="高松市立中央球場">
高松市立中央球場

高松市立中央球場（たかまつしりつちゅうおうきゅうじょう）は、かつて香川県高松市にあった野球場。高松市が運営管理を行っていたが、1982年限りで閉鎖、撤去された。

高松市は戦時中に空襲に遭い、中心部は焼け野原と化した。終戦後、市は戦災復興事業として中心部の区画整理を計画した。番町には市が都市公園を建設するための用地が確保されたが、当時市内には娯楽施設が少なく、街を活気付けるため野球場を建設することになった。

建設工事の際には労力を勤労奉仕で賄い、また市民からも数多くの建設資材が提供された。香川県立高松商業高等学校、香川県立高松高等学校の野球部員も、スタンド造成の際に高松空襲で焼け出された戦災残土を運ぶなど勤労奉仕を行った。こうして野球場は1947年5月1日に完成。開場以後、高校野球、社会人野球などアマチュア野球公式戦が行われた他、プロ野球公式戦も開催された。1953年には一部改修された。

かつては中西太や穴吹義雄など、後にプロの道へ進む名選手を数多く輩出した。また戦災復興のシンボルとして、市民に愛された球場であった。

中心市街地という立地条件もあって、後年は周辺のビルも高層化。高校野球などの際には仕事の合間に窓から試合を観戦している人も数多くいた。しかしフィールドは狭隘で、球場自体が狭い上に外野スタンドがなく、場外に打球が飛び出さないよう外野フェンスが高くなっていたものの、プロ野球の試合ではファウルや本塁打などの飛球がフェンスを遥か越えて球場周辺の幹線道路まで達することもしばしばあった。

この中央球場の老朽化に伴い、県が市内西郊の生島町に香川県営野球場（オリーブスタジアム）を整備。中央球場は1982年4月の第35回春季四国地区高校野球・香川県代表決定戦（尽誠学園高等学校対香川県立丸亀商業高等学校）を最後に役目を終えた。試合終了後に行われた閉場セレモニーでは、香川県下の高校から野球部員全員が集まり、フィールドに「サヨナラ」の人文字を作った。
県営野球場が同年7月に開場したのに伴い、中央球場はその後閉鎖され、撤去された。跡地には公園が整備されることになり、1985年、高松市立中央公園が開設された。

公園南側には香川県出身の野球人である三原脩と水原茂の銅像が建立されている他、かつての内野の部分に造成された芝生広場には、かつての本塁・一塁・二塁・三塁の位置にベースを模ったタイル石が埋め込まれている。

</doc>
<doc id="365049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365049" title="浜寺町">
浜寺町

浜寺町（はまでらちょう）は、かつて大阪府にあった町である。現在の大阪府堺市西区の一部に相当する。

浜寺の名称は、14世紀中頃（正平年間）に三光国師が建立した大雄寺が南朝の拠点のひとつとなり、吉野の日雄寺が山寺と呼ばれたのに対して「浜寺」と呼ばれたことに由来する。

現在は堺市の地域名として定着しているが、本来的には高石市の羽衣なども含む広域地名であるため、高石市域にも浜寺郵便局や浜寺病院など「浜寺」を冠した施設があり、浜寺公園も両市に跨っている。

現在は上記の他に阪堺線石津北駅が所在するが、当時は未開業。また、現在は阪堺線海道畑駅および阪堺電鉄全駅は廃止されている。

</doc>
<doc id="365052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365052" title="ヤマハ・ドラッグスター">
ヤマハ・ドラッグスター

ドラッグスター（"DragStar"）は、ヤマハ発動機が製造・販売しているクルーザー（アメリカン）タイプのオートバイである。

1996年の登場以来、シリーズ車種として排気量別に生産されている。2008年の自動車排出ガス規制強化を受け、2009年以降に日本国内で販売されているのはドラッグスター250 (DS250) とドラッグスター400 (DS4) およびドラッグスタークラシック400 (DSC4) のみとなっている。

車名に関しては、メーカー公式の通称などを含め、複数の表記が見られる。400ccクラスのモデルを例に取ると、「ドラッグスター400」「XVS400」「DS4（ディーエスフォー / ドラッグスターフォー）」などの呼称は、すべて同一の車種を示している。

本項ではXVSシリーズのうち「ドラッグスター」のサブネームを与えられたモデルを中心に解説するとともに、輸出仕様の「V-star」シリーズについても補足を行う。

ドラッグスターシリーズ最初の車種となる「ドラッグスター400」 (DS4) は、XV400ビラーゴの後継車種として、1996年2月に登場。ビラーゴで採用されていた空冷V型2気筒SOHC2バルブ400ccエンジンを、鼓動感を強調するべく大幅にリファインし、低く構えた新設計フレームに搭載。リジッド（サスペンションが全く無い状態）に見えるモノショック式リアスイングアームと相まって、独特のフォルムを作り上げている。カバーをあえて装備しないシャフトドライブも、メカニカルな雰囲気をより強調するのに一役買っている。スポーツタイプの車種と互角、とまではいかないものの、アメリカンらしからぬ素直なハンドリングも特徴である。

1998年2月、派生車種として「ドラッグスタークラシック400」 (DSC4) が登場。400の車体をベースにフロントにワイドタイプの16インチタイヤに前後ディープフェンダー、専用の大型ヘッドライト、鞍型シート、また専用設計のフットペグなどを装備し、ノーマルモデルとは一味違う重厚なスタイルを演出している。

2000年3月、シリーズとして初のマイナーチェンジが行われ、車両型式およびエンジン型式が「BC-VH01J」型・「H601E」型に更新された。同年12月には、ドラッグスタークラシックがマイナーチェンジを受け、フットボードとシーソー式チェンジペダルを採用することで、より快適なフォワードコントロールスタイルを実現している。

2008年9月、自動車排出ガス規制の強化により、一旦生産終了となる。

2009年11月、新たに燃料噴射装置や三元触媒などを装備した2010年モデルの販売が同16日より開始された。同年式以降の車両型式およびエンジン型式は「EBL-VH02J」型・「H602E」型となる。

2017年9月1日、平成28年度自動車排出ガス規制強化により同日までに対応適応できない現行車種は販売できないため、生産終了が発表された。

ドラッグスターシリーズのフラッグシップモデルとなる「ドラッグスター1100」 (DS11) は、1999年3月に登場。

搭載されるエンジンは先代「XV1100ビラーゴ」の空冷V型2気筒SOHC2バルブ1100ccをベースに、同社のスポーツモデル「XJR1300」や「YZF-R1」などで採用されるメッキシリンダー、浸炭コンロッド、鍛造ピストンなどを組み込まれ、大幅な見直しを受けた。
プレス式バックボーンフレームからダブルクレードルに変更されたフレーム、ツインショック式からリジット風モノショックへと変更されたサスペンション、さらにリアブレーキをドラム式からディスク式へと変更するなど、徹底したリニューアルが図られている。
400ccモデルと同様の低く構えた車体に1100cc版独特の迫力のあるスタイル、また従来のクルーザーとは一線を画したスポーティーなエンジンフィールとハンドリングで、一躍国産大型アメリカンモデルの人気モデルとなった。

2000年10月には、400クラシックと同様の変更を受けたバリエーションモデル「ドラッグスタークラシック1100」 (DSC11) が追加されている。

2008年モデルが国内仕様車の最終型となり、2010年段階まで販売された。

日本国外仕様車については、欧州一般向けの「XVS1100DragStar」が2007年モデルを最終として2009年まで販売され、北米向けの「V-Star1100」は2009年モデルを最終型として2013年段階まで販売された。

ドラッグスターシリーズの末弟モデルとなる「ドラッグスター250」 (DS250) は、XV250ビラーゴの後継車種として、2000年6月に登場。

搭載されるエンジンは、先代のビラーゴ250からのキャリーオーバーとなる空冷250ccV型2気筒をベースに、サイレントカムチェーンとオートテンショナーを採用し、シリンダーブロックの空冷フィン大型化やクランクケースの肉厚化など、大幅にリファインしたもの。制御系では、スロットルポジションセンサーやエアインダクションシステムを採用するなど、近代的な改良が施されている。

ドラッグスターシリーズの中でも、リジッド風モノショック式ではなくツインショック式のサスペンションを採用する点、シャフト駆動ではなくチェーン駆動を採用する点などが特徴である。

2008年5月30日には自動車排出ガス規制対応のマイナーチェンジが行われた。エンジンのセッティングを大幅に見直され、酸化還元触媒付きのマフラーを装備させて規制のクリアを図られている。同年式以降の型式は「JBK-VG05J」型、エンジン型式は「G607E」型となる（燃料供給装置はBDS26型キャブレターを継続採用）。

ドラッグスター250は、2010年代に日本国内で販売されている250ccクラスのクルーザーとしては唯一のモデルである（2010年から2014年の段階）。同クラスの競合車種であるホンダ・V-TWNマグナおよびカワサキ・エリミネーター250Vは、軽二輪対象の平成18年排出ガス規制により2007年のラインナップを最後に販売を終了している（もうひとつの競合車種であるスズキ・イントルーダーLC250はその前年2006年が最終ラインナップ）。

なお2017年にメーカーより生産終了が公表されている。

その他の輸出向け専用となるシリーズ車種としては、ドラッグスター400をベースに650ccクラスまで排気量を拡大した「ドラッグスター650」 (XVS650) や、ドラッグスター250をベースに125ccクラスまで排気量を縮小した「ドラッグスター125」 (XVS125) なども存在し、いずれも少量ではあるが過去には日本でも逆輸入車というかたちで販売されていた。

なお、北米市場でのヤマハ製クルーザーモデルは「Star Motorcycles（スターモーターサイクルズ）」ブランドに集約されており、「V-Star」シリーズがメインブランドとなっている。同シリーズには、ドラッグスター650の北米モデル「V star Custom / V star Classic / V star Silverado」がラインナップされている（同クラスのモデルは車種名に排気量ナンバーを含まないのが特徴）。

</doc>
<doc id="365053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365053" title="HEAVY GAUGE (長渕剛のアルバム)">
HEAVY GAUGE (長渕剛のアルバム)

『HEAVY GAUGE』（ヘビー・ゲージ）は、日本のミュージシャンである長渕剛の6枚目のオリジナルアルバムである。

長渕剛通算6枚目のオリジナルアルバム。プロデューサーは長渕自身が担当している。

本作以前にリリースされたシングル「恋人時代」は収録されておらず、前作に引き続きシングル曲が1曲も収録されていないアルバムとなった。

オリコンチャートでは最高位6位となった。

前作『時代は僕らに雨を降らしてる』（1982年）リリース後、長渕は10月12日より翌1983年2月18日まで全42都市47公演におよぶライブツアー「長渕剛 CONCERT TOUR'82 - '83 時代は僕らに雨を降らしてる」を開催した。

4月1日にはシングル「恋人時代」（1983年）をリリース、5月2日には同曲でフジテレビ系列の音楽番組『夜のヒットスタジオ』（1968年 - 1985年）に初出演を果たした。

しかし、プライベートでは妻の石野真子との確執が生まれており、同年3月に石野は長渕との住家を出て別居を開始、5月に正式に離婚を発表した。原因は長渕による家庭内暴力や石野と長渕の母との確執と言われ、2人の結婚生活は1年4ヶ月と2年と持たずピリオドが打たれた。離婚の原因に関して長渕は「オレは彼女に家庭の主婦を求めすぎたし、それを急ぎすぎてしまった」と語っている。

文芸雑誌『別冊カドカワ 総力特集 長渕剛』では、「台詞、ト書き、ナレーション等が書き込まれている点では、映画の脚本のようでもある『Don't Cry My Love』」、「『僕のギターにはいつもHeavy Gauge』には、画質の粗い8mmフィルムで撮影したような日常感がある。日常風景のコラージュと言うべき描写も新鮮だ」と表記されている。

文芸雑誌『文藝別冊 長渕剛 民衆の怒りと祈りの歌』では、「この社会のなかでひとつの立場にとどまらず動きつづけることはかならず、なにかしらの悲しみをともなう。それがたとえば愛の破綻であったりするわけだが、しかしここではその悲しみが、どこか開き直ったような力強さで受け止められている」、「歌唱法の面から見ても、かつての繊細なフォークの歌い手のかれはもうそこにはいない。熱く揺れるしわがれ声とともに、厚みを増したバンドサウンドとともに、これ以降長渕はさらなる変化をとげていく」と表記されている。

1983年6月21日に東芝EMIのエキスプレスレーベルより、LP、カセットテープ、コンパクトディスクの3形態でリリースされた。

1988年5月25日にCDのみ再リリースされ、2006年2月8日に24ビット・デジタルリマスター、紙ジャケット仕様で再リリースされた。

本作に関するテレビ出演は、5月2日に「恋人時代」で夜のヒットスタジオに出演した他、6月にはフジテレビ系列のバラエティ番組『オールナイトフジ』（1983年 - 1991年）に出演し、「いかさまだらけのルーレット」、「恋人時代」、「冷たい外国人」、「DON'T CRY MY LOVE」の4曲を演奏した。

ジャケットは、前作で使われたもののシルエットになっており、ギター弦のパッケージをイメージして作られている。また、歌詞カードが長渕直筆になっている。

本作リリース後の7月25日には、「SUPER LIVE IN 西武球場」と題した単独ライブを西武球場にて開催し、雨の降る悪状況の中約2万人を動員する。また、このライブも模様はわずか1ヶ月後の8月25日にライブアルバム『SUPER LIVE IN 西武球場』（1983年）としてリリースされ、さらに9月21日にはライブビデオ『SUPER LIVE IN 西武球場』としてリリースされ、この作品が長渕として初のビデオ作品となった。

その後、7月29日にはサザンオールスターズとの初となるジョイントライブ「サザンオールスターズ VS 長渕剛」をナゴヤ球場にて開催するも、ゲスト出演と聞かされていた長渕であったが実際には前座の扱いであり、特殊効果は少なく照明もない状態で、午後の陽の高い内から始まる事となっていた。これに疑問を感じた長渕は桑田佳祐サイドに状況の改善を要請するも、事態は桑田も了承済みであると思われたため、屈辱に耐えながら最後まで付き合うとの思いを固めた。チケットはサザンオールスターズとして売られていたため、長渕のファンは少なく、それでも長渕を応援する少数のファンの声が聞こえると屈辱感がこみ上げてきたという。出番を終えホテルへと帰った長渕であったが、サザン側よりアンコールのステージに上がって欲しいとの要求をされ、屈辱感に苛まれながらも「最後まで付き合う」との信念からステージへと引き返した。ステージ上では興奮した桑田は長渕の頭にビールをかけ、これに対し長渕は「舞い上がった勢いでそこまでやるかね」と冷静さを保ちながらも桑田への敵意を心の中で感じ、桑田との確執が生まれる事となった。

さらにその後、本作を受けてのツアーは「LIVE'83 - '84 JUST HEAVY GAUGE」と題し、1983年8月25日の札幌市民会館を皮切りに、翌1984年2月13日の日本武道館まで全41都市全47公演が行われた。

音楽情報サイト『CDジャーナル』では、「ファンの間では最高傑作とも呼ばれる作品で、傷心を綴った『Don't Cry My Love』など、自らの痛みを見事に表現した」、「シングル曲が1曲も収録されていないが、捨て曲なしの仕上がりだ」と肯定的な評価を下している。

オリコンチャートでは最高位6位となり、売り上げは約6万枚となった。また、2006年の再発版では最高位254位となった

</doc>
<doc id="365056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365056" title="選子内親王">
選子内親王

選子内親王（せんし（のぶこ）ないしんのう、応和4年4月24日（964年6月6日） - 長元8年6月22日（1035年7月29日））は、第62代村上天皇の第10皇女。母は中宮・藤原安子（藤原師輔の娘）。号大斎院（おおさいいん、またはだいさいいん）。同母兄弟に冷泉天皇・円融天皇・為平親王。

生後僅か5日で、母后・安子が産褥死。天延2年11月11日、清涼殿にて着裳。天延3年（975年）6月25日、斎院・尊子内親王（冷泉天皇皇女）の退下により、12歳で賀茂斎院に卜定される。以来、円融、花山、一条、三条、後一条天皇の5代57年の長きにわたって斎院の任にあり続け、「大斎院」と称された。万寿元年（1024年）一品に叙せられた後、長元4年（1031年）9月22日に老病により退下、同28日に出家。長元8年（1035年）6月22日薨去、享年72。

生まれて間もなく母后が没したため、安子の兄である藤原兼通・昭子女王夫妻が引き取って堀河殿で育てられた。天延2年の着裳の儀の際に裳の腰を結ぶ結腰役に昭子女王、理髪役は典侍であるとともに兼通の側室でもあった大江皎子であった。その前年に兼通と昭子の娘である媓子が入内する際には皇女である選子の輦車に媓子が同乗する形で内裏に入っている（后に立てられる前の臣下の女性に過ぎない媓子は本来車で内裏に乗り入れることが出来なかったが、天皇の妹である選子は輦車宣旨を受けていたために彼女の車に同乗する形を取ったのである）。

『大鏡』で「賀茂の明神のうけ給へればかく動きなくおはしますなり」と評されたように、歴代でも類を見ない長期の斎院として尊崇を集めた一生は、そのまま母方である九条流摂関家との歩みであった。確かに冷泉天皇以降歴代の天皇は内親王に恵まれること少なく、斎院の候補者となるべき皇女が存在しなかった時期もあったが、歴代摂関と濃い血縁関係にあったことが幼くして両親に死別した内親王の生涯の安定を支えたことは疑いない。内親王自身も摂関家との交流には常に気を配ったらしく、『枕草子』で中宮定子との季節の交流が描かれる一方、『大鏡』や『栄花物語』には藤原道長との当意即妙なやり取りが記されている。なお後者は、その様子を見た定子の弟隆家が「追従深き老狐かな」と罵ったというが、この逸話は内親王の機転の利く聡明な人柄を伝えると同時に、いかに世に重きをなす大斎院といえども有力な後見のない内親王としては、時の摂関との結びつきを無視できなかったことが伺える。

ところで、清少納言は『枕草子』で理想的な宮仕え先として「宮仕所は、内裏、后宮、その御腹の一品の宮など申したる。斎院、罪深かんなれどおかし」と挙げているが、まさに后腹の一品宮（当時は違ったが）にして斎院であった選子内親王の御所は、してみると彼女にとっては中宮定子の御所にも劣らぬ素晴らしい所であったらしい。紫式部も『紫式部日記』で斎院に仕える女房を非難しつつ、内親王その人の人柄のゆかしさや斎院御所の風雅で神さびた趣深さは認めており、平安女流文学の最高峰であるこの二人の証言から見ても、内親王の時代の斎院が宮中に次ぐ文化サロンであったことは疑いないであろう。

</doc>
<doc id="365057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365057" title="フランキー・ゴーズ・トゥ・ハリウッド">
フランキー・ゴーズ・トゥ・ハリウッド

フランキー・ゴーズ・トゥ・ハリウッド（Frankie Goes To Hollywood）は、イギリスのバンド。1980年代半ばにセンセーショナルなヒットを放った。

1980年にニュー・ウェイヴ・バンドとして結成。グループ名は、フランク・シナトラが音楽界から映画界に進出することを伝える新聞記事の見出しから派生した「都へ出てきて堕落する」というニュアンスの慣用句的隠語に由来する。プロデューサーのトレヴァー・ホーンに見出され、1983年にZTTレーベルからデビューした。メンバーは(ボーカル)、(ボーカル、キーボード)、ブライアン・ナッシュ(ギター)、ピーター・ギル(ドラム)、マーク・オトゥール(ベース)。

ボーカルのジョンソンとラザフォードはゲイであることを公言している。

デビュー曲の「」はSM行為を描写した歌詞内容や排尿音などが問題となり、BBCのほか、多くの国の放送局（NHKも含む）で放送禁止となったが、大ヒットを記録する。バックに使われる強い音は、ホーンが最も強い音と思ったというレッド・ツェッペリンのドラマー、ジョン・ボーナムのドラム音をサンプリングしたものと言われていた（この噂は本人が否定、リンドラムであるとのこと）。
「リラックス」は1980年代を代表するヒット曲としてディスコ系や80's系のコンピレーションCDに収録されていることが多いほか、日本のCMでも使用されたことがある（ヤクルト「レモリア」のCMソングとして使用された際、同社は英国で放送禁止になった曲であることを承知の上、サビの部分だけなら問題ないという判断の下で使用した）。また「水10!ココリコミラクルタイプ」のオープニング曲のほか、映画『ボディ・ダブル』ではこのバンドの出演と共に一シーンのBGMとして使われ、映画『ズーランダー』では重要なモチーフとして使われている。ゲーム「」にも使用されている。2017年には日本のアイドルグループ・9nineによって「Why don't you RELAX?」という題名でカバーされている。

次のシングル「トゥ・トライブス」は当時の米ソ冷戦と核戦争の危機を歌った曲で、全英で9週連続1位を記録した。またロナルド・レーガン大統領とコンスタンティン・チェルネンコ書記長のそっくりさんが土俵上で取っ組み合いをするミュージック・ビデオが話題を呼んだ。

ホーンが作り出す時代の先端を行く刺激的なサウンド、話題性の高い歌詞、ゲイであることをアピールしたセンセーショナルなイメージ戦略によってバンドは一躍時の人となったが、それゆえに「トレヴァー・ホーンの操り人形」「ライブではテープを流すだけで演奏もできない」と皮肉られていた。ミック・ジャガーからは「イギリスのヴィレッジ・ピープルだ」と評された。
人気は長続きせず、1987年にジョンソンがグループを離れ、バンドは活動を停止した。

2003年、音楽番組の企画にて5人が顔を合わせたもののバンドの再結成までには至らず。

2004年11月に行われたトレヴァー・ホーンの25周年記念コンサートにて「プレジャードーム」「トゥ・トライブス」「リラックス」を演奏。ホリー・ジョンソンとブライアン・ナッシュは参加せず、代わりにかつてのメンバーのジェド・オトゥール、そしてミュージカルの舞台などで活躍している若いシンガー、ライアン・モロイが参加した。

2005年、バンドはそのままのメンバーでベルギー、アイルランド、イギリス、オランダ等いくつかのフェスティバルでライブを披露する。

2006年、「Forbidden Hollywood（禁じられたハリウッド）」という嫌味たっぷりのバンド名を採用して20年ぶりのレコーディングに突入するとアナウンスしたポール、マーク、ペッド、ジェド、ライアンの5人だったが、ライアンが抜けてしまい結局プロジェクトは頓挫した。

</doc>
<doc id="365062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365062" title="ディーワーリー">
ディーワーリー

ディーワーリー（、）は、インドのヒンドゥー教のお祝い。別名「光のフェスティバル」とも呼ばれ、ヒンドゥー暦のカールッティカ月の新月の夜（グレゴリオ暦では10月から11月）に祝われる。

ジャイナ教では同じ日を開祖マハーヴィーラがニルヴァーナを得た日（命日）として祝う。

シンガポールやスリランカで祝日になっている。

この日は、ヒンドゥー教の女神ラクシュミーをお祝いする。

ディーワーリーの期間中は買物をすると縁起が良いとされ、特に耐久消費財の需要が伸張する。自動車、家電業界などではこの時期をかき入れ時として販売に力を入れる。

2013年のディーワーリーは、11月1日～6日まで実施され、この期間、郵便局や会社は休みとなる。
年々、各地で華やかな電灯が登場し、派手な飾り立て行われることが有名となっているが、本来は素焼きの器に火を灯す行事であった。

インドのニューデリーでも、例年大量の爆竹や花火を使用した祝祭が行われてきたが、その煙が、2010年代以降深刻化した都市の大気汚染の一因として問題視されるようになった。2016年と2017年、インド最高裁判所は首都ニューデリーでディーワーリー前の爆竹の販売を禁止する判断を下した。この決定に抗議したり、市外や密買業者から花火を購入したりするニューデリー市民もいる。

</doc>
<doc id="365066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365066" title="HOLD YOUR LAST CHANCE">
HOLD YOUR LAST CHANCE

『HOLD YOUR LAST CHANCE』（ホールド・ユアー・ラスト・チャンス）は、日本のミュージシャンである長渕剛の7枚目のオリジナルアルバム、およびアルバムの9曲目に収録されている楽曲である。

プロデューサーは長渕自身が担当している。本作より声質や歌唱法が変化しており、ロックサウンドを意識した作風となっている。

TBS系テレビドラマ『家族ゲームII』の主題歌として使用された先行シングル「孤独なハート」を収録している。

オリコンチャートでは最高位3位となった。

前作『FROM T.N.』（1983年）を11月28日にリリース後、8月25日より始まっていたライブツアー「LIVE'83 - '84 JUST HEAVY GAUGE」を継続して開催しており、翌1984年1月1日には2回目となる日本武道館での公演を実現した。

その後、ファンクラブである「TSUYOSHI CLUB」結成記念イベントとして、3年ぶりとなる弾き語りのみのライブツアーを3月15日より4月9日までの全10公演を開催、さらに3月21日には先行シングル「孤独なハート」（1984年）をリリースした。このシングルおよび本アルバム収録曲から声質が変化しており、また歌唱法も変化している。この事に関して長渕は、「自分の声が、嫌で嫌でしょうがなかった」と語っており、声を潰すためにルゴールの原液や奄美の50度もある焼酎をとりよせては毎日うがいなどを行っていた。声は一度は枯れるが、また元に戻ってしまう事を繰り返し、結局は年間120ヶ所におよぶライブで歌う事によって、喉にポリープが発生し声質に変化をもたらす事となった。

音楽活動以外では、テレビドラマ『家族ゲーム』（1983年）が高視聴率を獲得したことから、続編となる『家族ゲームII』が制作され、4月20日から7月13日までに全11回で放送、主題歌として「孤独なハート」、挿入歌として「スローダウン」、「太陽へ続くハイウェイ」が使用された。本来であれば同ドラマは2クール放送される予定であったが、視聴率が低迷したため打ち切りとなり、急遽『うちの子にかぎって…』（1984年 - 1985年）が企画、放送される事になった。

アルバム『時代は僕らに雨を降らしてる』（1982年）以来2年ぶりに、ミキサーにグレッグ・ラダニー（Greg Ladanyi）を迎え、ロサンゼルスでの楽曲レコーディングも一部行われている。

文芸雑誌『別冊カドカワ 総力特集 長渕剛』では、「過去の歌唱法を真っ向から否定するボーカルが飛び出す。当時は、あの「順子」の、あの「乾杯」の長渕剛とすぐには結び付かなかったリスナーも多かったのではないか」と表記されている。

アルバムは1984年8月18日に東芝EMI／エキスプレスよりレコード、カセットテープ、CDの3形態でリリースされた。

その後、CDのみ1988年5月25日に再リリースされ、2006年2月8日に24ビット・デジタルリマスター、紙ジャケット仕様で再リリースされた。

ジャケット写真の血糊は『家族ゲームII』で特殊メイクを担当したスタッフによるもの。

文芸雑誌『別冊カドカワ 総力特集 長渕剛』では、「デビューからしばらくは、ミュージシャン好みのファッションだった。しかし、ドラマ出演をきっかけに、自己の外見もキャンバスであると開眼したのではないか。音楽のみならず、ファッションやアートワークにおいても、表現者であろうと。その第一弾が『HOLD YOUR LAST CHANCE』のジャケットだ」と表記されている。

本作を受けてのコンサートツアーは「LIVE'84 - '85 HOLD YOUR LAST CHANCE」と題し、1984年8月28日の宮崎市民会館を皮切りに35都市全41公演を行っている。1985年1月8日、1月9日には日本武道館2日間連続公演を実現している。

オリコンチャートでは最高位3位となり、売り上げは約9万枚となった。また、2006年の再発版では最高位237位となった。

</doc>
<doc id="365070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365070" title="上神谷村">
上神谷村

上神谷村（にわだにむら）は、かつて大阪府にあった村である。現在の堺市南区の一部にあたる。

</doc>
<doc id="365072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365072" title="ジェリービーンズ・コレクション">
ジェリービーンズ・コレクション

ジェリービーンズ・コレクションは、よしもとクリエイティブ・エージェンシー所属の男女混成お笑いコンビ。愛称はジェリコレ。

漫才・コント・ショートコントを演じている。ジワジワ笑いを誘う脱力系。まったりとしたスローテンポと独特のボケとツッコミ。
激しいツッコミは無く「説得」「説明」に近い。

</doc>
<doc id="365076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365076" title="松尾城 (上総国)">
松尾城 (上総国)

松尾城（まつおじょう）は、現在の千葉県山武市松尾町にあった日本の城。明治維新期、柴山藩（松尾藩）によって築城に着手され藩庁も置かれたが、城は完成に至らぬまま廃藩置県を迎えた。「松尾」の名は、知藩事太田資美の旧領であった掛川城の別名に由来する。別名「太田城」。

明治2年（1869年）の版籍奉還後に着工された、「日本最後の城」と呼ばれることのある城の一つである。西洋式の多角形要塞様式の採用、藩庁と知事邸の分離など、他の城には見られない特異な形態を見せていたが、遺構はほとんど残っていない。

柴山藩（松尾藩）は明治元年（1868年）、遠江国掛川藩主であった太田資美が、明治政府によって上総国武射・山辺郡内の領地に移転させられたことで成立した。藩は武射郡柴山村（現在の千葉県山武郡芝山町）の観音教寺に仮藩庁を置き、柴山藩と称した。

明治2年（1869年）6月、版籍奉還により、太田資美は知藩事に任命された。これを受けて、正式な藩庁を建設するため、同年9月より築城工事が始まった。築城地に選定されたのは、大堤・田越・猿尾・八田4か村の入会地であった。

翌明治3年（1870年）に藩庁と知事邸、および城下町が一応は完成。藩の名称も柴山藩から松尾藩に改められた。

しかしながら、城郭の全体は未完成のまま、明治4年（1871年）7月の廃藩置県をうけて松尾藩は廃止され、築城は中止された。松尾藩庁は引き続き松尾県庁として使われたが、同年11月には松尾県自体が木更津県に合併されて消滅した。廃城後、城内の建物や各所に払い下げられ移築された。現在も知事邸が匝瑳市内に、長屋門は山武市内にそれぞれ現存している。

築城・設計の責任者は、藩勘定奉行の犬塚一郎治。藩校の教授（算術稽古頭取）であった算学者の磯辺泰（1836年 - 1912年）が縄張を行った。

函館五稜郭や、信濃国龍岡城などに見られる西洋風の稜堡式（ただし、星型要塞ではなく、多角形要塞となっている）で、九十九里浜を望む木戸川東岸の台地上に築き、中央の最高地に藩庁を、土塁で区切った部分に太田家の家紋にちなんだ「桔梗台」と名付けた台地を造成し、藩知事邸を造り、長屋門を設置した。その他城内に兵舎や物産会所、米倉などを建設し、郭外には侍屋敷を町割りして土塁と堀で囲む計画となっていた。

城跡の敷地内の一部は住宅地となった。藩庁跡地は松尾自動車学校の敷地となっており、「松尾藩公庁跡」の碑が残る。

1959年（昭和34年）に、知事邸跡地に松尾町立（現・山武市立）松尾中学校が開校。1970年（昭和45年）には、城郭南端部を含む土地に千葉県立松尾高等学校が移転してきた。1994年（平成6年）に松尾中学校が改築される際に発掘調査が行われた。城下の侍屋敷の遺構や、土塁跡が多く現存している。

</doc>
<doc id="365079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365079" title="神のみぞ知る">
神のみぞ知る

「神のみぞ知る」（かみのみぞしる、）は、ザ・ビーチ・ボーイズが1966年に発表した楽曲。

ローリング・ストーンの選ぶオールタイム・グレイテスト・ソング500（2010年版）では25位にランクされている。

トニー・アッシャーが作詞し、ブライアン・ウィルソンが作曲した。リード・ヴォーカルはカール・ウィルソン。1966年のアルバム『ペット・サウンズ』に収録。シングル「素敵じゃないか」のB面に収録され、全米39位まで上昇した。

ポール・マッカートニーが「今まで聴いた中で最高の曲」と最大級の賛辞を寄せたことで知られる。この曲に触発されて、ビートルズの「ヒア・ゼア・アンド・エヴリホエア」を書き上げたとされる。
1997年に発表されたステレオ・ヴァージョンでは、カール・ウィルソン、ブルース・ジョンストン、そしてブライアン・ウィルソンによる三部輪唱を含むコーダの前のブライアンのリード・ヴォーカルが、発見できたマルチトラック・テープの都合により、カールのものに差し換わっている。

2006年から2011年まで放送されたアメリカ合衆国のテレビドラマ『ビッグ・ラブ』のオープニング・テーマ曲となった。

</doc>
<doc id="365080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365080" title="堀内一史">
堀内一史

堀内一史（ほりうち かずし、1965年10月2日 - ）は、日本のミュージシャン、ベーシスト。ロックバンド・UNICORNのメンバー。身長174cm。広島県広島市西区庚午出身。血液型B型。通称はEBI（エビ）。

広島市立舟入高等学校卒、広島電機大学（現：広島国際学院大学）出身。1987年、ユニコーンのベーシストとしてデビューした後、ソロ活動を経てARBに加入、EBI￡TARO（エビタロー）、KASIN、MADBEAVERSの一員としてライブを中心に活動している。

ちなみに愛称の「EBI」はARBが大好きだったことから「ARB」と呼ばれていたのが、いつの間にか省略されて「EBI」となった。

</doc>
<doc id="365082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365082" title="手島いさむ">
手島いさむ

手島 いさむ（てしま いさむ、1963年8月27日 - ）は日本のギタリスト、シンガーソングライター。愛知県海部郡生まれ、広島県出身。身長171cm。血液型B型。本名は手島 勇(読みは同じ)。愛称は「Tessy」、「さむにいさん」。ロックバンド・UNICORNのメンバー。

※オリジナル音源、UNICORN(2,6,7,10,12,13,15,16)、手島いさむ(3,11,17)、BIG LIFE(1,4,5,9,14)、坂上二郎とユニコーン(8)

</doc>
<doc id="365083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365083" title="村田康一">
村田康一

村田 康一（むらた こういち、1936年11月27日 - ）は、福岡県小倉市（現：北九州市）出身の元プロ野球選手・プロ野球審判員。元パシフィック・リーグ審判部長。

福岡県立小倉西高等学校卒業後の1955年、同じ福岡県出身で近鉄に所属していた原勝彦の誘いで近鉄パールスに捕手として入団。二軍暮らしが長かったが徐々に力を付け、1961年には一塁手に回った竹下光郎の後継としてレギュラーを獲得、68試合に先発マスクを被る。しかし翌1962年には移籍入団の吉沢岳男に定位置を譲り、1964年限りで現役引退。その後2年間は近鉄の合宿所寮長兼二軍マネージャーを務める。

近鉄時代のチームメイトだった加藤昌利（1985年死去）や斎田忠利の紹介で1967年、パシフィック・リーグ審判部入局。審判員袖番号は28（1977年初採用から1996年引退まで、彼以降に同番号をつけた審判はパ・リーグにはいない）。1990年、1991年は審判部長。部長の座を寺本勇に禅譲した後も現役を続け、1996年引退。

審判としての通算試合出場数は2667、オールスターゲーム5回（1975年、1979年、1984年、1987年、1996年）、日本シリーズ5回（1981年、1982年、1986年 - 1988年）出場。オールスターゲームでは1979年第2戦、1984年第1戦、1996年第2戦で球審を務め、日本シリーズでは1981年第3戦、1982年と1986年第2戦、1987年第5戦、1988年第4戦でそれぞれ球審を務めた。

「ライオン審判」の異名を取り、判定でもめそうになった時にコールを連呼するジャッジで、選手に有無を言わせぬ事が多かった（水島新司の漫画では、彼を描くときには「オレは村田だ!」というセリフをつけている）。

また、インサイドプロテクターを比較的早い時期から採用しており、球審の際はニースタンスで、身体を極めて低く構えていた。1987年の日本シリーズでは、後楽園球場最後の試合で球審を務めた。

プロ野球マスターズリーグでも審判を務める。2008年より四国アイランドリーグplusの初代審判部長となり、2015年4月まで務めた。2015年5月からは審判部顧問となる。

1982年10月28日、西武対中日の日本シリーズ第5戦（西武球場）。0-0の3回表、中日の攻撃で、2死ながら二塁走者に田尾安志を置き、右打席に平野謙が立ったが、彼の打球は西武の一塁手・田淵幸一の右を抜きながらも、その打球が一塁塁審の村田の足を直撃した。その打球が西武の二塁手・山崎裕之の目の前に転がり、三塁ベースを回っていた田尾がアクシデントに気づいてあわてて三塁に戻ったが、田尾はタッチアウト、中日は先制のチャンスをつぶした（ただし、平野の記録は安打）。

その試合は3-1で西武の勝利、シリーズの通算成績も中日の2勝3敗となった（結局西武は第6戦に勝ち、西武ライオンズとして初の日本一に輝いた）。

試合終了後、報道陣から「あのプレーに関してはどういう心境か」と問われ「石コロ!」と吐き捨てた（公認野球規則によると、野手を通過したボールに審判が当たった時は「ボールインプレー」、すなわち石コロに当たったのと同じ扱いとなる（公認野球規則6.08(d)））。

なお、同シリーズ第6戦においても、中日・平野が二塁盗塁した際に西武の二塁手・山崎裕之が落球しているのが見えず、二塁塁審の村田はアウトのコールをした。この時は抗議により判定が覆っている。

村田はこの事件によって、その後1985年までは日本シリーズの審判から外された。

岩本勉の証言によればある年の日本ハムファイターズの試合で、相手打者が放ったポールの上を通過する超特大の打球をホームランと判定した際、日本ハム監督の上田利治がファウルではないかと抗議すると「あんだけ飛んだらホームラン!!」と跳ね返した。このエピソードは2010年からホームランのビデオ判定が導入されて以降、岩本がこの話題になる際に度々登場させている。

2014年11月13日、『武田和歌子のぴたっと。』（ABCラジオ）の18時台「福本豊のあの人は今　元・プロ野球選手名鑑」にゲスト出演した。

</doc>
<doc id="365085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365085" title="対外資産負債残高">
対外資産負債残高

対外資産負債残高（たいがいしさんふさいざんだか）とは、一定時点における国（またはそれに準ずる地域）の対外的な債権債務の残高を表す統計である。国際収支統計が、企業会計における損益計算書に該当するものであるのに対し、対外資産負債統計は貸借対照表に該当するものである。

</doc>
<doc id="365094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365094" title="BIND">
BIND

BIND（バインド、"Berkeley Internet Name Domain"、以前の呼名は"Berkeley Internet Name Daemon"）はインターネットでもっとも利用されている
DNSサーバである。Unix系システムにおいては特にその傾向が著しい。現在はISCによって開発・サポートされているが、元はポール・ヴィクシーがDECに在籍中の1988年に作り上げたソフトウェアである。

現在使われているBIND9は、それまでの古いバージョン、BIND4、BIND8のコードが保守しづらくなったことと、DNSSEC(DNS Security Extensions)への対応のためにゼロから書き起こされ、2000年にリリースされた。BIND9の特徴としては、TSIG、DNS notify、nsupdate、IPv6、rndc flush、view、マルチプロセッサのサポート、そしてアーキテクチャーの移植性の向上がある。

BINDは元々80年代の初期にDARPAの資金で開発されていたものだった。1980年代の中頃にDECの社員がBINDの開発を引き継いだ。開発を引き継いだ社員の一人がポール・ヴィクシーであり、DECを離れた後もBINDの開発を続けたのだった。彼はやがてISCの立ち上げに関わるようになり、そのISCがBINDのメンテナンスに責任を持つようになるのである。

BIND9の開発は民間および軍の両方と契約の元に行なわれている。ほとんどのBIND9の機能は、BINDがマイクロソフトのDNSと競争力を持つソフトであり続けることを望むUNIXベンダーの出資で実現したものであるが、DNSSECの機能はDNSのセキュリティを重視する米軍の出資によるものである。

2009年にISCは新しくBIND10を開発すると発表した。また、BIND10マスコット選定委員会により、マスコットBundyが選定されたりもした。2013年2月21日には初版であるBIND 10 1.0.0がリリースされたものの、その後の開発は難航。2017年2月に今後はBIND9をリファクタリングしていくとのアナウンスを行い、事実上スクラッチから再開発していくことを断念したことを表明した。現在はBIND9がメンテナンスされ続けている。

</doc>
<doc id="365095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365095" title="青森県立青森東高等学校">
青森県立青森東高等学校

青森県立青森東高等学校（あおもりけんりつ あおもりひがしこうとうがっこう）は、青森県青森市原別三丁目にある、全日制普通科の男女共学の公立の高等学校。

県教委での議決当初は「青森県立甲田高等学校」という名称であったが、約数ヶ月後に校地が青森市東方に位置する青森市原別地区に決定した際に「青森県立青森東高等学校」となった。「自主」「礼節」「友愛」を校訓とする、開設以来の文武両道校であり、自由な校風を謳う。「風よはこべ」に始まる同校校歌は、木島始の作詞、間宮芳生の作曲。卒業生の進路は、国公私立大学進学が最も多い。　90年代半ばから校舎の老朽化が著しくなると共に設備も旧式化したため、2005年から新校舎の建設が始まり、2006年には陸上フィールド、ソフトボール場、ハンドボール場のあった場所に新しい校舎が完成。同年内に旧校舎は全て解体された。その際に同校の目印でもあった「赤門」も取り壊され、2007年時点、当時の面影は、旧正面の園庭（現在の校舎裏の園庭）に残す。

</doc>
<doc id="365096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365096" title="元谷芙美子">
元谷芙美子

元谷 芙美子（もとや ふみこ、1947年7月8日 - ）は、日本の実業家。アパホテル社長。歌手としても活動。旧姓・西川。
ニックネームはアパ社長。

福井県福井市出身。1歳のときに福井地震で生家が倒壊したが、落ちてきた観音開きになった仏壇に守られて助かった。お茶の水女子大学に進学すること、学校教員になることを夢見ていたが、父親が鉛中毒で倒れたため、福井県立藤島高等学校を卒業後、福井信用金庫に入庫。北陸に拠点を置く金融機関の労働組合の会合にて、小松信用金庫（現・北陸信用金庫）に勤務していた元谷外志雄と知り合い、結婚した。1971年、夫・外志雄が起業した信金開発株式会社（現アパ株式会社）の取締役を経て、1994年、アパホテル株式会社取締役社長に就任した。

半生での不幸を話題に講演を行ったり、不幸を克服した「強運」を売る「ふみこ携帯ストラップ」を作り自社ホテルで販売するなど、自社の広告塔として活動した。「私が社長です」のキャッチコピー、派手な帽子とミニスカートレディーススーツの“正装”風の姿、メディアへの大量露出で有名社長となる。

2001年、法政大学人間環境学部入学、2005年卒業。法政大学在学中、秘書にノートを取らせる事が問題となり、同席しないよう指導を受けた。
また、ホテルの優待券を配布する事もあった。早稲田大学大学院公共経営研究科に入学、2006年3月に修士号を取得、同年博士課程に合格した。その後、博士課程を修了したとされる（ただし博士論文を早稲田大学に提出した形跡は見あたらず、博士論文の題目、博士号取得日なども不明）。本人は単位取得のことを修了という表現をしている。

東京国際大学客員教授。

</doc>
<doc id="365098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365098" title="五十嵐洋一">
五十嵐洋一

五十嵐 洋一（いがらし よういち、1946年9月23日 - ）は、東京都出身のプロ野球審判員で元審判部副部長。

横浜翠嵐高校から法政大学を経て1967年パシフィック・リーグ審判部入局。前川芳男審判部長とは同期生である。審判員袖番号は1（1977年初採用から1998年自主退職まで、2004年以降は秋村謙宏審判員が付けている）。

大学浪人中にアルバイトでアマ野球の審判を行ったことが、プロ審判となるきっかけとなった。1986年の日本シリーズ第8戦で球審を務めるなど、着実にキャリアを積み重ねていたが、1998年12月25日、定年まで3年を残して連盟より契約解除処分を受けた。同年の11月23日、傷害事件を起こしたことが解雇の理由であった（連盟は依願退職を勧めたが、五十嵐はこれを拒否し「解雇してくれ」と言った）。この件がなければ、リーグ6人目の通算3000試合出場、そして次期審判部長の座は確実だったという意見もある。

通算試合出場数は2833。オールスター5回（1976年、1980年、1984年、1989年、1992年）、日本選手権シリーズ9回（1984年、1986年、1989年、1992年〜1994年、1996年〜1998年）それぞれ出場。オールスターでは1980年と1984年第3戦、日本シリーズでは、1989年・1993年に第1戦、1998年に第2戦、1994年に第6戦、1986年に第8戦のそれぞれ球審を担当している。

2015年8月末まで東京都・赤坂でお好み焼き屋を経営していた。

愛犬家でもある。

</doc>
<doc id="365102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365102" title="ケネベック川">
ケネベック川

ケネベック川（"Kennebec River"）は、アメリカ合衆国北東部のメイン州を流れる全長約240km（150マイル ）の川である。

メイン州北部ムースヘッド湖（）に源を発し南へ向かう。マディソン（）、スカウヒーガン、ウォータービルの各都市と州都オーガスタを流れ、造船業の中心地バスの南方で大西洋に注ぐ。

</doc>
<doc id="365104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365104" title="8ビットパソコン">
8ビットパソコン

8ビットパソコン（はちビットパソコン）とは、1970年代から1990年代初頭に発売された、8ビットCPU（MPU）を搭載したパーソナルコンピューター（パソコン）である。技術分野や産業など実用分野以外でも、ホビーパソコンとして趣味の個人によるコンピューター利用黎明期に利用されていったが、後に高度化を続けたパーソナルコンピューターは、8ビット機から16ビットを経て32ビットCPUを搭載した機種へと引き継がれていった。

世界的には、コモドールのPET 2001、タンディラジオシャックのTRS-80、アップルのApple IIなどで、多彩なCPUやオペレーティングシステムが採用された。

本項では以下、日本国内における主にハードウェアに関する一般論を記述する。一般家庭におけるユーザーの利用などに関しては、パソコン御三家の項を参照のこと。

これらは日本国内に於いて以下に挙げるような8ビット御三家に代表されるようなパソコンシリーズがあり、工業分野や研究分野、また教育分野や一般家庭へと多く発売されていた。
これらに加え、マイクロソフトとアスキー、家電各社による統一規格のMSXと、16ビット機のPC-9800シリーズ（NEC）などが追従して、1983年〜1988年頃のパソコンソフト市場を形成していた。

また、日本におけるパソコンの黎明期にあたる1979年〜1982年頃には以下のシリーズが特に一般市場で人気を博していた。

この他、以下に挙げるようなシリーズが発売されていた。
これらは様々な分野で活用されたものの、一般家庭では専門教育を受けた人間以外には扱い難い事もあり、ホビーユース分野では趣味のプログラミングやコンピューターゲームに利用されることが多かった。とはいえ熱心なマニアの中にはROMライターを接続してハードウェア制作に役立てたり、機械制御を行ったりといった用途に利用した人もある。農業高校でこれを利用し、ビニールハウスの温度管理で無人化に成功した事例も報告されている。

勿論、産業分野では様々な機械制御に利用された訳だが、この中には初期の宇宙開発事業でロケットの打ち上げ制御に利用された例も在ったという。
この時代の8ビットパソコンの特徴としては、
と、概ね似通ったスペックおよび表現力を持つ点で一致する。

その一方で、これらはそれぞれに独自のアーキテクチャーを持つコンピューターとして設計され、現在のPC（PC/AT互換機）のように単一アーキテクチャーの上でスペックが異なるといった事情とは本質的に異なる事情に置かれ、異なるアーキテクチャーをもつコンピューターが乱立していた。すなわち、これら8ビットのホビーパソコンたちはソフトウェア・ハードウェアともに互換性を持たず、拡張カードやペリフェラル類はもちろんのこと、ソフトウェアについてもその殆どが各機種専用にコーディングされ、機種依存した実行バイナリが供給されていたのである。

ただし、80系CPUを搭載した機種については、デジタルリサーチのCP/Mオペレーティングシステム（OS）が世界的な標準OS環境として普及しており、CP/Mが供給された機種については、これらCP/M用のアプリケーション（実行バイナリ）やファイル、データ等について、機種やアーキテクチャーを問わず相互運用が可能であった。

同様に、6809系のコンピューターにおいては標準OS環境としてOS-9が用いられた。また68系のマシンには、Z80カードの追加によってCP/M環境を利用できるもの（FM-7、AppleII等）も多かった。

当時は標準というものがほとんどなく、各社から様々な個性を持ったパソコンが発売された。内部仕様が公開されておらず、市場規模も小さかった為、今日のパソコンに見られるようなサードパーティー製の周辺機器は極めて少なく、一部のリバースエンジニアリングによって設計された（言い換えれば「動作面で不安の残る」）製品や、パソコンメーカーに莫大なライセンス料を支払って製造された機器（ライセンス料が上乗せされた分だけ高価である）ものがあるに過ぎなかった。必然的にメーカーブランドの純正品を使用する必要があるが、周辺機器は一般に利益率が高く、本体の価格を引き下げる原資ともなっていた。但し、本体買い替えによって手持ちの周辺機器が使えなくなることも珍しくなく、ユーザーは余計な出費を強いられることになった。

また各社が独自に設計していた事もあり、ソフトウェア環境もまちまちで、殊に他メーカー製品との互換性は皆無に等しく、同じメーカーでも機種ファミリーが違えば互換性がないことすらあった。例としては、PC-6000シリーズとPC-8000シリーズ、X1シリーズとMZシリーズなどが挙げられる。

CP/M等のシステムを介したアプリケーション等は一定の互換性があり、Oh!Xでは雑誌掲載の形で、S-OS"SWORD"というシステムを発表しており、同様に一定条件下で同じバイナリが動作した。

これらの8ビットパソコンはその全盛期において、概ね64KBのメインメモリーを装備、表示機能なども8ビットパソコンとして当初から機能的にはほぼ飽和した、オールインワン的なパッケージとして登場したことが特徴的である。これらには専用の各種オプション機器がメーカー側より豊富に提供されていたが、基本動作に関しては、専用モニターと接続して単体で動作させる事を前提としたソフトウェアも数多く出回っていた。

なお、これらは相互の互換性は各メーカー間でほとんど考慮されておらず、同メーカーでも機種ファミリーが違えば互換性が無いのが当然で、これらはユーザーをひどく混乱させたが、その一方で人気の機種に人気のソフトウェアが集中する傾向も発生、急速に寡占化して、一般の消費者レベルでは8ビット御三家と呼ばれる人気機種も登場している。

これらの国産8ビットパソコンは、そのルーツを紐解くと1980年代中葉にゲーム利用分野で隆盛する以前の1970年代末頃から連綿と続いており、その原型をワンボードマイコン等に求める事ができる。パソコンとして一般への普及を目指し始めた初期の頃こそ8kBや16kB・32kBといった記憶容量しか持っておらず、白黒表示や4〜8色表示であったが、特に家庭向けホビー市場に多く売れることで良好な収益をあげ易い事から、メーカーは挙ってホビーユースに対応する製品に進む傾向を強めた。

この当時には、人間が理解しやすい形態にまとめられている高級プログラム言語BASICが一般化、これらでコンピューターをプログラミングする事で、利用者はコンピューターを操作する事が出来た。勿論、ワンボードマイコン時代に機械語等で直接、プロセッサーをプログラミングするユーザー向けにも対応していた。

日本においては1980年代初頭に登場した初期のパソコン製品が、同年代中葉にかけてサポート体制の充実やユーザーコミュニティーの活動活性化、また対応アプリケーションソフトウェアの充実などの環境面に発生した格差によって次第に「人気機種」と「不人気機種」に別れていった。

なお1980年代初頭の生き残り合戦に敗れた（特に総合家電メーカーを中心とする）勢力は、のちにマイクロソフトとアスキーが提唱した統一規格パソコンMSXに参画し、市場が16ビットパソコン主流に移行する1980年代の終わりから1990年代初頭に至る頃まで、どうにか主要な8ビットパソコンとMSXシリーズは市場を維持していた。

一方、同時期の日本国外の（欧米の）コンピューターメーカーはいずれも日本における販路の開拓には熱心とは言えず、欧米圏でのみそのシェアを維持している。特に日本市場ではゲームにのみ興味をもつユーザー達には外国産のゲーム（洋ゲー）の異質さ・大味さもあって十分なアピールを行えなかったため、国内のホビー（ゲーム）パソコン市場への参入にはことごとく失敗し、欧米ではメジャーであったこれらアタリやコモドール、アップルコンピュータ、タンディなどの製品は、販売代理店を立てたり個人輸入などで細々と輸入される程度であった。

他方、日本の国内メーカーもまた国産パソコンの輸出にはことごとく失敗しており、8ビットパソコン市場においては、日本は事実上の鎖国に近い状況であった。これは、この時期の国産パソコンと対応アプリケーションに独自の文化を形成させた要因の一つであるとも言え、その一方で当時の技術的限界から日本語表示機能は「漢字ROM」などのハードウェアに依存していた部分も、相互乗り入れの足枷となっていた。

なお、これら日本国内市場の「鎖国環境」で育ったエンジニアやプログラマーの卵（当時）たちは、後に世界標準となったPC/AT互換機への移行後は国産メーカーやアプリケーションにいまひとつ出遅れた遠因とも言えよう。

この時代の、家庭向け8ビットホビーパソコンは、ワープロ・家計簿や、さらにプログラミングをすることで「何にでも使える便利な箱」として売り出された。実際に購入してみると「パソコンは、ソフトが無ければただの箱」で、実用ソフトは高額だったり追加ハードへの投資が必要、また雑誌のBASICプログラムをキーボードで打ち込む作業が待っていた。結局、主用途はもっぱら（原始的な）ゲームになることが多かった。しかしそれでも、技術分野に於いてこれらは、その汎用性から大いに活用されていた。
この時代の個人向けパソコンは、機能的・性能的に日本語の取り扱いが困難（漢字ROM内のデータをVRAM上へ転送する操作にしても、ユーザーレベルで対応が求められ、極めて原始的な日本語変換プログラムさえ搭載していなかった）で、実務への応用がまだ難しいものであったという事情がある。この時代には原始的なワードプロセッサ（ワープロ）ソフトウェアも見られたが、ソフトウェアをカセットテープやフロッピーディスク媒体に依存するこれら汎用のパソコンよりも、ワープロ専用機のほうが遥かに実用レベルにあった。

なおASCII文字のみで実務が可能となる欧米圏では、8ビットパソコンは実務に供され一般消費者にも広く普及しており、日本においては16ビット機の世代、PC-9801とMS-DOSによる日本語処理の実用化によって普及を開始した1980年代後半〜1990年代初頭と比較すると、5年から10年先んじていた。これら欧米圏のパソコンでは、一般家庭から業務分野に至るまでタイプライターから急速にパソコンへの置き換えが進んで、論文やレポート・業務報告などの記録されたフロッピーディスクが頻繁にやり取りされている。

このように実務は困難でありながら高価な商品（パソコン）となると、現在ではその存在意義の根底から問われ兼ねない代物ではあるが、当時はこれをホビーパソコンなどと呼称し、「趣味や夢のためのパソコン」（=実用性はない玩具）としてその大半が販売されており、現在ほどコンピューターに対しての理解が一般には無かった時代には「なんだか解らないが、凄そうなので欲しい」という漠然とした憧れを持って購入する者すらいた。特に後年の利用形態は「高級ゲーム機」として存在していたと言ってもよい位で、コンピューターゲーム市場はホビーパソコン向けのソフトウェアを販売していたし、パソコン販売店でもゲーム用途に特化した店舗が主流となっていた。

とはいえ少数の、1ボードマイコン時代からのマニアや技術分野の者にとって、これらは充分実用的であったとも言える。

これら国産の8ビットパソコンでは、既にハードウェア開発分野に於いて成熟していたCP/M環境マシンとしてもコンパクトかつ高性能にまとまっており、CP/Mを扱うユーザーが個人所有して実務に供したり、オペレーターやプログラマー、エンジニアなどが実務に使用した。

また学生などもFORTRANやPascal等のプログラミングの演習を行ったり、論文作成などの用途に使用していたユーザーが居なかった訳ではなく、特に一般消費者向けの16ビットパソコンが登場・普及を開始する以前には、これらの用途にも（当時の水準で）一定の需要が存在していた。

この時代のパソコンの多くは、BASICインタープリターを本体内蔵ROMなどに標準搭載ないし添付されていた。これらは追加投資なしで利用可能な「プログラミング環境」であった。

一般消費者の多くは、プログラミングの勉強にこの追加投資の必要のないBASICインタープリターを活用した。処理速度は概して遅く、業務等に利用可能なアプリケーションソフトウェアや市販のゲームに匹敵する物を制作することは困難であった。そのためにメインのプログラムはBASICで記述し、計算や画像表示などの時間のかかる処理はマシン語で行うというプログラミング手法も使われた。

一方、より専門的な世界では、CやFORTRAN、COBOL、Pascal等のプログラミング言語やアセンブリ言語（機械語）なども活用されはじめており、これらの言語の多くはCP/M環境の上に構築されたコンパイラや統合環境として利用された。

活用と言う面では、研究者やプログラマー・エンジニア等の「コンピューター界隈の業務を生業とする人々」が主体であったが、その一方で高等教育における学生たちの演習にも活用されていた。中には趣味でありながら、プロ顔負けのソフトウェアを作成するマニア達も存在した。

利用価値は低いながらもBASICインタプリターの利用が活発であった証左として、当時は毎月BASIC言語による投稿プログラムリスト（数KB程度のソースリスト）が掲載されるパソコン雑誌があり、単純なパズルやサンプルプログラムから、中にはインタプリターの限界に迫るスクロールシューティング（ただしキャラクタグラフィックスである）まで、アイデア勝負の多様な世界が花開き、身近なプログラミング環境として主に低年齢層にその存在をアピールしていた。この分野における当時の代表的な雑誌としては『マイコンBASICマガジン』（電波新聞社）、『テクノポリス』（徳間書店）などが挙げられる。

一方、より高度・広範な知識や技術を取り扱うパソコン誌は、網羅的な総合誌と各機種・アーキテクチャーごとに細分化した専門誌に分化してゆく。

総合誌には、アセンブリ言語や各種コンパイラー等によって作成されたより高度な投稿アプリケーションがダンプリスト（バイナリコードを16進数の形で出力したリスト）やディスクサービス、市販ソフト化といった形で掲載・提供されるが、読者に人気の高い記事・アプリケーションとなるとやはり圧倒的にゲームであり、実用的な応用アプリケーションは比率としては希少であった。当時の代表的な総合誌としては『I/O』（工学社）、『月刊アスキー』（アスキー）、『月刊マイコン』（電波新聞社）、『RAM』（廣済堂）などが有名であった。

各メーカーの互換性のないシリーズ・アーキテクチャーごとに分化した専門誌では、華々しいコンテスト等とは無縁ではあったが、アーキテクチャーや環境により踏み込んだ解説記事（中には内蔵ROMの完全解析やハードウェアの改造にまで踏み込んだものも少なくなかった）やソフトウェアが掲載され、中には独自のDOSシステムからアセンブラー、リンカ、スクリーンエディター、果ては高級言語コンパイラやインタープリター等に至るまで、単にダンプリストのみではなくそのソースから連載されるなど、現在持て囃されているオープンソースソフトウェアの平行進化的な状況すら形成していたパソコン誌も存在した。当時の代表的な専門誌としては日本ソフトバンクの『Oh!』シリーズ（Oh!PC、Oh!MZ、Oh!FMなど）が挙げられる。

国産ホビーパソコンにおいてはゲームも盛んに作られ、プレイされていた。特に実務や専門性の高い用途で16ビットパソコンへの移行が開始されて以降は、8ビットパソコンは高級ゲーム機としての側面をより強化してゆくことになり、各メーカーもかつての人気機種のコストダウンモデルを投入している。

それらゲームの多くは、（当時の技術水準の上では）高解像度で精細な表示を活用したアドベンチャーゲームやロールプレイングゲームなどが主流であり、初期にはソフトウェア供給媒体の制約（カセットテープによる一括ロードや、主要な部分をBASIC言語によって書かれたものすら存在した）からライン&ペイントによる画像指向の作品が、中期以降はフロッピーディスク媒体によって供給され、プログラムを全てマシン語（アセンブリ言語）によって記述されたビットマップグラフィック主体のゲームやアクション性を追求した作品、更にはワイヤーフレームやポリゴン処理による初期の3D作品なども登場している。

同時代のファミリーコンピュータ等のゲーム専用機と比較すると、これらホビーパソコンはプレーンドピクセル型のVRAMを搭載しているためドット単位のキャラクターアニメーションはゲーム専門に設計された物ではない事から苦手としており、アクション性をもつ作品でも多くはキャラクタの移動は横8ドット（VRAM上の1バイト）単位であることが多く、末期に登場した全画面スクロールの作品などでも、スクロール速度や描画速度・キャラクター数などには相当な無理があった。

その反面、64KBのRAMを搭載し、（ゲーム専用機と比較して、当時の水準では）広大なVRAMを兼ね備え、フロッピーディスクなどのストレージ媒体へ随時データの読み書きが可能な当時のパソコンは、ゲーム専用機と比較すると総合的な自由度は遥かに高く、またライセンシーとの契約締結やロイヤリティーの支払い、販路の制限なども無かったため、アクション系以外のほぼ全てのジャンルにおいて、自由な発想のもとに大小さまざまなメーカーがソフトウェアを供給しており、現在流通しているビデオゲームに存在するほぼ全てのジャンル・構造は、この時代に出尽くしたと言って良い状況であった。

なお、当時のホビーパソコンにおいてゲーム用途での利用が大きな割合を占めていたことを反映して、1980年代にはパソコン向けのゲームを中心に取り扱うゲーム雑誌が数多く存在していた。当時の代表格としては『ログイン』（アスキー）、『BEEP!』（日本ソフトバンク）、『POPCOM』（小学館）、『コンプティーク』（角川書店）などが挙げられる。しかし後にファミコンなどのゲーム専用機が広く家庭に普及するようになると、これらの雑誌はそれらゲーム専用機向けの内容に転換を図るか、もしくは廃刊するかの選択を余儀なくされ、かろうじて存続した雑誌でも誌面におけるパソコンゲーム関連記事の割合は激減した。
当時の家庭用ゲーム機は、ソフトウェアをROM（ロムカセット）によって供給するものが主流であったため、メモリーはスタックとワーク、VRAM用に数KBずつ搭載することによって、高速かつ高度な表現力を持ちながらも普及価格帯に抑えることに成功していた。

ROMは半導体であり、大量生産は可能であっても磁気媒体と比較すれば遥かに高価であったため、ソフトウェア全体の容量もROMチップの集積度や価格に左右されていた。

このためアイテムやイベント・各種パラメータといったデータの管理で大量に記憶容量を消費し、マップデータや画像データが膨大な容量となるRPGやADV、シミュレーションゲーム分野は不得意とされていた。

また画像の出力先が一般のテレビであったため、無闇に解像度を上げることも構造上不可能であり、カラフルで動きの速い映像を作ることに特化していた反面、動きは少なくとも精細な画像の表現には不向きであり、表示するメッセージやパラメーターの多いRPGや、精緻な画像が売りとなるアドベンチャーゲームなどはパソコン向きのジャンルであったと言える。

初期のコンピューターRPGゲームやアドベンチャーゲームは、専らパソコン向けのソフトウェアであり、後にポートピア連続殺人事件やドラゴンクエスト等の家庭用ゲーム機向けの物が発売された以降にも、パソコン向けのこれらゲームは、家庭用ゲーム機を遥かにしのぐ表現能力で根強いファンを獲得していた。また、そのようなゲームは必然的にプレイ時間が長くなる為、ゲームデータを一時保存する必要があった。テープやフロッピーディスクに保存できるパソコンとは違い、当初のロムカセットは保存機能がなかった為、パスワードやSRAMバッテリーバックアップといった方法が採用される迄は実際に発売するのも困難だった。

またその一方で、低年齢層がプレイすることも多い家庭用ゲーム機ソフトウェアとは違い、零細企業やマニア等による同人活動によって製作されたソフトウェア（ハドソンも当初はそれに近い物だった）も多数存在し、その中には現在でいうところのアダルトゲーム（当時は単純に「エロソフト」と表現されていた）も少なくなかった点で、それらの成人向けの内容により、家庭用ゲームとパソコンゲームの間には顕著な市場の違いが見られた。

一般消費者がビットマップグラフィックスを可能とする環境と手段、すなわちコンピューターとフレームバッファを手にしたのは、この時代が最初と言えるであろう。

当初は、標準搭載されたBASICインタプリターによるラインおよびペイントによって描画する幾何学図形やマンデルブロ集合などの「コンピューターグラフィック」が主に描かれ、普及しユーザーが増加してのちは、漫画やアニメなどのキャラクターの模写などが行われるようになる。上記プログラミングの項でも触れたように、パソコン雑誌やユーザーズクラブ会報等でそれらのプログラムリストが掲載され、流通するようになった。

中期以降、フロッピーディスクドライブの普及に伴いビットマップグラフィックデータの保存が実用に至ると、現在のデジタルドローイングのルーツとも言えるペイントソフトが登場する。これはマウスやジョイスティック、キーボードなどによってカーソルを移動し、指定したドットや周辺のピクセルを操作するという現在のデジタルドローイングの基本要素を満たしており、現在との決定的な違いはその解像度および発色数（bit深度）であった。

またワイヤーフレームやポリゴン処理、レイトレーシング処理などによる3DCGも行われ、レイトレースに至っては640×200ドットの画像1枚分の演算に数日〜数週間もかけるなど、現在の演算資源やメモリ資源が有り余ってさえいるような状況からは想像もつかない世界ではあったが、時間と情熱を注ぎ込んで果敢に挑戦するユーザーやマニアたちが居た。

ワイヤーフレームやポリゴンによって描画した画像（をCRTに表示したもの）を1枚ずつコマ撮りすることによって、CGアニメーションフィルムを作る個人や集団も存在していた。

個人がコンピューターやフレームバッファといった手段を手にすることができるようになった結果、このように現在行われている様々な手段への挑戦が、既にこの時代に行われていたのである。

この時代の8ビットパソコンの多くは、特に初期においては搭載されていた音源が貧弱であったことから、一部のテクノ系アーティストなどが自らの作品の一部に独特のピコピコ音などを取り入れることはあったものの、それはエキセントリックな行為として認識されるほど特異なケースであり、プロユースの世界で広く音源として扱われることは無かった。

中期以降はMIDIインタフェースーを拡張して本格的なDTM環境を構築することも可能であり、パソコンを（音源としてではなく）シーケンサーやコンポーザーとして応用するアーティストやマニアは特別珍しくもなく、これらの環境は後にDTM環境として発展してゆくことになる。

一般ユーザーの利用状況としては、当初はやはり単音から3和音程度の矩形波や三角波を扱うことがせいぜいといったものであり、一部には現在のDTM環境のルーツと言えなくもない原始的なアプリケーションも存在していたが、多くはBASICインタプリターからこれらを操作して、童謡やクラシック、テレビ番組の耳慣れたBGMなどを鳴らして楽しむ程度であった。

中期以降に（主にゲーム用の音源として）FM音源が搭載されることにより表現力を増したことから、既存の楽曲を入力したり、出来のよいゲームの音楽を再現したりしたプログラムリストがパソコン誌上などを賑わせたが、オリジナルの楽曲の出来を競うよりも既存の（有名な）楽曲をよりよく再現できた作品の方が読者の評価が高いなど、創作性よりも再現性に比重を置かれることが多く、クリエイティビティーとは縁遠い、独特の世界であったと言える。

またこれらはいずれもBASICインタプリターとMML（Music Macro Language）といったこの時代に固有の表現に依存した媒体であったため、後にDTMへと繋がったMIDI系の文化とは対照的に、現在ではほぼ全て廃れている（一部、携帯電話用の着メロデータの記述に、MMLから派生した言語が採用されている例が存在する）。

性能的な制約から、日本語処理を前提とした実務はおおむね困難とされたこの時代の8ビットパソコンではあるが、漢字ROMの搭載（または増設）を前提として、原始的な漢字変換機構を用いた実務ソフトウェアが供給されており、日本の一般消費者における実務コンピューティングの原初的な環境は整えられていた。

その典型的な用途は日本語ワープロおよび表計算であり、現在のパソコンにおけるオフィススイート環境と本質的には同様である。

ただし、当時の8ビットパソコンはテキスト画面上に漢字の表示を可能とする漢字テキストVRAMを搭載しておらず、グラフィックVRAM上において漢字フォントのビットマップをCPUが直接ドライブすることにも処理速度上相当な無理があり、また一般消費者の多くにはオペレーティングシステムやファイルシステムといった概念もまだ普及していなかったため、特に初期〜中期において実装されたほとんどのワープロソフト環境では、画面の描画が遅く、また文書やデータファイルもソフトウェアごとに独自の形式で互換性を持たない事が多く、ソフトウェアとしてもブートストラップから直接起動し、コンピューターを単に専用ワープロ（もどき）化するためのソフトウェア、といった性質の強いものであった。

しかし、この時代（および直後の16ビットパソコンの時代）においてよく言われた、文字コードを16ビットで表記する日本語を不足なく扱うためには16ビットのCPUが必要である等といった論調は必ずしも正しいとは言えず、処理の遅さは単に、動作クロックの低さと効率的な処理法（漢字テキストVRAMの搭載など）に対応していなかった、これら初期〜中期の8ビットコンピューターのアーキテクチャーに拠るところが大きい。

現に、同時代の8ビットオフィスコンピュータ（オフコン）等では、独自OSやCP/M環境等における日本語処理を念頭においたアーキテクチャーを採用し、これらの処理と処理速度を実用のものとしている。

後期に入り、高解像度（640×400ドット）表示を実現した後継機種の登場や、一部機種において漢字テキストVRAMなどが搭載され、またバンクメモリや漢字変換辞書ROMの搭載・対応などにより、実用的な速度で日本語におけるスクリーンエディットが可能になってゆく。またCP/Mやその互換DOS環境（CDOSやMSX-DOS等）上に構築することで、ファイルシステムやファイルフォーマットにおける互換性・相互運用性等も考慮したアプリケーションとして発展するようになるが、この頃にはNECが16ビットパソコンのPC-9801とMS-DOS環境による快適な日本語環境を市場に投入して普及も始まっており、時既に遅しといった状況であった。

一方、日本語処理を必ずしも必要としない用途については、1970年代末よりCP/M環境が標準的であり、これらの実行環境として国産の8ビットパソコンは安価でよくまとまっており、表計算や欧文ワープロ環境、プログラミングやデータ処理環境等として、個人ユーザーや理工系の学生などを中心に重宝されていた。

またNC盤や工場・設備管理などの制御にもこれらの8ビットパソコンは応用され、主にシーケンサやデータロガー等として活用されており、最近まで町工場などでは現用に供されている当時の機械を目にすることもあったほどである。

この時代、一部の高校や中学では、来るべきコンピューター時代におけるプログラマー養成の意図もあって、盛んにコンピューター教育を取り入れるところもあったが、学校側がプログラミング知識のある講師を揃えられず、専らBASICによる「プログラミングという作業」の基本教育を行っていた。

しかし現実には、BASIC（BASICインタプリター）によって商用レベルにあるアプリケーションソフトウェアを記述することはほぼ不可能であり、これらの教育は後に「むしろ構造化プログラミングの概念を教えるのに有害でさえある」とすら言われた。

また同時代には、コンピューターによる教育支援という可能性から、テスト用紙に記入する代わりにパソコンに答えを入力する・または教科書の代わりに、随時質問を受け付けながらパソコン画面に説明を表示していくコンピュータ支援教育（CAI）が提唱され、一部の学校で試験運用も始まった。この時代を通して相当数のパソコンが教育機関に納入されており、学習塾でも取り入れる所も出てきた。この分野は今でもe-ラーニングという形で継続されている。

</doc>
<doc id="365105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365105" title="パブロ・ネルーダ">
パブロ・ネルーダ

パブロ・ネルーダ（Pablo Neruda、1904年7月12日 - 1973年9月23日）は、チリの詩人、外交官、政治家。本名はリカルド・エリエセール・ネフタリ・レジェス・バソアルト（Ricardo Eliecer Neftalí Reyes Basoalto）。チェコの詩人ヤン・ネルダから筆名を取ったが、後にこれを本名とした。チリの国民的詩人として知られる。

バスク系チリ人の家庭に生まれる。1934年、外交官としてスペインに赴任した。スペイン内戦を目の当たりにして共産主義に接近し、人民戦線とスペイン共和国を支援した。1945年には上院議員に当選、同時にチリ共産党に入党したが、1948年にビデラ政権によって共産党が非合法化されたため、国外逃亡を余儀なくされた。イタリア亡命時代を題材に映画『イル・ポスティーノ』が作られた。

その後、1958年に共産党は再び合法化された。1962年にはモスクワを来訪し、パキスタンの詩人ファイズ・アハマド・ファイズと出会い、その後も交友が続いた。1970年の大統領選挙では、一時共産党から大統領候補に推されるが辞退し、社会党のサルバドール・アジェンデが左派統一候補として立候補し当選した。その結果、チリは世界で初めて民主的な選挙によって社会主義政権が誕生した。ネルーダはアジェンデ政権から駐仏大使を任命され、在任中の1971年にノーベル文学賞を受賞したが、ガンに侵されていたため、1972年に大使を辞任しチリに帰国した。

しかし翌1973年9月11日、アジェンデ政権がピノチェト将軍率いるクーデターによって滅ぶと、兵士がネルーダの家に押し入り、調度品を叩き壊し蔵書を破り捨てるなどして徹底的に家を破壊した。彼はこのことにショックを受け、病状は急激に悪化したといわれる。9月23日、危篤状態に陥ったため病院に搬送されたが、途中軍の検問で停止させられ、救急車から引きずり出されるなどしたために到着が遅れ、病院に着いたときには既に死亡していた。「彼は病気で死に、クーデターで魂を殺された。彼は二度死んだのだ」とチリでは言われている。

ネルーダの死因は長い間病死とされてきたが、彼が属していたチリ共産党は2011年5月、毒殺の疑いがあるとしてサンティアゴの控訴裁判所へ告訴状を提出。これはネルーダの元運転手の証言を基にしたもので、同党は、毒殺がネルーダによる海外での反クーデター活動の阻止を狙った軍部によるものとの見解を公表している。2013年2月、チリの司法当局は死因の確認のため、ネルーダの遺体を掘り起こす方針を決定し、同年4月8日に同国中部イスラネグラにある墓地より遺体を掘り起こし調査を開始。同年11月8日、司法当局はネルーダの遺体より毒物は検出されなかったという調査結果を発表したが、死後すでに40年を経過しおり、その間改葬されており、当時の毒薬の製造技術水準からして殺害に使用された薬物、あるいはガスが、既に体内から分解又は排出された可能性も十分考えられるため、安易な毒殺説の払拭に疑問の声が起こっている。また、ネルーダに注射を行ったとされている「サンタマリア・クリニックのプライス博士」の正体も依然謎のままになっている。

代表作にチリの自然の美しさをうたった「マチュピチュの高み」や「女のからだ」などがある。1971年にノーベル文学賞受賞。ガブリエル・ガルシア＝マルケスは「どの言語の中でも20世紀の最高の詩人」と称えた。若いころから詩人として名をなした。しかし、当時としては性に関する描写が多めで、下品だとの批判も文壇からあった。

離婚を2回しており、最後の妻に贈った詩「100の愛のソネット」が有名。南米では頻繁に詩の朗読会が開かれている。

アメリカのベトナム戦争でのやり口を批判した「ニクソンサイドのすすめ」などがある（「ニクソンサイド」はジェノサイドとニクソン大統領をかけた造語）。「ニクソンよ、この詩の力でうちのめしてやる」などの名文がある。比喩が非常にうまく、「女のからだ」で、女性器を「恥骨のばら」、また、女を「肉のりんご」と表現している。また、彼の比喩のうまさは、映画『イル・ポスティーノ』のテーマともなった。

彼の家とイスラネグラの2軒の別荘はどれもチリの観光名所であり、大勢の人で賑わう。南米ではチェ・ゲバラと同様に、左派のヒーローの一人である。

</doc>
<doc id="365109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365109" title="新機動戦記ガンダムW BATTLEFIELD OF PACIFIST">
新機動戦記ガンダムW BATTLEFIELD OF PACIFIST

『新機動戦記ガンダムW BATTLEFIELD OF PACIFIST』（しんきどうせんきガンダムウイング バトルフィールド オブ パシフィスト）は、講談社のゲーム雑誌「覇王マガジン1997年4月号・5月号」および幼年向け漫画雑誌「コミックボンボン1997年夏増刊号」に掲載された漫画作品。

原作脚本はTVシリーズの脚本も手掛けた千葉克彦。メカデザイナーにはTVシリーズやOVAでもメカデザインを手掛けた石垣純哉が起用されており、作画はTVシリーズの漫画版を担当したときた洸一。

『新機動戦記ガンダムW』と『新機動戦記ガンダムW Endless Waltz』の中間期を扱った物語の一つで、ガンダムを廃棄するまでと、五飛が『Endless Waltz』で敵になるまでの過程が描かれている。あとがきによると、ときたは時系列的にラジオドラマと同時期の話になることを懸念したが、「メディアの違い」ということで問題なく企画が通ったとのこと。なお、小説版『Endless Waltz』では本作とラジオドラマの両方が『Endless Waltz』までの間に起きた出来事である事が明言されている。

A.C.196年。地球圏統一国家が樹立し、兵器の開発禁止と廃棄を決意したが、完全撤廃は難しく、未だ恒久平和の実現には至っていなかった。

外務次官のリリーナは、兵器完全撤廃へ向け、かつて兵器を開発していた工場への査察を行っていた。担当者が開発は行っていないと説明する最中、地下で爆発が起こる。そこには兵器生産ラインを破壊するヒイロと、開発データの破棄を行うデュオの姿があった。2人は戦いが終わった後も平和へ向け、リリーナが行えない強行的な活動を代わりに行っていたのだった。そんな彼らの間で、OZの無人プラント「ウルカヌス」が未だに宇宙を漂っているという不穏な噂が立っていた。同じく宇宙で活動していたトロワは、最近動き出した強硬に兵器廃絶を訴える「パーフェクト・ピース・ピープル（P）」について調査を始めており、カトルもウルカヌスの存在を確認するため、資源衛星の調査を行っていた。一方、五飛は彼らと異なり、ウルカヌスを探しているというOZの残党とコンタクトを取っていた。

衛星探索を行っていたカトルは所属不明のビルゴの襲撃を受ける。連絡が途絶えたことに気づいたトロワは、万が一に備え月にガンダムを取りに行ったが、そこにも謎のビルゴが近づいていた。デュオも駆けつけ、行方不明となっていたカトルも戦闘に加わるが、彼はすでに謎の集団の手によって洗脳されており、トロワ達に攻撃を始める。

戦闘を終えカトルを救出し治療を始めたその頃、Pがある映像を放送し始めた。そこにはビルゴと戦闘を行うガンダムの姿が映し出されていた。Pを率いるビクター・ゲインツはこの映像をネタに「ガンダムとそれを所持する者達は脅威である」と声高に語り始める。その時カトルが目覚め、自分を襲った犯人がPであることを明かす。戦闘映像を流しているのも彼らによる自作自演だったのだ。

五飛とOZの残党を率いるブローデン達も同じくビルゴの襲撃を受けたが、五飛の圧倒的な戦闘力によって撃破。戦闘を終えた後、隊長のブローデンは、ウルカヌスを手に入れる目的を語りはじめた。ウルカヌスを火星か木星あたりに脅威として存在させ、それを破壊するための惑星間遠征を人類に強いらせれば人類は進歩すると考えていた。最初は彼らを利用するだけだった五飛も、地球圏の平和を脅かさずに人類の進歩を促そうという彼の理念を正義ととらえ共感するようになっていった。

ウルカヌスに関する情報を求めドロシーの下へ行ったヒイロは、そこでリリーナと束の間の再会を果たす。リリーナから新しく発足する平和監視に加わってほしいとの誘いを断ったが、必要になった時には戻ってくると語り、戦闘に備えてウイングゼロを取りに宇宙に上がっていった。

五飛とブローデン達はついにウルカヌスへ到達。そしてMDビルゴと共に番犬「スコーピオ」が出現。五飛が引き付ける中、ブローデンとその部下のクレメンツがウルカヌスを掌握するため衛星内へと侵入していった。駆け付けたデュオ達も参戦するが、同時にPも登場。そしてビクターは事前に得ていたパスワードによってスコーピオの指令系統を奪うと同時に、ガンダムパイロット達に「地球圏の平和は我々が守る、降伏しろ」との宣言を始める。ブローデンは中枢へとたどり着くも、Pのスパイだったクレメンツの銃撃によって死亡、ついにPはウルカヌスを手に入れてしまう。314体ものMDビルゴが起動し始めていたが、デュオとカトルによって辛うじて阻止された。

転じて劣勢に立たされたビクターだったが、未だに「ガンダムを持つお前たちと何が違う」と自分の正当性を主張する。ヒイロは「お前のやっていることはただの支配だ、そして人々が望むなら俺達はこの力を捨てられる！　それがお前との違いだ！」と語り、同時にツインバスターライフルを発射。ビクターはカーンズに選ばれたゼクスへの嫉妬心を露わにしながらスコーピオと同時に消滅した。

戦闘を終えた後、カトルはガンダムをウルカヌスと共に太陽へと廃棄しようと提案。Pの考えは力による支配でしかなかった、しかしそれは根底に武器を持つ者を信じられなかったことがあるのだと、ならば自分たちは人を信じ、そして信じるからこそガンダムを捨てるのだと。そしてこの夏、4人はガンダムを廃棄することを決意した。

一方、五飛は志半ばに倒れたブローデンの思いを汲み、「俺が脅威になる」と呟きながら一人どこかへ行ってしまう…。

本作は資源衛星ウルカヌスに眠るMD（モビルドール）プラントを巡る戦いを扱う関係で、TVシリーズでもメカデザイナーを手掛けた石垣純哉の手によってウルカヌスの番犬スコーピオおよび、最新型MDであるビルゴが新規に描き下ろされた。また主役機である5機のガンダムも『Endless Waltz』のデザインが踏襲されている。

</doc>
<doc id="365118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365118" title="アメリカ合衆国政府の著作物">
アメリカ合衆国政府の著作物

アメリカ合衆国政府の著作物（あめりかがっしゅうこくせいふのちょさくぶつ）とは、アメリカ合衆国の連邦政府に雇用されている公務員がその職務上作成した著作物のことをいう。このような著作物は、アメリカ合衆国著作権法上、著作権による保護の対象とはならない、すなわち著作権が発生しない（＝パブリックドメイン）とされている (17 U.S.C. §105)。

アメリカ合衆国政府の著作物としてパブリックドメインの状態にあるとされているのは、あくまでも連邦政府に雇用されている公務員がその職務上作成したものである。

つまり、州や地方公共団体に雇用されている公務員が職務上作成した著作物は、17 U.S.C. §105によりパブリックドメインの状態に入るわけではなく、その扱いは州法などに委ねられる。また、連邦政府の公務員が作成したものであっても、職務外で作成したものはあくまでも職員の著作物であるので、同条に基づきパブリックドメインになるわけではない。

さらに、連邦政府の公務員ではない者が作成した著作物の著作権を連邦政府が取得した場合、当該著作物の著作権は消滅するわけではなく、連邦政府は著作権を主張することが可能である。したがって、アメリカ合衆国政府が政府名義で発表している著作物であることをもって、直ちにパブリックドメインの状態にあるということはできない（例えば、外部委託により作成されたものであれば著作権が発生しており、誰が著作権者になるかは、アメリカ合衆国政府と受託業者との間の契約による）。

なお、パブリックドメインとは言っても、あくまでも著作権による保護を受けないという意味で利用に制限がないに過ぎない。アメリカ中央情報局のロゴを許可なく使用することはできない (50 U.S.C. §403m) という例のように、著作権法以外の領域の法により利用が制限される場合がある。

アメリカ合衆国政府の著作物を国外で利用しようとする場合、当該著作物は国外においてもパブリックドメインの状態にあるものとして扱われるか（つまり、全世界的にパブリックドメインとして扱われるか）が問題となる。

この点については、アメリカ合衆国外でもパブリックドメインの状態にあると主張されることがある。しかし、ベルヌ条約やTRIPs協定の非加盟国内でパブリックドメインの状態にあると解される可能性があるのはともかくとして（非加盟国の国内法が外国著作物の保護をどこまで認めているかによる。）、アメリカ合衆国が1989年にベルヌ条約に加盟するに至った現状においては、同条約や協定の加盟国内で 17 U.S.C. §105に基づいてパブリックドメインの状態にあるとするのは、否定的に捉える考え方が支配的である。著作権の地域的な効力は一般的に属地主義が妥当すると解されており、国際私法上の問題としても、著作物が著作権の対象となるか否かあるいは著作権の内容については、著作者の本国法や著作物の最初の発行地の法ではなく利用行為があった地の法が準拠法になるとする考え方（保護国法説）が支配的であるためである（詳細は、著作権の準拠法を参照）。つまり、アメリカ合衆国政府の著作物が別の国（X国）で利用される場合、その利用行為が著作権侵害になるか否かはアメリカ合衆国著作権法によるわけではなく、X国の著作権法により判断されるため、アメリカ合衆国著作権法の効力に基づきパブリックドメインであるとは言えない。

この点につき、アメリカ合衆国政府の著作物が日本国内で利用される場合を例にして説明する。まず、保護国法説の観点から、利用地である日本の著作権法に照らして著作権が発生するか否かが判断されるところ、著作権法6条3号にいう「条約によりわが国が保護の義務を負う著作物」に該当するものとして扱われることになる。そして、アメリカ合衆国も日本も加盟しているベルヌ条約では、保護すべき著作物につき加盟国に対して内国民待遇を要求しているため、著作権法13条に規定するもの（憲法その他の法令、通達、判決など）に該当しない限り、アメリカ合衆国政府の著作物は、日本国内においては著作権が発生しているものとして扱われることになる（もっとも、ベルヌ条約に規定する著作権の保護期間に関する相互主義との関係で異なる解釈を採用する少数説もある）。

</doc>
<doc id="365120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365120" title="あの紙ヒコーキ くもり空わって">
あの紙ヒコーキ くもり空わって

「あの紙ヒコーキ くもり空わって」（あのかみヒコーキ くもりぞらわって）は、19の2枚目のシングル。

作詞はイラストレーターの326で、作曲は19の2人が担当している。大まかには、Bメロとサビは岡平、Aメロは岩瀬が作ったものである。

着うたダウンロードとネット投票を元に制作されたベストアルバム『19〜すべての人へ〜』では得票数1位となり、1曲目に収録されている。

本来は「卒業の歌、友達の歌。」のシングルB面として発表されるはずだった。しかし、1999年春、TBSの「1999・春」キャンペーン・ソングに起用され、「この曲は誰の曲なのか？」という問い合わせが殺到した事から、急遽A面に変更された。

この曲のデモバージョン「紙ひこうき」ではテンポがゆっくりとしたバラード調のものになっている。

オリコンの初登場時のランキングはかろうじて50位圏内とあまり芳しいものではなかったものの、その後のテレビ出演により20週連続チャートインという息の長いヒットソングとなった。この曲の大ヒットがきっかけとなり、デビューからわずか1年で同曲で紅白歌合戦への出場を決める。

朝日放送制作の「ワイドABCDE〜す」のエンディングテーマにも起用されていた。

</doc>
<doc id="365121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365121" title="井上製作所 (ケーブル)">
井上製作所 (ケーブル)

株式会社井上製作所（いのうえせいさくじょ）は、かつて存在した電力ケーブル接続用品やスポット溶接ガンなどを製造するメーカー。

</doc>
<doc id="365122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365122" title="芹川ゆかり">
芹川ゆかり

芹川 ゆかり（せりかわ ゆかり、1977年9月29日 - ）は、1990年代に活躍した女優、タレント。東京都出身。本名は芹川祐佳里、後期の芸名は夏川 ゆかり（なつかわ ゆかり）。所属事務所はMISエステー企画→ヤザ・パパ。

1994年9月、TBS新放送センター（通称ビッグハット）でTBSラジオ主催の第2回シンデレラドリームオーディションに合格。前年1993年の第1回に合格した黒住祐子や松宮麻衣子ら含め、同オーディション前に芸能活動の経験がある数少ない一人で、すでに当時のちに大女優となる松嶋菜々子がいたMISエステー企画に所属、10月からスタートしたABC・テレビ朝日系ドラマ「八神くんの家庭の事情」に出演し、そして翌年1995年春にはTBS系ドラマ「天までとどけ4」、さらに夏には映画「ひめゆりの塔」への出演がそれぞれ決まっていた。

オーディション合格後、TBSラジオの深夜番組「シンデレラドリーム ミッドナイト☆パーティー」（以下ミッドナイト☆パーティーと略す）のシンデレラとなった。翌年1995年3月までの半年間はレギュラー出演はなく、毎月行われる定期イベントのみ参加だった。実年齢では1つ年下だが、ミッドナイト☆パーティーシンデレラでは先輩に当たる松宮麻衣子が主催し、11月に行われたイベント第1回の「松宮麻衣子TOMATOスタジオ」では後藤明子ら同じ第2回オーディションで合格したシンデレラ2期生と一緒にゲスト参加した。番組にレギュラー出演が決まったのは1995年4月からで松宮麻衣子が月曜深夜1部に昇格したのに伴い、深夜24時（午前0時）台に放送される新コーナー「真夜中の放送室」と次のミニコーナーにのみ出演。しかし24時台のみの出演のため、当時同番組が放送されるネット局5局のうち、彼女の出演の部分が放送されたのはTBSラジオと山陽放送（RSK）、琉球放送（RBC）の3局だけで、深夜1時からネットする北海道放送（HBC）とRKB毎日放送（RKB）には放送されず、1時台にごくたまに出演する時だけしか放送されなかった。8月には「チャレンジャーゆかぽん（彼女の愛称）の○○○（毎週いろんな言葉が入っていた）」のタイトルで彼女自身でコーナーをもつことになった。また同月の金曜深夜の「東京深夜探検隊」に神田うののものまねで電話出演したが、リスナーには最初から神田うのが電話出演してることを信じ込ませたうえで、最後にメインの石本祥が「ということで、芹川ゆかりでした」という最後にオチがつくドッキリだった。レギュラー出演していた5月からは自身が出演した映画「ひめゆりの塔」（沢口靖子・後藤久美子主演）が上映された。

10月にミッドナイト☆パーティーが終了し、自身のレギュラー出演はわずか半年だった。後継番組である「ウィークエンド・ミッドナイト☆パーティー」にもゲスト出演したが、当時高校3年生で大学受験が控えており、10月6日深夜（7日未明）のミッドナイト☆パーティー最終回出演を最後に年末までの2ヵ月半受験のために休業、推薦入試が終わり合格が決まった年末最後の12月30日深夜（31日早朝）放送の番組内でかつて一緒だった松宮麻衣子が担当するコーナー「松宮麻衣子のあのねそれはね」に2ヵ月半ぶりにようやく初めてゲスト出演した。ミッドナイト☆パーティーシンデレラではもっとも遅い同番組初出演となったが、1996年の年明け以降は高校卒業することから松宮麻衣子のコーナーだけでなく、黒住祐子と四元都華咲が務めるメインのほうにもゲストで生出演した。しかし3月の番組終了（実際は4月だが、自身の出演は3月まで）及び高校卒業を機にこれまで所属していたMISエステー企画を退社。4月からは大学進学とともに芸能活動継続のために新たな事務所を探すことになり、入学早々再び休業状態となった。

そして夏にミッドナイト☆パーティー仲間だった松宮麻衣子と蛭田有希子が所属しているヤザ・パパに移籍し、これを機に芸名を夏川ゆかりに改名した。これで翌年1997年春に蛭田有希子が引退するまで同事務所に同じ番組の出身者が3人も所属することになり、当時松宮麻衣子と蛭田有希子は週1回のレギュラーをもつほどの事務所内では大人気タレントだっただけに期待も大きかった。その後は「探偵MONOモノ物語」（日本テレビ系）、「心療内科医・涼子」（読売テレビ・日本テレビ系）などに出演。11月からは休業する松宮麻衣子に代わって「スーパーカレッジ」（JFN系列局）のアシスタントを務めた（〜1998年3月）。以降ミッドナイト☆パーティー出身は彼女だけとなったが、新たな夢である歌手を目指すため、女優業を休業したが、1年もたたぬうちに復帰。復帰後も「救命病棟24時」（フジテレビ系）に出演。1999年5月には「フォーティンブラス」（東京・天王洲T.Y.ハーバーシアター）に出演、自身にとって初の舞台となった。こうして女優業とともに、夢である歌手デビューも近いうちに実現できるかと期待されていたが、大学卒業間近という現実が重くのしかかるようになり、結局同年9月ヤザ・パパを退社し、そのまま引退した。

太字はレギュラー出演

</doc>
<doc id="365123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365123" title="小阪有花">
小阪有花

小阪 有花（こさか ゆか、1985年6月27日 - ）は、美容関連の実業家、チャイルドカウンセラー。2004年から2009年までグラビアアイドルとしてA-team（エーチーム）→A-PLUSに所属していた。2015年8月29日に小阪由佳から改名した。

ミスマガジン2004 グランプリ受賞。

長身に長脚、スリーサイズなどに見られるスタイルの良さ、笑うと三日月目になるのが特徴（チャームポイント）。一時期ミスマガジンのフットサルチームに所属していた。

『王様のブランチ』のリポーターである中村明花と仲が良く、また秋山莉奈、木口亜矢、川村ゆきえ、山崎真実、小林恵美、二宮歩美など数多くのグラビアアイドルと交友がある。

『アキハバラ@DEEP』では苦手なアクションシーンが多かったが、極寒のロケでも文句一つ言わずにこなした。『テキトーTV』の「ミスダメ女コンテスト」では岡田圭右（ますだおかだ）を相手にアクションを披露した。実際は一方的に殴る・蹴るをしていただけで、そのグダグダさが優勝の要因とされている。

バナナマンとの親交が深く、小阪の天然過ぎるキャラクターがラジオなどで明らかになり、バラエティ番組でフィーチャーされつつある。そのためバラエティで企画を相談される程である。

水泳は「カナヅチ」だったが、DVDの撮影の際に泳いでみて周りの人間に指摘されるまでその自覚がまるでなく、自分は泳げると思い込んでいた。テレビ番組の企画で特訓し、50メートル泳げるまでに克服した。

2006年の『24時間テレビ』深夜枠に行われた「熱湯コマーシャル」の復活放送で、熱湯風呂に入浴したものの熱がるリアクションを全く見せなかった。そのため、出川哲朗からフォローの意味を込めて「ちょっと頑張りすぎ」と突っ込まれた。

2008年、フジテレビ系のバラエティ番組『〜ジョーデキ!POP COMPANY〜POP屋』から生まれた口パクアイドルユニット「Peachy's」を南明奈・秋山莉奈とともに結成した。

2009年3月16日を最後にブログの更新はなく、同年4月29日付の東京スポーツでは引退が報じられたが、この時点では所属事務所からの公式な発表はされなかった。

2009年11月6日に本人の非公式ブログで結婚を予定していることを報告していたことが一部のニュースサイトで報道された。同日に発売された写真週刊誌『フライデー』（講談社）では結婚および引退記事と本人と思しきモノクロ写真が掲載された。また、所属事務所サイトの在籍タレントよりプロフィールの削除などが行われた。

以後、本人のプライベートのブログ（現在、全記事削除済み）において、グラビアアイドル時代から変わり果てた容姿の写真や文章を掲載するようになる。2010年2月11日にはイベントにゲスト出演し、先述の容姿を披露し一部の芸能人の名誉を傷つける発言をして世間に物議を醸す。これらの言動について、2012年に刊行された自身の著書やインタビューなどで、うつ病で芸能界を引退したことや失恋した直後などの精神的不安定の時に、知り合いの1人である女性に影響を受け、彼女のアドバイスに従い行ったことを語っている。この女性から暴力を受けたことを機に決別し、保育ルームで働いたり、ファスティング・マイスターの資格を取得する。同年8月に美容向上をサポートすることを旨とした企業「株式会社リバイバルミーティング」を立ち上げる8月10日発行のフライデーにて、20kgの減量に成功したヌード写真を公開した。同年8月30日に都内で行われた「酵水素328選」の商品説明会に約2年半ぶりに公の場に登場、芸能活動の再開は考えていないと否定した。

2015年4月、千葉県市原市の「ウィズママ保育園」を立ち上げ、2016年7月の契約終了までにプロデュースを手掛けるとともに自身も同保育園で勤務した。

Peachy's

</doc>
<doc id="365125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365125" title="井上製作所">
井上製作所

井上製作所（いのうえせいさくじょ）

</doc>
<doc id="365126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365126" title="成公 (晋)">
成公 (晋)

成公（せいこう、? - 紀元前600年）は、中国春秋時代の晋の君主（在位：紀元前607年 - 紀元前600年）。姓は姫、諱は黒臀。文公の子の一人で、襄公の末弟にあたる。

母が彼を産む頃に、神が自分の子の臀部に墨で「晋国をたもたしめ、三にして驩の孫にあたえん」と書く夢を見たので、彼は黒臀と名づけられた。

驪姫の乱以降の太子以外の公子は国外に出すという習慣に従い、公子黒臀も周に在住していたが、甥の霊公がに殺されたことから、宰相の趙盾に呼び戻され、即位して成公となった。即位した成公は卿の嫡子を任官させて公族とし、その同母弟を余子とし、庶子を公行とした。これによって晋には公族、余子、公行という三族がうまれ、卿たちの力が強まるきっかけになった。それとともに、正卿の趙盾は職を辞して三行となった。新しい正卿には成公から信頼されていた郤缺がついた。

</doc>
<doc id="365127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365127" title="松橋慶季">
松橋慶季

松橋 慶季（まつはし よしき、旧名：義喜（よしき）、秀康（ひでやす）、1934年1月10日 - 2015年2月22日）は、長野県長野市出身のプロ野球選手（捕手）、プロ野球審判員。

長野県長野北高等学校では2年生の時、捕手として夏の甲子園予選信越大会決勝に進むが、松商学園に敗退し甲子園出場を逸する。松商学園の控え捕手は吉沢岳男であった。同年の秋季北信越大会では優勝を飾るが、翌年春の選抜の出場校には選出されなかった。高校同期に三塁手の町田行彦、1年下に控え捕手の山岸静馬がいた。

に阪急ブレーブスに入団するが、翌に国鉄スワローズに移籍。阪急から国鉄に移籍したのは、郷里に母を一人残した中、長野県から遠い西宮市でプレーするのを好まなかったからである。シーズン後半には佐竹一雄に代って28試合に先発マスクを被るが、打撃面で振るわず、その後は出場機会に恵まれなかった。限りで現役を引退。国鉄時代は、大エース金田正一と同学年バッテリーを組んでいたこともあり、公私ともによく面倒を見てもらっていた。

引退後、セントラル・リーグ審判員に転身。セ・リーグ袖番号は26（のみ。なお、この番号は事実上の永久欠番となっている。）。
に31歳にして日本シリーズ出場を果たし、は長嶋茂雄の引退試合、は日本シリーズ第7戦、8月31日に後楽園球場で王貞治が世界タイ記録となる通算755号本塁打を達成した巨人-大洋戦で球審を務めるなど着実にキャリアを積み重ねたが、に一塁塁審を務めていた時にミスジャッジを犯してしまい、審判員としての限界を感じたため、定年まで1年を残して引退。同年は長嶋茂雄の息子長嶋一茂の公式戦初試合でも球審を務めていた。通算試合出場数は3162、オールスターゲーム出場8回、日本シリーズ出場8回。1986年のオールスターゲーム第2戦（7月20日に大阪スタヂアムで開催。）で阪神の川藤幸三がレフトオーバーの打球に鈍足を飛ばすもあえなくタッチアウトとなった場面で、二塁塁審として、笑みを浮かべながらアウトのコールをしていた。

大きなお腹、まん丸な顔に大きな目がトレードマークで、「目玉のまっちゃん」の愛称で選手からも親しまれた。審判員を引退後は少年野球教室などで活躍。趣味が「ゲテモノ・グルメ」という変わりものであり、グラウンド外では審判員の三浦真一郎とよくつるんで悪さをしていた。元審判部長の岡田功や三浦とは近所住まいだったこともあり、三人でよく一緒にゴルフに行く仲だったという。

ストライクコールが独特であり、高々と手を上げて手を回す仕草が特徴であった。後年、インサイドプロテクターに変更してからは、右打者の時は右手、左打者の時は左手でジャッジするという凝りようだった。

2015年2月22日に敗血症のため、81歳で死去。

</doc>
<doc id="365128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365128" title="ファインケミカルジャパン">
ファインケミカルジャパン

ファインケミカルジャパン株式会社は、東京都江東区に本社を置く工業化学製品の製造販売を行う化学工業である。

</doc>
<doc id="365129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365129" title="麻将連合-μ-">
麻将連合-μ-

一般社団法人麻将連合（まーじゃんれんごう）は、元最高位戦日本プロ麻雀協会代表の井出洋介が1997年4月に設立した競技麻雀のプロ団体。通称はμ（ミュー）。

「麻将」とは金銭を賭けない純粋な競技としての麻雀を意味する語（中国で麻雀のことを「麻将」というが、この場合は関係がない）であり、麻雀と同じく「マージャン」と発音する。そのような麻雀を意味する言葉としては「競技麻雀」という言葉もあるが、あえて「麻雀」と同音の言葉を使用している。団体の目的は当然、「麻将」の普及にある。機関誌「麻将新世紀」を年3回発行していた。

多くのプロ団体において「プロテスト」と銘打たれた選手採用テストが行われるのに対し、ミューにおいてはまず「ツアー試験」によって選手（ツアー選手）を採用し、そこから一定の要件を満たした者をプロ（認定プロ）に認定するという厳格な2段階方式を採用している。また、ツアー試験もプロ認定も「絶対評価」であり、及第点に達するものがいなければ「合格者無し」となる。

1997年4月
1998年6月
2000年1月
2003年6月
2003年10月
※ここまでは同時に認定された者に順位の別はない。同期が複数の場合は便宜上、年齢順とした。

　2006年以降、複数の場合は期首順位の順。

2006年1月
2008年1月
2011年1月
2012年1月
2013年1月
2014年1月
2015年1月
2016年1月
2018年1月
2019年1月

</doc>
<doc id="365131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365131" title="ドミノ理論">
ドミノ理論

ドミノ理論（ドミノりろん、）とは、「ある一国が共産主義化すれば動きはドミノゲームのように隣接国に及ぶ」という、冷戦時代のアメリカ合衆国における外交政策上の理論である。実際に起こった現象についてはドミノ現象と呼ぶ。

転じて、一度ある事件が起これば、次々と連鎖的にある事件が起こるとする理論全般を言う。

検証や論理の正確性を欠く場合は、誤謬や詭弁だと見なされる場合もある。

「ドミノ理論」は、1954年に、ドワイト・D・アイゼンハワー大統領とジョン・フォスター・ダレス国務長官によって主張された考え方に端を発する（その語自体を当時の彼らが用いたのではない）。ドミノ理論は、冷戦時代のアメリカ合衆国の外交政策決定に関わる人々の間で、支配的な考え方であった。アメリカ軍によるベトナム戦争への介入にも、この理論が用いられた。

</doc>
<doc id="365132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365132" title="いい日旅立ち">
いい日旅立ち

「いい日旅立ち」（いいひたびだち）は、1978年11月にリリースされた山口百恵の24枚目のシングルおよびこの楽曲を使った日本国有鉄道（国鉄）による旅行誘致キャンペーンのキャッチコピー。

当時山口は阿木燿子・宇崎竜童のコンビによる楽曲が多かった中で、本作は谷村新司を楽曲製作者に迎えて作られた。累計売上は100万枚を記録し、累計では山口にとって最大のヒット曲となった（ただしオリコンの集計では53.6万枚で横須賀ストーリーに次ぐ2番目となっている）。2005年にNHKが実施した「スキウタ〜紅白みんなでアンケート〜」では紅組10位にランクインされたほか、2007年には日本の歌百選に選ばれている。

レコードジャケットと裏の歌詞部分の「スキャンダル（愛の日々）」については、TBS系TVドラマ『スキャンダル』テーマと表記されている（これは当初、『人はそれをスキャンダルという』が『スキャンダル』という題が予定されていたため）。

楽曲のタイトルから結婚式等の祝いの席や、卒業式等の旅立ちの席で歌われることも多いが、谷村自身「歌詞をよく見て下さい。この唄は決してそんな祝いの席に歌うような、いい意味の曲ではありません」と言っている。

1970年9月13日に日本万国博覧会（大阪万博）が終了した後、同年10月1日から、国鉄は万博に備え製造された車両の有効活用を考え「DISCOVER JAPAN（美しい日本と私）」と称した旅行誘致キャンペーンを開始した。それに対応した駅スタンプを各駅に設置し、ミニ周遊券を新設するなどして、おおむね成功したとみなされている。そのあとを受けて1977年1月6日に始まった「一枚のキップから」が不調であったため、国鉄は心機一転を図って1978年11月3日から「いい日旅立ち」キャンペーンを開始した。企画したのは、当時電通に所属し「DISCOVER JAPAN」も手掛けた藤岡和賀夫。

キャンペーンソングを山口百恵が歌ったこともあって成功し、1984年2月1日に「エキゾチック ジャパン」キャンペーンが開始されるまで5年3カ月続いた。このキャンペーンのロゴマークには「DISCOVER JAPAN 2」と併記された。

山口百恵が「いい日旅立ち」（国鉄のキャンペーンソングともなる）をリリースする際、日本旅行（国鉄の指定券発券システムを使用）と日立製作所（国鉄の車両を製造）がスポンサーになった。タイトルに「いい日旅立ち」「いい日旅立ち」とそれぞれの会社の名前が入っている。

鬼束ちひろのカバーについては「いい日旅立ち・西へ」の項を参照。

</doc>
<doc id="365134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365134" title="フルムーン夫婦グリーンパス">
フルムーン夫婦グリーンパス

フルムーン夫婦グリーンパス（フルムーンふうふグリーンパス）とは、JR旅客会社のグリーン車が乗り放題となる、熟年および老年夫婦を対象とした特別企画乗車券（「トクトクきっぷ」）である。転じて、中高年夫婦の旅行を「フルムーン旅行」、あるいは単に「フルムーン」と呼ぶことがある。

日本国有鉄道（国鉄）時代の1981年に発売開始。JR旅客会社のグリーン車・普通車指定席・普通車自由席・立席・開放型B寝台・B寝台2人用個室「デュエット」を利用することができる。また宮島航路でも利用できる。ただし、東海道新幹線・山陽新幹線・九州新幹線の「のぞみ」「みずほ」は自由席も含め利用できない（「のぞみ」の場合はJR東海及びJR西日本がそれぞれ発行する新幹線割引切符のみ乗車が可能）。東北新幹線・北海道新幹線・秋田新幹線の「はやぶさ」「こまち」は他の東北・北海道・秋田新幹線の列車と料金体系が異なるが利用できる。

グリーン個室、グランクラス、DXグリーン席、A寝台、「デュエット」以外の個室B寝台を利用する場合は運賃のみが有効になり、特急・急行料金およびグリーン料金・寝台料金・グランクラス料金は別途支払う必要がある。ホームライナーなどの乗車整理券が必要になる列車を利用する場合は、乗車整理券を別途購入する必要がある。また、山陽新幹線で運行されている700系E編成「ひかりレールスター」8号車に設置されている普通個室（4人用）とキハ183系「クリスタルエクスプレス トマム & サホロ」編成に設置されているグリーン個室（4人用）については別途運賃・料金は不要で2人で利用できる。

青い森鉄道線の青森駅 - 八戸駅間、青森駅 - 野辺地駅間および八戸駅 - 野辺地駅間は普通・快速列車で通過利用する場合に限り、別途乗車券は不要である。当該区間内では青森駅・野辺地駅・八戸駅で下車することが可能であるが、その他の駅で下車する場合は乗車した全区間の乗車券が必要である。なお、JR東日本線と青い森鉄道線にまたがっての指定席を利用する際の指定券は無料で交付される。

2015年3月14日の北陸新幹線（長野 - 金沢間）開業に伴い、「かがやき」・「はくたか」・「つるぎ」 のグリーン車および普通車が利用出来るようになる。

また、氷見線・城端線への接続による通過利用の特例として、富山 - 高岡間の普通・快速列車（普通車自由席）が、七尾線には金沢 - 津幡間の普通･快速列車（普通車自由席）・特急列車は途中下車しない条件で認められている。

毎年秋から翌年の春にかけて発売される。発売期間は9月1日から翌年の5月31日まで、利用期間は10月1日から翌年の6月30日までである。ただし、12月28日から翌年の1月6日まで、3月21日から4月5日まで、4月27日から5月6日までは利用できない。

有効期間により、5日間用（82,800円）・7日間用（102,750円）・12日間用（127,950円）の3種類がある。夫婦のどちらかが70歳以上の場合は「フルムーンシルバー」となり、5,000円割引となる。また、購入時に付属するアンケートに回答すると、同じシーズンでもその次のシーズンでも使える5,000円安く購入できる割引証が交付されていたが、平成24年9月発行分から割引証の交付は廃止された。

北越急行ほくほく線や肥薩おれんじ鉄道線のようにJRでない第三セクター鉄道や民鉄等の保有する区間では、JR線から直通する列車であっても、原則としてその区間に有効な乗車券や特急券・指定券などの料金券を別途購入しなければならない。ただし、前述の八戸以北に関する特例のほか、「北斗星」のB寝台（デュエットを含む）を利用するときはIGRいわて銀河鉄道線と青い森鉄道線目時駅 - 青森駅間を乗車券と特急券なしで利用することができた。

また、2016年3月26日に開業した道南いさりび鉄道も利用できない。利用する場合は、道南いさりび鉄道線の運賃が必要。

</doc>
<doc id="365137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365137" title="病理検査">
病理検査

病理検査（びょうりけんさ、pathological examination）とは、病気（疾患）の診断や原因（病因）の究明を目的として、手術または検査の目的で採取された臓器、組織、細胞などを対象に顕微鏡等を用いて詳しい診断を行うことである。同義語に病理診断、組織診断、病理組織学的診断などがある。臨床検査のひとつ。

病理診断の種類として、
などがある。

病変の種類や目的によっては電子顕微鏡診断（電子顕微鏡を用いた超微細構造観察）、免疫染色や遺伝子検査などの特殊病理診断が必要なこともある。

病理検査の対象となるのは人体から得られるすべての臓器、組織、細胞、分子、遺伝子等である。他の検体検査が物質量の測定が主体であるのに対して、病理検査は病変の観察によって行われる。詳しく観察するために、ルーペ、光学顕微鏡、電子顕微鏡等の道具を用いる。細胞や薄く切った組織に染色（特殊色素で色を付ける）を施して病理標本を作製することで顕微鏡での観察が可能になる。

病変部が採れていることを確認したうえで、病理診断に進む。観察の結果、病変の種類、拡がり、病勢などが分かる。病変の種類ではたとえばしこりやこぶが炎症によるものか、良性腫瘍か悪性腫瘍かが分かる。悪性腫瘍ならば程度や拡がりが分かる。病理診断によって次の治療方針等が決まってくる。採れていないときは再検査指示等の判断を行う。

ヒトの疾患の診断を目的として行う病理検査は医療行為（医行為）である。したがって医師、歯科医師のみが病理診断を行う権限と責務がある。臨床検査技師は病理標本の作製に重要な役割を担うことが期待されている。標本作製の良し悪しや染色の質は病理診断の品質に大いに影響する。実際の病理検査室では、病理検体の受付登録、標本作製、染色までを検査技師等が分担し、病理診断は医師（または歯科医師）が行っている。

手術材料や生検材料などを対象に、ヒトの疾患の病理診断などを研究する領域を総称して「外科病理 (surgical pathology)」と呼ぶ。外科病理学を専門にする医師または歯科医師を病理医と称する。外科病理学では疾患ごとの病理形態学的な特徴を明らかにし、診断基準や組織学的分類を策定したりすることを研究の目的としている。腫瘍であれば予後の判定に必要な情報の提供、治療の適用や妥当性を評価することも外科病理の専門医の役割である。

細胞診検査では、臨床検査技師の資格を有し日本臨床細胞学会が認定した細胞検査士（サイトスクリーナー）が異常細胞の拾い上げ（スクリーニング）を分担している。最終的な細胞診断は医師または歯科医師が負う。

マスコミ記事等では剖検を病理検査と呼ぶことがある。剖検（病理解剖、行政解剖、司法解剖）では採取した組織について病理標本を作製し病理学的手法によって死因を究明するためである。剖検は死体解剖保存法に従って死体解剖資格を有する医師または歯科医師が行う。

病理医の制度や役割はアメリカの医療の発展の中で専門職として確立された。病院に勤務して臨床検査や病理検査を専任で行う病理医の数は米国では非常に多い。専門医数としては整形外科医に匹敵する数といわれている。日本では病理学が基礎医学の研究分野として発展してきた経緯があり、病理検査の専門医の認定を日本病理学会が本格的に行い始めたのは1980年代の初頭からである。専門医数は順調に増えているが、大学などで研究職にある医師が相当数を占めるのが現状である。病院に勤務し病理診断を専門に行う医師の実数は1500名前後といわれ、中規模以上の医療機関（病院）でも常勤病理医不在の施設がかなりの数にのぼっている。小児科医、産婦人科医の不足が叫ばれているが、2005年現在、病理医の不足も深刻である（「病理医の実態」日本病理学会・社会保険小委員会）。病理医の社会的認知度を上げる努力が病理医に託されている。また細胞診断の専門医として細胞診専門医が認定されている。

2008年には病理検査について制度面の変革が相次いだ。病理検査に関する診療報酬改定と病理診断科の標榜診療科入りである。それまでは病理学的検査は医療関連サービスの対象である検体検査に入っていたため、病理診断が医療機関から検査所等に外注されていることがある。

2008年4月の診療報酬改定で、それまでは第3部検査にあった病理学的検査は第13部に移り、名称も病理診断に変更された。病理組織顕微鏡検査は病理標本作製料に変更され第13部病理診断に含まれている。

改定前は「病理学的検査」には二つの意味があった。（以下「①病理学的検査」「②病理学的検査」とする）ひとつは臨床検査技師等に関する法律にある「①病理学的検査」である。「①病理学的検査」の内容は臨床検査技師等による病理標本作成・細胞診検査や判定等が想定されており、医行為には属さないものに限定されている。医行為を含まないので、営利企業である登録衛生検査所による検査の受託が可能となっている。もうひとつは診療報酬点数表上での「②病理学的検査」である。「②病理学的検査」は、患者や支払い側から見た場合の病理細胞診検査の名称であり、医科（歯科）診療報酬のなかで、第3部検査の1項目である。臨床検査技師等による①の部分（標本作製や細胞診スクリーニング・判定等）と病変の判断という医師による医行為が含まれている。

法律と公的資料に別々に「病理学的検査」という同じ文言が用いられ、定義が2重であったために、臨床検査技師と病理医の間で業務の入れ子やコンフリクトが生じるなどの不具合が生じていた。また「①病理学的検査」受託を営業する登録衛生検査所に対して、医療機関から「②病理学的検査」が外注することができたために、登録衛生検査所を経由して医行為である病変の判断が、なかば公然と行われてきた。病理専門医や細胞診専門医も、衛生検査所にある「②病理学的検査」の診断部分を請負い、サイドビジネスとして収入を得ており問題が表面化しにくかったと考えられる。登録衛生検査所での病理学的検査は営利に非営利が共存するという事態であった。

2008年3月には病理診断科が標榜診療科として認められた。病理診断・細胞診断を医師が行う医行為として医療法で定義されたという画期的なできごとである。検査と診断の入れ子が解消され、技師と医師による協調（チーム医療）を描くことができる下地ができた。当然、病理専門医・細胞診専門医は自ら行った病理診断・細胞診断について、医療機関外でのサイドビジネスではなく本業（病理診断科での医業）として、すべての責任を持つことになる。これらの制度変更は、病理診断の重要性が認識された結果であると考えたい。日本病理学会等が果たした役割は大きい。関連団体を束ね、新しい病理診断サービス体系を実現することも日本病理学会の責務となった（日本病理学会　診療標榜科名「病理診断科」と診療報酬改定「第2章第13部　病理診断」の実現を受けて 08/04/08 ）。

がん検診・がん診断に病理診断は必須である。生検材料や摘出された臓器の病理診断に基づいてその後のがん治療方法が選択される。また細胞診は病変部診断にも応用されるようになり細胞診報告書に病名が記載され医行為となっている。このような病理学進歩や役割変更に合わせた「標榜診療科」であり「第13部病理診断」である。さらに医療費内容を説明する医科（歯科）診療報酬領収書の例には病理診断の項が追加された（保発第0305002号）。

診療所や病理検査室のない医療施設で病理診断が行われた場合、診断を担当した病理医には診療報酬の評価がない。病理診断においては、必ずしも患者に面談しての診察・治療などの医行為がないために、現行の診療報酬制度では「診療」報酬を支払うことができないとされているからである。見方を変えれば診療報酬が評価されない病理診断が存在しているということである。診療報酬評価の仕組みに合った病理診断サービスの開発とともに、診療報酬制度見直しや診療報酬点数改正での議論に期待が寄せられている。

日本病理学会や日本臨床細胞学会は学術団体ではあるが、病理専門医・細胞診専門医の認定機関であるがゆえに、職能団体でもあることはまぎれもない事実である。病理診断・細胞診断に関連した各団体においては、病理検査室がない医療施設（開業医など）で採取された病理学的検査検体の標本作製や病理診断・細胞診断について病理診断体制をどのように整備するかが緊急の課題となっている。また新しい病理診断サービスや責任に見合う診療報酬を要求し実現することも大きな課題である。病理医の医行為を診療報酬で評価いただくことは診断する場所や保険医であることなど病理医側条件を整備することでもある。診療報酬の整備と病理診断科により病理専門医が増えることを期待したい。がん予防、がん診断・登録などを通じて地域医療に貢献するようになると、医療の質的向上が期待できるのである。

いっぽう、登録衛生検査所が行うことができる①病理学的検査に②の医行為（病変の判断）が含まれなくなり、病理標本作製・細胞診や検査と判定という臨床検査技師等による検査業務が再定義されることにより、企業としての事業性が向上するというメリットがある。

このように、医療の質的向上、病理診断科、診療報酬での検査からの病理診断の独立、非営利分離による衛生検査所の事業性向上はそれぞれが関連している。

医療機関に病理医が常勤または非常勤し病理標本について観察する場合は、その報告書は「病理診断報告書」である。診療報酬制度上も研鑽を積んだ病理医が病理診断を行っている場合は病理診断料N006が算定される。病理診断管理加算も算定される。

病理外注の場合は、病理学的検査という検体検査外注であり、その報告書は検体検査報告書である。この場合は病理検査報告書に基づいて、臨床医が病変について判断するので、病理判断料N007が算定される。

このため、（佐々木毅：連載 病理をとりまく社会問題 病理診療報酬の変遷と今後の展望．病理と臨床 2014, 32:1172）

</doc>
<doc id="365142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365142" title="ビーケー・ギューリニ・ジャパン">
ビーケー・ギューリニ・ジャパン

ビーケー・ギューリニ・ジャパン株式会社は、かつて東京都中央区に存在した食品添加物などの卸売業者である。
2013年にICL-IP JAPAN 株式会社と合併した。

</doc>
<doc id="365147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365147" title="正本堂">
正本堂

正本堂（しょうほんどう、せいほんどう）は、仏教寺院に内在する施設である。

</doc>
<doc id="365153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365153" title="可動橋">
可動橋

可動橋（かどうきょう、Moveable bridge, Movable bridge）とは、一部または全体が移動することのできる橋である。架橋により水上交通が妨げられる場合、橋を移動することで船舶の交通を可能にする。かつては橋を渡る側が馬車など非力な物や、架橋技術の低さから橋桁を高い位置に設計することができず利用された方式である。

城門に付属する跳ね橋や、フェリーなどへの積載の際に用いる可動の桟橋も、広義には可動橋に含まれるが、通常は橋桁が動くことにより航路を確保している橋のことをいう。特に、海抜が低く水運の盛んなオランダには、多くの可動橋が存在し、動作回数も多い。

航路を確保する場合に陸上側の交通が遮断されることや、可動部の保守に手間がかかること、架橋技術の進歩で桁下の空間が大きくとれるようになったことなどから新規の架橋は少ない。

以下に主な可動橋の分類を示す。希少な構造のものについては定訳語がなく概念に混乱がみられる場合がある（一例として、英語での「Submersible bridge」は日本語に直訳すると「可潜橋」となるが一般的ではなく、「潜水橋」では別の構造の橋になってしまう。本稿では降開橋と表現する）。

旋回橋（せんかいきょう、Swing bridge）とは橋桁が水平方向に回転する橋。概念図では軸が中心にあるが、軸が片側の岸にあり扇のように動く旋回橋も存在する。世界最大級の旋回橋はスエズ運河に架かるエル・フェルダン鉄道橋（支間340メートル）で、第三次中東戦争で破壊されたあと、2001年に再建されたものである。
日本では有名観光地の天橋立にあるものが知られている。東京都大田区海老取川には「羽田可動橋」（首都高速羽田線）があるが、1998年以降は使用されていない。富山県黒部市生地には橋の片側を軸として回転する旋回式可動橋「生地中橋」がある（元々は昇降式可動橋であった）。また大阪港には非常時の際に大型船舶が通れる様に浮体式の「夢舞大橋」があり、兵庫県尼崎市にある尼崎閘門（尼ロック）内には作業用車両が通行する際に使用する管理橋が左右に開く旋回橋となっている（普段は開橋状態になっている）。

昇開橋（しょうかいきょう、Lift bridge）とは橋桁がそのまま上昇する橋。

この方式を採っている著名な橋には旧国鉄佐賀線の筑後川橋梁（筑後川昇開橋）やアメリカ合衆国ミネソタ州ダルース市のエアリアル橋などがある。前者は日本国の重要文化財に、後者はアメリカ合衆国の国家歴史登録財にそれぞれ指定されている。茨城県日立市の横断歩道橋には、同市内にある日立製作所工場で製造された大型の発電機などの輸送の際に障害にならないよう昇開式可動橋になっているものがある。現在日本で昇開橋方式を採用している可動橋で最大なのは徳島県にある加賀須野橋である。

テーブル橋（Table bridge）は、昇開橋の一種。通常の昇開橋の場合、昇開部の両側にはタワーがあり橋桁はそれに沿って引き上げられるものが一般的である。テーブル橋の場合は橋脚部に格納された柱によって橋桁が押し上げられるようになっているところが異なる。そのため、テーブル橋は、橋が陸上交通側に開いている時には一見したところ可動橋ではない普通の橋と見かけがほとんど違わない。テーブル橋という名前は、橋が水上交通の側に開いている場合に、天板と足によって構成されるテーブルのように見えるところから名づけられた。
跳開橋（ちょうかいきょう、）とは橋桁が跳ね上がる橋（跳ね橋）。城郭の堀などに備えられているものなど古くからの典型的な可動橋のひとつであるが、当初は防御のために陸路を遮断するためのものであり、水運を確保することは主目的ではなかった。日本でも、堀をめぐらした都市・市街地などで防犯目的の跳ね橋を備えているところがあった。

近代的な水運確保目的の可動橋には、片開きのものと両開きのものと両方がある。東京都中央区隅田川の勝鬨橋、ロンドンのタワーブリッジが有名。また三重県四日市市千歳運河の末広橋梁は重要文化財に指定されている。

転造跳開橋（てんぞうちょうかいばし、）は、跳開橋の一種だが、可動部分の設計に特徴があり、時として跳開橋のサブカテゴリとして分けて扱われる。通常の跳開橋の場合、可動部分は軸を中心に上に旋回するが、このタイプでは軸を持たず、ラック・アンド・ピニオンによって支持されている。

代表的なものにフランスのカエン運河にかかるペガサス・ブリッジがある。

引込橋（ひきこみはし、）とは橋脚を水平移動し固定されている部分に引き込む橋。スラストブリッジ（thrust bridge）、引橋、算盤橋と呼ばれることもある。

中世までさかのぼる歴史を持つ様式であり、レオナルド・ダ・ヴィンチなどもスケッチを残しているが、しかし多用されたわけではない。
日本では、福岡県大牟田市の三池港閘門開門時に、両側を結ぶ橋として現存しており、閘門の両側から開閉する。
多くの場合、このタイプの可動橋は浮橋として作られた。アメリカ合衆国のニューヨークにはブルックリンのキャロル・ストリート・ブリッジとクィーンズのボーデン・アヴェニュー・ブリッジの2橋が残っている。

運搬橋（うんぱんきょう、Transporter bridge）は、高い位置に桁を通し、そこからぶら下げたゴンドラで輸送を行うタイプの可動橋。高い位置に橋桁を通すため水上交通にとって邪魔になりにくく、低い位置にゴンドラの床板が来るため陸上交通側が勾配を昇らないで済む。しかしながら輸送は間歇的にならざるを得ず、一般の橋梁のように連続的な交通が確保できないため、輸送力に劣る。そのため、架橋技術の向上や陸上交通側の技術革新に伴い不便なものとされるようになり、すたれるに至った。
可動橋の中には、特殊な状況に対応するためのものや、新規性を狙ったものなど、特異で希少な構造を持つものがいくつかある。以下のものは希少な構造であり、一般的なものではない。

折畳み橋（おりたたみはし、）とは蝶番でつないだ橋桁をつなぎ、おりたたんで格納する橋。

ドイツのキールにある がこのタイプの可動橋である。1997年に作られた全長25.5メートル、幅5メートルの歩道橋で、3連の桁がN字型に折りたたまれるようになっている。非常に珍しいタイプの橋であるため、観光名所ともなっている。ただし、機構的に無理があるらしく、故障も多い。

降開橋（こうかいきょう、）は、可動橋の一種。橋桁を水面下に沈めることで船の通航を可能とするタイプのもので、橋桁部を持ち上げるタイプの可動橋（昇開橋）とは逆方向の下に橋桁を移動させるものである。ギリシャのコリントス運河の両端、イスタミアとコリントスの2か所に実例があり、それらは船が通過するときには水面下8メートルまで橋桁を下げることができる。ハワイの真珠湾にも軍艦通行時に橋桁の一部を下げ通行を可能とした橋がある、その時は一般の車は通行は出来ない。

昇開橋と比較したとき、降開橋には、河川の上に構造体を持たないため、「通過する船の高さ制限がない」という優位点がある。これは、高いマストを持つ帆船などを通過させる際には大きな利点となる。

なお、「潜水橋・沈下橋」は、水位上昇時に水面下となる高さに架けられた固定橋を意味する用語であり、可動橋の一種である降開橋とは全く異なるものである。ただし、このタイプの可動橋は極めて希少であり定訳語が存在しないことから、各種文献・Webなどでは多少の混乱が見られる。

巻き上げ橋（まきあげはし、）は、2010年現在、世界に一例だけ存在する。イギリスのロンドン市パディントンにあるザ・ローリング・ブリッジ（The Rolling Bridge）がこのタイプの可動橋で、2004年に作られた全長12メートルの歩道橋である。小埠頭へのボートの乗り入れのために可動橋とされた。2005年にはイギリス鉄鋼建築物賞を受賞している。

傾ける橋（かたむけるはし、）は、橋がかかる方向を軸として回転するタイプの可動橋である。

イギリスのタイン川にかかる川幅105メートルを結ぶ幅8メートルの歩道橋「ゲイツヘッドミレニアム橋」として採用例がある。この橋では橋桁となる部分は曲がっており、カーブを描く主桁を、ほぼ直角に角度を違えて別途渡したアーチからワイアで引っ張って支え、三次元的なアーチを構成している（傾ける橋に必ずこの90度食い違ったアーチが存在しなければならないわけではない。また、必ずしも通路を曲線にしなければならないわけでもない）。

</doc>
<doc id="365163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365163" title="腺腫">
腺腫

腺腫（せんしゅ、adenoma）とは、腺細胞の腫瘍性増殖性病変（良性腫瘍）である。正常な腺上皮細胞に変異が生じて腫瘍化し、腺腫細胞が発生部位に限局してモノクローナルに増殖し、規則的な配列や増殖パターンを形成したもののことである。

癌腫との違いは、腫瘍化した細胞が組織破壊性に浸潤したり、他の臓器に転移したりしないことである。また、腺腫は細胞増殖のスピードが緩徐で、癌のように急激な増大をしたり壊死を伴わないことなどが特徴である。

</doc>
<doc id="365169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365169" title="GPL (曖昧さ回避)">
GPL (曖昧さ回避)

GPL

</doc>
<doc id="365172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365172" title="結納">
結納

結納（ゆいのう）とは、将来的な結婚すなわち婚約の成立を確約する意味で品物などを取り交わす日本の習慣。また、そのための儀式及びその品物。

本人の婚姻により両家が親類（親族）となり「結」びつくことをお祝いし、贈り物を「納」め合う儀式。一般的には新郎家から、新婦家へ、結納の品を納める。本来は帯や着物地などに縁起物を添えて贈るが、現代では帯や着物の代わりに金子包み(結納金)を贈る。（結納金を帯地料･小袖料などというのはこの名残り）結納は通常、公の場でなされることはなく、両家の間の私的な儀式・儀礼であるが、結納により「結婚をします」という約束を正式に交わしたことになる。新郎＆新婦が主役であるが、親から親へのプロポーズの意味が大きい。
形式は小笠原流、伊勢流などの礼法によって体系化されているが、冠婚葬祭を含むその他の儀礼と同様、地域の風習や個人の考えや事情により具体的な行い方は様々である。結納の品々は、慶事の贈り物であり縁起ものであるため、昔はできるだけ華やかで立派に見えるよう大きく飾るという考え方であったが、現在では、現代生活に合ったコンパクトな結納品が主流となっている。また、結納金を包まず、婚約記念品（指輪や時計）だけで結納品を準備したり、結婚式に先立ち新郎新婦の両親や家族らと共に食事会を行い、その席で簡単に婚約の挨拶をして済ませる場合もある。結納の仲人については、最近では立てない場合がほとんどである。
結納の起源は4世紀から5世紀頃、仁徳天皇の時代に遡る。仁徳天皇の皇太子（のちの履中天皇）が黒媛を妃に迎えるときに贈り物（納采）を贈ったことが最初とされ、宮中儀礼の「納采の儀」として脈々と受け継がれている。皇室の外で結納が行われるようになったのは、ずっと後のことで、室町時代に公家や武家に広まり小笠原流や伊勢流などに体系化されていく。そこから庶民の間にまで広まったのはさらにあとで江戸時代末期から明治初期だと言われている。

その語源は、「結いもの」や「云納（いい入れ）」という婚姻を申し込む言葉が転じたものとも言われている。
明治・大正時代から帯や着物など贈り物から、お好みの品を買ってくださいとの意味から、結納金【帯地料・小袖料】を贈るようになった。
結納の最も正式な形は、皇室の納采の儀であるが、民間では略式の方法で行われる。民間で行われる結納は小笠原流、伊勢流などの礼法によって体系化されているが、
地域・宗教・家系などそれぞれに伝わる多種多様な手順がある。

一般的に次のような手順で行われる。

判りやすくするため、これから結婚する男性側を「新郎家」、これから結婚する女性側を「新婦家」と表記する。

昨今は、仲人無しで両家同士で執り行うケースが多く、両家顔合わせ時や、顔合わせ後、日を改めて執り行う。基本的には大切な贈り物の観点から、先方自宅へお届けするが、祝宴の持て成しの段取りからホテルや料亭で取り交わすケースがある。縁起物の性格から吉日【大安・友引・先勝】を選び、人間の体調が整う最良の時間11時頃に執り行うのが最善とされる。

出席者は新郎・新婦、両家親が基本であるが、兄弟や祖父母も同席するケースもある。席順は西日本式は父親、母親、本人。東日本式は父親、本人、母親である。

結納・結納返しののちに花嫁道具を納める荷納め(荷物納め)が行われるが、最近では省略されたり、結納返しと同日に行われることも多い。

略式には、

結納の品は現物式と、金封式の２つの形式がある。現物式とはお酒、肴、昆布、友白髪などの結納の品を本物で用意する結納の事。基本的には現物式が日本古来からの正式（伝統的）なもの。金封式は現物で用意する品をお金で代用し「本来は用意しなければならないところお金をお渡しするのでご自分でご用意して下さい」という意味合いとなる。金封式の例としては酒料、肴料、酒肴料などがある。
また、結納の品は全て白木の献上台に乗せる。白木であるという事は一度きりしか使わないという強い意思の表れであり、汚れがなく2度使うことはありませんという意味である。
結納品として用いられる物も地域によって多種多様である。結納品にはそれぞれめでたい意味づけがなされている。結納品は水引で豪華に飾られ、一式で数万円から数十万円がかけられる。おおまかに関東と関西でその内容が異なる。結納品の数は5品・7品・9品など奇数とされる。これは陰陽五行説(陰陽道)により奇数は陽数とよび縁起の良い数、偶数は陰数とよび縁起の悪い数とされたことによる。偶数は2で割れることから「別れる」ことに通じるため避けられるというのは俗説で、最近ではさらに偶数でも2だけはペアだから良いとか、本来の意味が失われつつある。
関東では、新郎・新婦とも同格程度の結納品を用意し、互いに「取り交わす」ものとされる。

結納品は一式ずつ一つの片木台（白木の台）に乗せられる。新婦側では、頂いた結納金の半額を結納金とする。結納品自体は関西よりもシンプルな物である。家族書・親族書などが付されることもある。下記は結納品の一例。

関西では、結納品は新郎側から新婦側へ「納める」ものとされる。新郎側が新婦宅や結納会場に合わせて、結納品を選ぶ。結納品の基本は、1熨斗（のし）、2末広（すえひろ）、3帯地料（おびじりょう）又は婚約記念品、4柳樽(料)（やなぎだるりょう）、5松魚(料)（まつうおりょう）の5点が基本で、その他は贈り物であるから、婚約記念品の代表的に婚約指輪をはじめ、着物【帯、着物】宝飾品【時計、ネックレス、】を添える。縁起物の性格上、5点、7点、9点、11点と割れない奇数を揃える。新婦側は結納を受け取った証しに受書を渡す。地域によって結納返しとして、頂いた結納品より小さい結納返し品に、結納金の1割の額を、袴地料として結納返しとして贈る。結納品は関東よりも豪華な物となる。家族書・親族書などが付されることもある。下記は結納品の一例。

酒料。一般的に「竹の水引飾り」添えられる。

松魚料と柳樽料の合計金額は結納金の1割までを包む。昨今は、結納時には受ける側で祝宴の持て成しを用意する為、持て成される食事代金程度を包むケースが多い。

結納の品は、和紙で包み水引で結ぶが、現在に見る豪華で立体的な包装手法、また造形的な水引結び（水引細工）は大正時代初期に石川県金沢市の津田左右吉（つだそうきち）氏が創案した。それまで平面的であった結納品の包装手法を豪華で芸術的な水引折型に昇華させ加賀水引として金沢の希少伝統工芸として定着した。加賀水引は津田水引折型（石川県金沢市）が現在も継承している。

結納金とは、結納の際に新郎家から新婦家へ贈られる金銭であり、本来贈られていた帯地や着物地に代わる物である。「御帯料」「小袖料」「帯地料」などと呼ばれる。元々は「この衣装を着て、どうかお嫁に来てください」という意味なので、結納金は「結婚式の式服代」に使うためのお金になるが、実際には、新婚生活の準備資金など、どのように使っても良い。なお、結婚情報誌などで新郎の給料の2か月分ないし3か月分、あるいは全国平均で〇〇万円等と記載されているが、これは雑誌側が提案したものであり、従う必要は無い。本来は、奇数であれば幾らでもよく、一般的には100万円、70万円、50万円、30万円等が用いられる（0を省いた数字で奇数と見る）。「9」は奇数だが「苦」の語呂となるので使わない。「8」は末広がりで縁起が良いイメージがあるが、偶数なので結納金には使わない。奇数を用いるのは、奇数は「分かれない」ため縁起が良いというものである。

先方に敬意を払い、結納金だけ渡すと失礼【礼儀を失う】との観点から、献上台に置き、熨斗・末広を添えて献上する。
関西・近畿地方や九州地方など西日本では、結納品全体は飾った状態で、結納金と目録だけを広蓋盆や白木台などの献上台に載せて新婦側父親に手渡しをする。中部地方・関東地方では、手渡しを行わず、結納金・目録は他の結納品と一緒に飾ったままで、口頭で挨拶を述べる形式が主流である。

また、結納は献上する儀式から、決して支度金とはしない。

支度金とは、目下の者や、妾（めかけ）に使う言葉であり、この場合、失礼な言葉とされる。

新婦側は、一定の金品を、結納返しとして新郎側へ贈る。着物地に対して袴地を贈ったことから、「御袴料」（おんはかまりょう）、「袴地料」とも呼ばれる。

また、男性が入り婿として女性の家に入る場合は、一般的には男性から送る結納金の倍だといわれている。
判例によれば、結納とは「他日婚姻ノ成立スヘキコトヲ予想シ授受スル一種ノ贈与」（大判大6・2・28民録23輯292頁）、「婚姻の成立を確証し、あわせて、婚姻が成立した場合に当事者ないし当事者両家間の情誼を厚くする目的で授受される一種の贈与」（最判昭39・9・4民集18巻7号1394頁）をいう。

結納の法的性質については、一種の証約手付であるとする手付説、婚姻成立を目的とする一種の贈与であるとする贈与説、婚姻成立を解除条件とする付贈与であるとする解除条件付贈与説、折衷説が対立するが、上のように判例は贈与説をとる。

結納はその目的たる婚姻が成立すれば返還は問題とはならない。婚姻は届出のある場合に限らず、事実上の婚姻関係（内縁を含む）の成立で足りる（通説・判例。判例として大判昭3・11・24新聞2938号9頁、最判昭39・9・4民集18巻7号1394頁）。

一方、結納など婚姻の成立を最終目的として授受された金品は、その婚姻が不成立となれば不当利得となり返還義務を生じる。事実上の夫婦関係の成立が認められない場合は返還義務を生じる（大判昭10・10・15新聞3904号16頁）。双方の合意解消の場合、各当事者は返還義務を負うことになる（大判大6・2・28民録23輯292頁）。一方的な解消の場合には、解消について責めを帰すべき者（有責者）は返還義務を免れず、また、相手方に対する返還請求についても否定される。

</doc>
<doc id="365173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365173" title="孔泉">
孔泉

北京市出身だが、広東省出身（原籍）とする資料もある。孔子の76代目の子孫といわれる。父の孔邁(孔迈)
は新華社高官で、父の勤務地であったニューデリー生まれ。幼少期にフランス語を学び、ベルギー留学を経て外交部に入部。

フランス語を活かせるベルギー大使館職員としての勤務を皮切りに、フランス国家行政学院（ENAエナ）研修を挟んで西欧州局でキャリアを重ね、2000年には副局長に就任する。この間、1996年から1999年はフランス大使館参事官を務め、2000年から1年間、天津市塘沽区党委員会の常務委員の任に就く。

2001年11月、チュニジア大使に転出する朱邦造局長の後任として報道され、朱邦造が会見で事実と認める。2002年1月29日より報道局長として記者会見を主催する。日中関係が激しく変動する中、中国の代弁者である彼の発言が日本人の反中感情を煽る一因となった。

2006年3月、古巣である欧州局局長への異動が外交部のサイト、報道で判明する。後任は副局長の劉建超。8月、報道などを主管する部長助理（外務次官補）に昇進、一段高いところから報道局を見る立場となった。欧州局長はそのまま兼任。

2008年3月からはフランス大使を務めている。

</doc>
<doc id="365175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365175" title="大規模文字セット">
大規模文字セット

大規模文字セット（だいきぼもじセット）、大規模文字集合（だいきぼもじしゅうごう）とは、（符号化）文字集合（文字セット）のうち、一般に通用している規格より多くの文字を含むものをいう。

たとえば日本においては、JIS X 0208には約6000の文字が含まれていたが、過去の文学作品や現代の日本でも使われている地名、人名等の固有名詞を表すのに十分ではなく、使いたい文字が含まれていないことを不満に感じる人達が少なからずいた。

「大規模文字セット」のほか「多漢字文字コード」や「大文字セット」などと呼ばれることもある。

どのくらいの文字種の数があれば大規模文字セットと呼べるのかについては明確な基準があるわけではなく、その時々の普及している文字セットの文字数やどのくらいの文字数が必要であると考えられているのかといったことによって決まる。

実際に流通している漢字コードの規格が約6000の文字を収容しているJIS X 0208しかなかった時代には、1万を超える文字数があれば大規模と呼ばれた。また、諸橋大漢和辞典の収容文字数が約5万4千であることから、16ビットの限界である65536個のコードがあれば、なんとか必要な文字を収容できるという考え方もあり、16ビットの文字集合で全ての文字を網羅することを目指して開発された当初のUnicode（バージョン1.0）はこのような考え方を元にしている。

その後Unicodeおよびそれを元にしたISO/IEC 10646 (JIS X 0221)、JIS X 0213等の含まれる文字数の多い規格がいくつも制定された。

以下に、主な大規模文字セットを挙げる。（字数は2007年5月時点。(諸)とあるものは、諸橋大漢和相当の部分集合、約5万4000字を持つ。(住)とあるものは、住基ネット統一文字相当の部分集合、約1万9000字を持つ。(戸)とあるものは、戸籍統一文字相当の部分集合、5万6044字（2012年時点）を持つ。）

電子書籍が普及した現在、多くのフォントはDTP用に開発された文字セットであるAdobe-Japan1-6を実装している。人名/地名用のフォントでは、経済産業省所管独立行政法人の情報処理推進機構(IPA)が、MJ文字情報に対応するIPAmj明朝フォントをオープンソースで頒布している。

他に、今昔文字鏡のindexfontや、GT書体プロジェクトによるGT書体及びTフォント、UnicodeのCJK統合漢字拡張A～Fに完全対応する花園フォントなどが使われている。

</doc>
<doc id="365177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365177" title="横溝正史ミステリ大賞">
横溝正史ミステリ大賞

横溝正史ミステリ大賞（よこみぞせいしミステリたいしょう、英称："YOKOMIZO SEISHI MYSTERY AWARD"）は、株式会社KADOKAWA（社内ブランド・角川書店）が主催しテレビ東京の協賛により行われる日本の公募新人文学賞である。

1980年（昭和55年）、探偵小説作家の横溝正史にちなんでミステリ作家を発掘するために設けられた。大賞受賞者には、金田一耕助像と副賞として400万円が、優秀賞には30万円が授与される。また、第22回から第30回まで設立されていた、最終候補作の中からテレビ東京が独自にテレビドラマ化を前提とした作品を選出する、テレビ東京賞受賞者には賞金100万円が授与され、受賞作はテレビ東京（第27回の受賞作までは『水曜ミステリー9』、第28・29回は『水曜シアター9』、第30回は単独枠）でドラマ化されている。ただし、テレビ東京賞の受賞作は、書籍としての刊行はない場合もあった。

第20回までは横溝正史賞、第21回から第38回までは横溝正史ミステリ大賞、第39回からは、日本ホラー小説大賞との統合により横溝正史ミステリ&ホラー大賞という名称で開催されている。

特記がなければ、初刊は角川書店、文庫は角川文庫刊。
特記がなければ、初刊は角川書店（第34回からはKADOKAWA）、文庫は角川文庫刊。

</doc>
<doc id="365178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365178" title="広島県道262号南観音観音線">
広島県道262号南観音観音線

広島県道262号南観音観音線（ひろしまけんどう262ごう みなみかんおんかんおんせん）は広島市西区南観音3丁目と広島市西区観音新町4丁目を結ぶ一般県道であり、通称「空港通り」といわれている。

かつての広島空港（後に広島西飛行場、現・広島ヘリポート）と広島市中心部を結ぶ路線であり、空港通りの名の由来も広島空港から来ている。

</doc>
<doc id="365184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365184" title="アナスタシア">
アナスタシア

アナスタシア（、、ラテン文字表記: Anastasia）は、ヨーロッパ語にみられる女性名。愛称はナーシャ(）、ナースチャ（）。
原義はギリシア語で「目覚めた／復活した女」。ギリシャ人の男性形はアナスタシオス。日本人正教徒にもこの聖名を持つ女性がいる。稀に姓としての例があり、この場合は男性にも用いられることがある。

</doc>
<doc id="365186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365186" title="ザ・ローリング・ストーンズ No.2">
ザ・ローリング・ストーンズ No.2

『ザ・ローリング・ストーンズ No.2』(The Rolling Stones No. 2)は、1965年にリリースされたローリング・ストーンズのイギリスでは2作目となるオリジナルアルバム。

録音はグループ初のアメリカツアーの合間を縫って、大西洋をまたいで散発的に行われた。まず1964年6月10日から11日にかけて、シカゴのチェス・スタジオにて最初の録音が行われ、その後ロンドンに戻り、9月2日から4日、28日から30日にかけてリージェント・サウンド・スタジオにて、さらに11月2日にロサンゼルスのRCAスタジオで、同月8日に再びチェス・スタジオで行った録音でようやく完成となった。

アメリカではイギリスに先んじて2作目のオリジナルアルバム『12×5』がリリースされており、本作のジャケットは『12×5』で使用された写真がそのまま流用された。収録内容は『12×5』にも入れられた「タイム・イズ・オン・マイ・サイド」、「なぎさのボードウォーク」、「スージーQ」以外は新作となっている。本作も前作『ザ・ローリング・ストーンズ』同様、グループのオリジナル曲は3曲に留まり、大部分がカバーを占めている。

本作の裏ジャケットのライナー・ノーツは、前作同様マネージャーでプロデュースも務めたアンドリュー・ルーグ・オールダムが書いたが、その中の「もし君がパンさえ買えないようなら、盲人の頭を叩いて財布を盗んででも買え」という一文が大きな批判を浴び、上院議会で取り上げられるほどまでに問題が発展した。セカンドプレス以降、この一文は削除されている。

トラブルに苛まれながらも、本作はイギリスのチャートで計10週にわたり1位となり、37週連続でチャートインした。グループにとっては記念すべき作品となったが反響はまちまちで、ジョン・レノンは本作について「アルバムは素晴しいが、5分もかかる曲は気にくわない」と評している。

アブコ・レコードはアメリカ盤のリリースを優先したため、1986年および2002年の旧譜リマスターの際『ザ・ローリング・ストーンズ (アルバム)』と『ザ・ローリング・ストーンズ No.2』を無視した。そのため本作は長い間廃盤状態である。ただし、2011年に両作共ハイレゾリューション・デジタル配信で再発された。

</doc>
<doc id="365192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365192" title="フラカン">
フラカン

フラカン (Huracan) は、マヤ神話に登場する風、嵐、火などを司る創造神。ウラカンとも。

語源はマヤ語で「一つ脚（の者）」を意味する、「Jun Raqan」から来ているとされる。イシュムカネーとイシュピヤコック、ククルカンとともに、3回にわたる人類の創造に関わっている。その際、人類に知恵がなく神をないがしろにしたために怒って暴風雨を巻き起こし、大洪水によって人類を滅ぼしてしまったこともある。また、改めてトウモロコシから創造した人間たちが神と同じような能力を持っていたので、フラカンはこれを好まず、人間の眼に息を吹きかけた。すると、人間の眼が曇り、地上の一部しか見えなくなった。

フラカンの名前はハリケーンの語源となった。

</doc>
<doc id="365193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365193" title="今夜のサスペンス">
今夜のサスペンス

今夜のサスペンス（こんやのサスペンス）は、日本テレビ系列で、かつて火曜日21時00分から放送されていた『火曜サスペンス劇場』の事前番組。

日本テレビのスタジオから同局の女性アナウンサーが、その日の火サスの概要や見所を紹介する。1990年代においては新人アナウンサーのお披露目的要素もかねており、例年夏にその年の新人アナウンサーの一人が担当に就き、翌年の夏まで担当するという形であった。なお、一部地域では天気予報やローカルニュースに差し替えられていたため、ネットされていなかった。

1998年秋をもって終了し、火曜サスペンス劇場の事前番組は、その作品の主演者が顔出しで登場する「火曜サスペンスクイズ」に移行した。

</doc>
<doc id="365195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365195" title="国際公務員">
国際公務員

国際公務員（こくさいこうむいん）とは、国際連合及びその専門機関等の国際機関の事務局に勤める職員のことである。

国際公務員には、出身国等の特定の国家の利益のためではなく、所属する国際機関及び国際社会の共通の利益のために、中立の立場で働くことが求められる。

国際連合の職員は「国連の特権及び免除に関する条約」（国連特権免除条約）、国連専門機関の職員は「専門機関の特権及び免除に関する条約」の適用を受ける。その結果、国際連合及びその専門機関の職員は、これらの条約の締約国においては、条約で規定された特権・免除を享受する。その他の国際機関の職員に与えられる特権・免除は個別の条約等によって規定される。例えば、世界貿易機関（WTO）の職員については、加盟国によって「専門機関の特権及び免除に関する条約」同様の特権及び免除が与えられることが、WTO設立協定に規定されている。

国際連合及びその専門機関の職員にはレセ・パセ（Laissez-Passer）という一種の旅券が与えられる。レセ･パセには、赤と青の2種類があり、赤のレセ･パセを携帯する幹部職員には、外交官が有する外交特権と同一の便益が与えられる。

国際連合及びその専門機関をはじめとする多数の国際機関は、United Nations Common Systemという服務規律、採用手続、給与制度等についての共通制度を採用しており、この制度に従って、採用が行われ、職員の処遇が定められる。

国際機関においては、ポストに空席ができた際に、空席公告によって後任者を公募することが一般的である。このため、応募者には経験と実務能力が必要とされる。応募資格は各機関・各役職ごとに定められるが、一般に以下の要件を満たすことが求められる。
ただし、通常の採用形態のほかに、定期的な試験によって若年層を初級レベルのポストに採用する制度等も設けられており、そのひとつの国連職員採用競争試験は学士号以上の学位があれば応募可能である（年齢等の他の条件を満たす必要はある。）。加えて、専門職の場合、修士号を取得していても、文学・語学・芸術・体育などの修士号は国際機関の職務遂行に必要な専門性があるとは認め難く、その要件を満たさない（一般職の場合は可能なケースもある）。最後に、国際機関の多くは、開発途上国の経済的な開発援助などの活動を主眼としており、経済学、開発学関係の専門性を要するポストが比較的多い。
採用は、通常、書面審査及び面接によって行われる。

国連等の国際機関に勤務する日本人の職員数は、国際連合が拠出金等から算定した望ましい日本人職員数を大きく下回っている。このため、外務省では、国際機関人事センターを設置し、国際機関での日本人職員採用の支援を行っている。

</doc>
<doc id="365197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365197" title="スコーピオ">
スコーピオ

スコーピオ ()

</doc>
<doc id="365203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365203" title="カプレーラ島">
カプレーラ島

カプレーラ島（カプレーラとう、Caprera）は、サルデーニャ島の北西部、マッダレーナ島の東にあるマッダレーナ諸島に所属する島である。
リソルジメントにおける英雄、ガリバルディが土地を購入し、隠棲したことで有名。
行政的区分は、サルデーニャ州オルビア＝テンピオ県ラ・マッダレーナに属する。
マッダレーナ島とは、モネータ水道(passo della moneta)を渡る、県道53号レヴァトイオ橋(levatoio)で結ばれている。

</doc>
<doc id="365205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365205" title="ピーター・ゲシン">
ピーター・ゲシン

ピーター・ゲシン（Peter Gethin, 1940年2月21日 - 2011年12月5日 ）は、イギリスのレーシングカー・ドライバーで、F1において1勝を挙げている。ヨーロッパF5000では2度の年間チャンピオンになっている。

1940年2月21日、サリーにて出生。父は競馬騎手であった。

1965年から1968年まで、F3にロータス・ブラバム・シェブロンから出場、非選手権扱いのレースを含めて4年で9勝を記録した。

1969年から1970年まではF1車両と混走されることもあったF5000に出場した。1969年はヨーロッパF5000イギリスGPを含めて4度の優勝で年間チャンピオンになった。この年はアメリカF5000でも参戦し、1勝を挙げた。1970年には年間最多勝の8勝を記録し、2シーズン連続でヨーロッパF5000チャンピオンになった。

1970年、マクラーレンの創設者、ブルース・マクラーレンがテスト中の事故で死亡すると、チームはブルース・マクラーレンの後釜として、同チームからF5000に出場していたゲシンを指名した。1970年の第5戦オランダGPでゲシンはF1にデビューすると、第8戦からはレギュラードライバーとして出走し、第11戦のカナダGPで6位に入賞し、1ポイントを獲得した。また、前述の通り、同年のヨーロッパF5000では年間チャンピオンになった。

翌1971年もマクラーレンからエントリーしたが、ゲシンもチームも成績は全く振るわず、第8戦オーストリアGPからBRMへ移籍した。第9戦イタリアGPでゲシンは初優勝を果たした。このレースは、スリップストリームの応酬で26回もラップリーダーが入れ替わり、ゴール時には0.61秒差で5台がゴールに雪崩れ込むという混戦だったが、ゲシンはこれを制した。優勝平均速度242.616km/hは当時の新記録で、以後32年間にわたり破られることはなかった。2位とのタイム差は0.01秒で、しばしばF1史上1位と2位が最も僅差のレースとして挙げられる。ただしこのレースのタイム計測は1/100秒単位であり、実際のタイム差は1/1000秒単位で計測された1986年スペインGP（0.014秒差）、2002年アメリカGP（0.011秒差）のほうが接近していた可能性がある。

1972年もBRMからフル参戦するが、年間で6位入賞が1回のみと極端に成績が振るわず、年末にシートを失った。同年ヨーロッパF2にも参戦、そのうち1戦で優勝した。

その後はヨーロッパF5000に戻り活躍する傍ら、1973年の第14戦カナダGPと1974年の第10戦イギリスGPにスポット参戦するものの、共にリタイヤに終わった。ゲシンのF1参戦はこのレースが最後となった。

F5000へ戻り、1975年までヨーロッパF5000に参戦した。F5000での生涯成績は通算21勝、2度の年間チャンピオンを獲得した。

現役引退後はドライバーのマネジメント業を行った。

2011年12月6日、長い闘病の末に永眠。。

</doc>
<doc id="365223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365223" title="山形県警察">
山形県警察

山形県警察（やまがたけんけいさつ、英称："Yamagata Prefectural Police"）は、山形県が設置した警察組織で、山形県警と略称する。

山形県公安委員会の管理を受け、給与支払者は山形県知事である。警察法上、警察庁の東北管区警察局の監督を受ける。

警察官数は1945名（2009年度）。

警察署数は14。※警察車両のナンバー地名表記は鶴岡・庄内・酒田の3署配置車が「庄内」、それ以外の署配置車は「山形」となる。

</doc>
<doc id="365227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365227" title="やかん">
やかん

やかん（薬缶、薬罐、薬鑵）は、湯沸かしに用いられる、主に土瓶形の道具である。

英語からケトル（Tea "kettle"）と呼ばれることもあり、底が丸いものを「やかん」、底の平らなものを「ケトル」と呼ぶこともあるが、両者は明確には分けられないとされる。

やかんは鉄、主にステンレスやアルミニウム、シュウ酸アルマイト、あるいは銅や真鍮等の素材で作られており、琺瑯仕上げのものもある。直接火などの熱源にかけて湯沸しに用いる。形状的には球形ないし円柱の本体側面に注ぎ口が、上部には大きな取っ手がつき、取っ手の付け根には注水用の蓋構造がある。

取っ手、つまみはプラスチック、ツル巻、ナイロン、フェノール樹脂が使われている。一体化した物やネジ止めの物がある。

なおこれをコンロないし裸火に掛けて中の水を加熱するために使う場合もあるが、単に水など液体を運搬するための簡易容器にも用いられる。密閉性はえてして無く、傾けるだけで中の液体が注ぎ口から出るようになっている。

大きさは用途によって様々であるが、一般に家庭用として用いられているものは大きくても2〜3リットル程度のものが多いようで、このほか独身者や個人用の1リットル未満のものから、工事現場の飯場で使われるような10リットル程度のものまで需要に合わせた製品が販売されている。単に湯沸しの用途のみならず、冬場には水を入れてストーブの上に置くことで沸騰させて中の水分を放出させ、部屋の空気が乾燥するのを防ぐことにも利用されている。また夏場では、これに氷と共に水や麦茶を入れたものが利用される場合もある。

なお、日本では「湯沸し」という区分で家庭用品品質表示法の適用対象とされており、雑貨工業品品質表示規程に表面加工や材質などの表示についての定めがある。

もともとは中国の注ぎ口と取っ手のある、生薬用の加熱器具「銚子（）」、別名「藥銚」が時代と共に機能、形状を変化させたものと考えられる。陶器のものは「沙銚」、茶を淹れるものは「茶銚」とも呼ばれた。

日本では、鎌倉時代にすでに登場しているが、元々は薬（漢方薬）を煮出すのに利用されていたため薬鑵（やっかん）と呼ばれていた。湯沸かしに使われた時代は明確なことは不明であるが、1603年『日葡辞書』に「今では湯を沸かす、ある種の深鍋の意で用いられている」とあり、中世末には既に湯を沸かす道具として用いられていたようである。また茶道でも用いられる鉄瓶（こちらは茶釜からの発展）のように鋳鉄でできた重い湯沸し用の道具もあった。

現代でも日用生活品の一つとして多くの家庭においてよく用いられ、カップ麺などインスタント食品用を調理するとき、あるいは紅茶やコーヒーを淹れるときなど、多めに熱湯が必要になる場合にはしばしば利用されている。また、上に述べたように暖房器具と併用して加湿器に使ったりといった利用方法も見られるため、スーパーマーケットからディスカウントストア、あるいは金物店では定番の商品となっている。業務用途では給食等の配膳で大量のお茶を沸かす必要があるために、大型のものを使うことが多い。

一般的に土瓶型であり、全体を持ち上げ、沸かした湯茶を注ぐための取っ手と、注ぎ口があるのが特徴である。最近は底が平たいものが多いが、日本の伝統的なやかんは丸型で、はげ頭のことを「やかん頭」と表現する俗語が出た。

注ぎ口には笛の付いた蓋がついていることもある。これは火にかけたまま放置してしまうことを防止するため、内部の水が沸騰して発生する水蒸気が注ぎ口から噴出することを利用して、笛が鳴ることで沸騰を知らせるためのものである。

現在よく見られる笛付きのヤカンのルーツはアメリカのニューヨークにある台所用品メーカーが1921年に発売したものが最初とされる。発売当初はアメリカで全く売れずヨーロッパ（特にドイツ）でよく売れた。その後、徐々にアメリカでも売れるようになりやがて全世界に広まった。なお、それとは別に2000年前のマヤ文明の遺跡から細い穴の付いた土瓶が発見されておりこれは土瓶でお湯を沸かすとヒューヒューと音が出る仕組みである事が判っているが、これが現在の笛付きのヤカンと同じ目的（沸騰した事を使用者に知らせる）を目的として作られたものか、あるいは別の目的で作られたのかは解明されていない。

形状が似た道具に急須があるが、直接火に掛けないなど、材質や用途は異なる。

電気ケトル()は電気的に湯を沸かすケトルである。円筒形の背の高い本体側面に取っ手と注ぎ口が付き、容器内側の底面はそのまま電熱器となっている。電気コードがつながった電源ベース上部に本体を置き通電させるものが多い。満水時でマグカップ数杯分程度の水を数分で沸騰できるものが多い。

ヨーロッパで従来から使われていた。電気ケトルが2000年代後半ごろより日本に再上陸している。再上陸当初はティファールが市場を独占していたが、2010年ごろより象印やパナソニックなどの国内企業も参入した。

日本国外では、電源電圧が高いためすぐに湯が沸き、湯を必要に応じ沸かして使い切るのが普通であり、そもそも台所の定位置で使うものであったが、日本では沸かすのに時間がかかり、従来の電気ポットのように湯を溜めたまま和室の床に置くなどの使い方により、子供が誤って転倒させた際に湯がこぼれて熱傷を負う事故が多発した。その後、日本製品の多くは倒させても湯がこぼれない仕様のものに置き換わっている。

日本国内では、二重構造で保温するもの、沸騰後1時間だけ電気的に保温するものが作られるようになっている。

電気ポットとの違いは、
等がある。

電気ケトルは、その機能を実現させるための、水を熱源に当ててお湯を沸かす構造そのものは単純だが、700Wから1400Wという高出力（日本国外では2.2kWから3kWの商品が主流）である。日本国内では、電子レンジ、冷暖房機、ヘアドライヤーと並んで、容量不足の時にブレーカーが落ちる原因となる家電製品である。高出力にすることで、湯が沸くまでの待ち時間を減らしている。電気ケトルに使用可能な200Vコンセントが無い家庭では、電圧の関係で1.5kW(100V15A)の製品を使用するので、海外で一般的な2.2kWや3kWの製品と比べると湯が沸くまでに時間がかかる。

</doc>
<doc id="365230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365230" title="内閣府設置法">
内閣府設置法

内閣府設置法（ないかくふせっちほう、平成11年法律第89号）は、内閣府の設置、その任務・所掌事務を定めるとともに、その所掌事務を能率的に遂行するため必要な組織に関する事項を定めることを目的とする日本の法律である。

一般には内閣府はおおむね中央省庁再編前の総理府の後継機関と考えられているが、再編前は上位法である国家行政組織法の規定を受けて個別法としての各府省の設置法が存在するという「府省横並び」の関係にあったのに対し、再編後は内閣府設置法のみ国家行政組織法の対象外（国家行政組織法と同列）とされたため、内閣府は総務省などの「他省より上位の格」を有する機関と位置づけられている。

</doc>
<doc id="365235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365235" title="スコット・スタイナー">
スコット・スタイナー

スコット・スタイナー（Scott Steiner、本名：Scott Rechsteiner、1962年6月29日 - ）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。ミシガン州ベイシティ出身。WCW、WWEなどで活躍した。

ミシガン大学にレスリング奨学生として入学、1983年にNCAA選手権に出場し、1984年にはロサンゼルスオリンピックの強化選手に選ばれるなどして活躍した。同じミシガン州出身のザ・シークのコーチを受け、1986年にプロレスラーとしてデビュー。

インディアナポリスのWWAやメンフィスのCWAなどを転戦してキャリアを積んだ後、1989年より、テッド・ターナーのNWAミッドアトランティック地区（ジム・クロケット・プロモーションズ）買収で発足したWCWに参戦。実兄リック・スタイナーとの "スタイナー・ブラザーズ" で活躍する。以降、WCW、WWF、新日本プロレスなど各団体のタッグタイトルを獲得し、1990年代を代表する兄弟タッグチームとして一時代を築き、フランケンシュタイナーを始めとする数多くのオリジナル技を開発した。

1997年末、WCWでリックと仲間割れしてヒールに転向し、nWoに加入。ハルク・ホーガンに薦められ、髪を金髪に染めてビルドアップされた肉体を誇示するなど、スーパースター・ビリー・グラハムをモチーフとしたキャラクターへのイメージチェンジを果たした。マイクパフォーマンスの達者さもあってヒール人気を獲得し、USヘビー級王座を獲得したり、スタイナー・リクライナー（変形キャメルクラッチ）でダイヤモンド・ダラス・ペイジを病院送りにするなどして活躍した。

WWFとの視聴率戦争に敗れ、業績不振と内部体制の混乱から主力選手を欠くようになっていた晩年のWCWにおいても、人気実力共にトップヒールとして常に主力であり続けた。2000年11月26日にはブッカー・Tを破りWCW世界ヘビー級王座を初戴冠。その後長期に渡り王座を保持し、リック・フレアーらと "マグニフィセント・セブン" なるユニットを結成するなどした。翌2001年3月26日、フロリダ州パナマシティにて行われた『WCWマンデー・ナイトロ』最終放送でブッカー・Tにタイトルを奪還されるも、王者として最後の舞台に登場した。
WCW崩壊後はオーストラリアのワールド・レスリング・オールスターズを経て、2002年10月にWWEと再契約。フリーの超大物とされていたため参戦当初はRAW、スマックダウン間で双方のGMが勧誘合戦を展開。翌2003年1月よりRAWに所属後は、ベビーフェイスとしてトリプルHの保持していたWWE世界ヘビー級王座への挑戦者となる。しかし元々ヒール志向の上、決して器用な選手ではないために、2か月連続で行われた王座戦は、試合巧者トリプルHを相手にしながらも、2試合共にまったくの凡戦となった（この時期、トリプルHが振り下ろしたハンマーを真剣白刃取りしたことがある）。この大失態で翌月のレッスルマニア19では早くも出番を失い、以降はテストとの抗争やタッグを経るが次第に出番も少なくなり、2004年にリリースされ2005年からはノースカロライナ州のインディー団体UCWに出場した。

2006年よりTNAに参戦。ヒールとしてジェフ・ジャレットと組み、スティングやクリスチャン・ケイジらと抗争する。2007年にはチーム・ケイジのメンバーとなり、ヒールターンしたクリスチャンと共闘。しかし、5月のPPVサクリファイスにリック・スタイナーが登場し、その場でスタイナー・ブラザーズが復活、ベビーフェイスに転向した。以降はチーム3Dとの抗争を始めるが、6月4日に行われたハウス・ショーにて首を痛め、その日の深夜に呼吸困難のため病院に運ばれ緊急手術。2日間昏睡状態が続き生命が危ぶまれるも、1か月後に無事退院した。8月26日には全日本プロレスの両国国技館大会に来日。VOODOO-MURDERSのメンバーとして諏訪魔と組み、グレート・ムタ&TAJIRIと対戦した。

2008年にリックがTNAを離脱してからは、2009年よりWCW時代のライバルだったブッカー・Tと新チームを結成。8月16日にチーム3Dを破り、TNA世界タッグ王座を獲得した。タッグ王座陥落後からしばらくしてTNAを退団したが、2011年1月27日の放送において襲撃されたカート・アングルを救出する形で登場した。復帰後はロブ・テリーとの抗争や、クリムゾンのタッグ活動、マット・モーガンとの抗争やハルク・ホーガン率いるヒールユニットイモータルへの加入などで活躍する。しかし、11月のTurning Pointを最後に登場しなくなり、数か月リングに上がらないまま2012年3月にTNAからリリースされた。

リリース後は各地のインディー団体で活動を続け、ヨーロッパのインディーへも進出をしている。2013年5月にはスタイナー・ブラザーズでプレストン・シティ・レスリング（PCW）に参戦し、プレストン・シティ・レスリング・タッグ王座を獲得するも翌日に王座から陥落をしている。6月にはダッチ・プロレスリング（Dutch Pro Wrestling）でダッチ・ヘビー級王座を獲得している。同月に、House of Hardcore 2にスタイナー・ブラザーズで登場、エディ・キングストンとホミサイドと対戦している。2015年6月にビック・タイム・レスリング（BTW）でギャングレルとシングル・マッチを行っている。

2015年5月18日にグローバル・フォース・レスリングに参戦することを表明。

パンプアップされた肉体から繰り出す馬力と瞬発力を利用した豪快な力業、さらに対戦相手を危険な角度で落とす投げ技が持ち味。90年代後半からのキャラクターチェンジ前後でファイトスタイルは大幅に変わった。

</doc>
<doc id="365236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365236" title="道セン">
道セン

道璿（どうせん、702年（長安2年） - 760年5月7日（天平宝字4年4月18日））は、中国唐代の僧。

洛陽大福先寺に住して定賓（じょうひん）に戒律を、北宗系の禅で第7祖とされる普寂に禅と華厳教学を学んだ。

入唐した僧栄叡・普照の要請により、鑑真に先だち戒律を将来するために日本に招かれ、736年（開元24年、天平8年）インド出身の僧菩提僊那・ベトナム出身の僧仏哲とともに来日する。

渡来後の道璿は、北宗禅を広めるため、大安寺に「禅院」を設置し、戒律では『梵網経疏』を撰した。また、天台宗にも精通していた。

後に、吉野の比蘇山寺に入り、修禅に精励し、山岳修験者にも少なからぬ影響を与えたとされる。

弟子には行表（722年 - 797年）らが出た。なお、行表は、最澄の師である。最澄の「四種相承」（天台・密教・禅宗・大乗戒）の思想は、道璿が伝えた玉泉天台（荊州玉泉寺の天台）の影響とされる。

</doc>
<doc id="365239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365239" title="春日野さくら">
春日野さくら

春日野 さくら（かすがの さくら）は、カプコンの対戦型格闘ゲーム『ストリートファイターZERO』シリーズなどに登場する架空の人物。また、同シリーズの外伝漫画『さくらがんばる!』（中平正彦著）の主人公。

『ストリートファイターZERO2』（以下『ZERO2』と表記）で追加された新キャラクターの1人。「セーラー服を着てブルマーを穿いた少女」という、それまでの格闘家然とした見た目が多かった一般的なカプコンの格闘ゲームのキャラクターたちとは一線を画すデザインが話題を呼んだ。

当初はそのキャラクター性に賛否両論あった（雑誌『ゲーメスト』内に一時連載されていた岡本吉起のコラムで、カプコン社内ですら相当揉めたことを語っている。最終的にはさくらのデザイン担当者が半ば強引に押し切る形で認めさせた）ものの、次第に幅広いプレイヤーに支持されるようになり、ゲーム内外問わず様々な作品に登場する人気キャラクターへと成長していった。

後に正式なナンバリングタイトルである『ストリートファイターIV』（以下『ストIV』と表記）の家庭用版でも登場しており、作中のストーリー上は『ZERO』シリーズの時代から数年後という設定だが、かつてのイメージを尊重してセーラー服姿で登場している。『ストリートファイターV』（以下『ストV』と表記）ではデフォルトのコスチュームは勤務先のゲームセンターの制服姿で登場。

世田谷区に住むごく普通の女子高生だったが、ある日偶然出会った「あのひと」の戦う姿に憧れ、もう一度出会うためにストリートファイトの世界に身を投じる。

「あのひと」とは『ストリートファイター』シリーズの主人公である隆（リュウ）のことであり、さくらもそれに似た技を用いる。設定上ではリュウの見よう見まねで、それらの技を修得したとされているが『さくらがんばる!』では、リュウの同門に当たる火引弾（ダン）から基礎のレクチャーをされたことになっている。だが、その性能はダンのそれよりも数段上であり、ダンの教えの賜物というよりはさくら自身の卓抜した格闘センスと努力によるところが大きいようである。

『ストIV』の家庭用でも追加キャラクターとして登場するが、『ZERO』シリーズと同様に女子高生のままの格好で登場している。時系列的にみればさくらは既に高校は卒業しているはずであり、関連作品のアニメムービーでは「永遠の女子高生さん」と呼ばれたり「本当に女子高生?」と聞かれるシーンも存在するが、さくらは「ノーコメント」と答えている。『スパIV』では年齢と学年は公式見解では設定されていない。キャラクターデザインを担当したイケノは「あくまで僕の中での『ストIV』のさくらは、ダンとともに世界を回っていたため高校を留年しており、年齢的にはハタチを超えているものの現役の女子高生という設定だったが、さくらの設定はいつの間にか決まっていたので僕設定をプッシュできなかったことが心残り」と語っている。

『ストリートファイターIII』（以下『ストIII』と表記）には登場しないが、開発スタッフによると社会人として活躍していて、スーツにハチマキ、両手にグローブ姿で携帯電話を片手に走り回っている。

中平正彦の漫画『さくらがんばる!』の最終話では時を経て学校の体育教師をしている姿が描かれていた。この時のさくらはジャージを羽織りスパッツを履いた姿である。高校の運動場で体育の授業を生徒たちに教えている最中に、普段着を着たケンと一緒に現れた赤い鉢巻を付け胴着を着たリュウ（『ストリートファイターII』（以下『ストII』と表記）以降の時代のリュウと推測される）と波動拳を撃ち合い、互いの成長を確かめ合う姿が描かれた。ゲーム本編では体育教師になったとは公式設定されていないが、『Capcom Fighting Jam』でデミトリ・マキシモフの「ミッドナイトブリス」を受けるとこのときのジャージとスパッツ姿になる。なお『ストIV』の勝利メッセージに体育教師を将来の夢としていると語る場面があるほか、『スーパーストリートファイターIV』（以下『スパIV』と表記）のエンディングアニメーションでは前述のジャージ姿が見られる。

『ストV』では、神月かりんやいぶきのストーリーでサブキャラクターとして登場している。また、本作の公式サイト「シャドルー格闘家研究所」の「キャラ図鑑」にてさくらの新たな個人プロフィールが明かされている。後にプレイアブルキャラクターとしての登場が決定し、衣装も変更された。この時さくらは高校を卒業しておりゲームセンターでアルバイトをしている。稼いだ給料は「自分らしい強さ」とは何かを探しながら世界を旅する費用にあてている。なお本人のストーリーモードにて、教師になるためアルバイトをしながら赴任先を探していることが判明した。また（かりんからの連絡で訪問して来た）リュウに自分の生き方について悩みを相談をし、結論を「生命を未来に繋ぐこと」と見出し本人を前に子作り云々と口走るが、直後に赤面しパニックになる。ブランカのストーリーモードでは悪徳業者に騙されて大量の「ブランカちゃん人形」を作らされたブランカの相談にのってあげている。

リュウに憧れていることから、リュウとよく似た技を使うがいずれの技も独自のオリジナル技としてアレンジが加えられている。唯一、「波動拳」のみリュウと同じ技を使用しているものの、リュウのものと比べると性能が劣る、もしくは技の性質自体が異なる場合が多い。

挑発で相手に向かって指を差して笑うが、一部作品ではこの指先にわずかながら攻撃判定がある。

『MVS』には「日焼けしたさくら」が登場する。通称「日焼けさくら」で、北米版やPS版『EXエディション』では「DARK SAKURA（ダークさくら）」と呼ばれている。見た目と技の性質が豪鬼に近いものへと変化している。『MVC2』ではハイパーコンボゲージを消費して任意に「日焼けしたさくら」に変身することができる。

勝利後の台詞が若干物騒になっているが、劇的な変化は見られない。

『MVS』のCPU戦では条件を満たすと豪鬼とのタッグで乱入してくる。

『ストV』の公式サイト「シャドルー格闘家研究所」の「キャラ図鑑」にて個人プロフィールが明かされており、夏休みの間にリュウと南国のビーチで修行しているうちに日焼けしたとされる。

通常のさくらにない技、ならびに通常と性能が違う技のみ解説する。

中平正彦著。元は「コミックゲーメスト」（新声社）連載作品で、後に単行本が発売された。

</doc>
<doc id="365241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=365241" title="センダングサ属">
センダングサ属

センダングサ属（栴檀草属、学名：）は、キク科の1属である。日本ではごく普通に見られる雑草で、種子が衣服につく、いわゆるひっつき虫のひとつである。国外では観賞用のものもある。

近縁の種がいくつかある。いずれも世界的な分布域をもっている。

いずれも柔らかな一年草で、茎は断面が四角っぽくて節がある。葉は対生して、深く裂けて複葉となる。種子（実際には果実、いわゆる痩果）は硬くて棒状で、先端に数本の刺状突起があって、これに逆刺が着いているので、それによって衣服に引っ掛かる。いわゆるひっつき虫のひとつである。

花は筒状で、中心には黄色い管状花が密生する。外側には舌状花がない場合もあるが、あるものもある。

花が枯れて脱落すると、後には棒状の果実が筒状に揃って束になった姿が残る。果実が熟すると、花床は反り返り、そのため果実は放射状に広がる。果実の先端の刺で何かに引っ掛かると、根元からたやすく外れ、それにくっついて行くことになる。

日本に産するセンダングサ類は、大きく分けると、棒状の果実を作るものと、偏平な果実を作るものがある。主なものを挙げる。

棒状の果実を作るものは、

偏平な果実を作るものとしては、

他に、観賞用の花であるウインターコスモスこと（"B. ferulifolia" (Jacq.) Sweet）や（学名: "B. laevis" (L.) , et ）も本属の植物である。欧米では、この類はむしろ花の美しい野草として理解されているようである。

</doc>
