<doc id="1768494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768494" title="アトゥル (潜水艦)">
アトゥル (潜水艦)

アトゥル (USS Atule, SS/AGSS-403) は、アメリカ海軍の潜水艦。バラオ級潜水艦の一隻。艦名はアジ科に属するマテアジの学名Atule mateに因んで命名された。

アトゥルは1943年12月2日にメイン州キタリーのポーツマス海軍造船所で起工した。1944年3月6日にエリザベス・ルィーズ・カウフマン（ジェームズ・L・カウフマン少将の娘）によって命名、進水し、1944年6月21日に艦長ジョン・H・マウラー中佐（アナポリス1935年組）の指揮下就役する。

東海岸沿いに1ヶ月の整調訓練を行った後、アトゥルはコネチカット州ニューロンドンを出航し、太平洋の戦場へ向かった。フロリダ州キーウェストの艦隊音響学校で15日間の訓練を行い、潜水および戦闘能力を向上させたアトゥルは、パナマ運河を通過しジャラオ ("USS Jallao, SS-368") と共に真珠湾に向かう。途中戦闘即応のための訓練を行い、真珠湾に到着すると10月まで修理および水雷訓練を行った。

10月9日、アトゥルは最初の哨戒でピンタド ("USS Pintado, SS-387") およびジャラオとウルフパック「クラーレイズ・クラッシャーズ "Clarey's Crushers"」を組んでルソン海峡および南シナ海方面に向かった。西方への巡航の間に訓練を行い、10月11日、アトゥルは2つのレーダー反応を確認する。反応を追跡し、3隻がその反応を囲む様に態勢を整えたが、それらは結局僚艦のプライス ("USS Plaice, SS-390") とスレッシャー ("USS Thresher, SS-200") であった。一行は10月21日にサイパン島のに到着し、給油および小修理を行った後翌日早くに出航した。10月25日にウルフパックは最初の戦果を挙げる。ジャラオが軽巡洋艦多摩を攻撃しこれを撃沈する。多摩はエンガノ岬沖海戦で空襲により大破しており、北方へ向けて後退中であった。一行はレイテ沖海戦で損傷した敵艦の捜索に2日を費やした。その後ウルフパックは哨戒海域をルソン海峡および南シナ海へと移動した。

その数日間、アトゥルは何度かの接触を持ったものの会敵には至らなかった。11月1日0時過ぎ、アトゥルはレーダーによって高速で護衛をつけながら航行する目標を探知。アトゥルは激浪とスコールの中船団に接近し、4時35分、アトゥルはの地点で客船浅間丸（日本郵船、16,975トン）に対して魚雷を6本発射。魚雷は3、4本命中し、最初の魚雷の命中は物凄い爆発を引き起こした。2本目と3本目は船倉に命中し、浅間丸は急速に沈没していった。護衛艦のうちの1隻がアトゥルの方に向かってきたので急速潜航し、潜没してから9発の爆雷が爆発したものの、アトゥルからは離れた場所での爆発だった。反撃が収まるとアトゥルは浮上し、周辺海面一帯に大きな油膜と多量の残骸があるのを確認した。

アトゥルは引き続き、香港とマニラ間の航路を、時折接触報告を調査したりウルフパック指揮官の指令で特別行動を取りながら哨戒。11月2日、ジャラオが20ノットで航行する5つの目標を探知し、ウルフパックはこの目標に向かっていった。アトゥルはついに目標を捕らえることはできなかったが、ピンタドが接触に成功し、弾薬を搭載してブルネイに向かう日本海軍の空母隼鷹と、それを援護する軽巡洋艦木曾、駆逐艦に対して攻撃し、駆逐艦秋風を撃沈。その時に起こった爆発はアトゥルでも感じられた。その後の10日間は、時折船か航空機を発見したものの、攻撃までには至らなかった。11月13日、ジャラオが敵を発見。アトゥルとピンタドはこれを迎撃できる位置に移動した。8時50分、アトゥルは戦艦の前檣楼と思われるものを発見。10時までには、相手は空母、重巡洋艦、駆逐艦と判断された。アトゥルは巧みに接近し、魚雷の射程内に入ってくるようジグザグ航行をするよう望んでいた。やがて、アトゥルのお望みどおり相手はジグザグ航行をしてきたが、最終的には11時15分に接触を失った。アトゥルは引き続き、磁気探知機を装備した航空機と対峙した。これらの航空機は時折、潜水艦同士の交信を英語や日本語で妨害しつつ対潜爆弾を投下。アトゥルも14発の対潜爆弾を投下されたが被害はなかった。しかし、一連の攻撃でハリバット ("USS Halibut, SS-232") が損傷した。やがて日本機のしつこい攻撃から避けるべく、アトゥルは台湾西方海域に移動した。

11月20日深夜、アトゥルはスローで航行する初春型駆逐艦と判断した艦艇を発見し、スコールを利用して接近。やがて、相手の姿が完全なシルエットとして浮かび上がり、アトゥルは魚雷を4本発射。3番目に発射した魚雷が命中し、目標は大爆発を起こした。3分後には沈み始め、その際搭載していた爆雷が爆発し、沈降を早めていった。この初春型駆逐艦と思われた目標は第38号掃海艇だった。11月24日、アトゥルはバタン諸島サブタン島近海で、1隻の輸送船と3隻の護衛艦を発見。アトゥルは浮上し、先回りして船団を待ち伏せた。25日1時15分、アトゥルはの地点で艦首発射管から6本、艦尾発射管から2本の魚雷を重なった目標に向けて発射。魚雷は元特設潜水母艦さんとす丸（満珠丸）（大阪商船、7,266トン）と第38号哨戒艇にそれぞれ2本命中。第38号哨戒艇は瞬時に沈没し、さんとす丸も間を置かず沈没していった。アトゥルは他の護衛艦の視界外に一旦離脱し、その後哨戒を再開した。

11月27日、アトゥルはディアデケイ島とイヴモス島の近海でレーダーにより目標を探知。ディアデケイ島の北を回って目標に接近し、輸送船に対し距離1,800メートルで魚雷を4本発射。4本全てが命中し、輸送船は大爆発。その炎は、15マイル離れた場所からでも確認できた。しかし、この戦果は戦後の調査で日本側に該当する記録がなかったため、戦果として認定されなかった。翌28日、アトゥルは哨戒を終了した。アトゥルは最初の哨戒で4隻27,000トンの戦果を挙げた。12月11日、アトゥルは60日間の行動を終えてマジュロに帰投。潜水母艦ブッシュネル ("USS Bushnell, AS-15") による整備を受け、12月中はジャラオ、スペードフィッシュ ("USS Spadefish, SS-411") 、ポンポン ("USS Pompon, SS-267") との6日間に及ぶ訓練などに費やされた。

1945年1月6日、アトゥルは2回目の哨戒でジャラオ、スペードフィッシュ、ポンポンとウルフパック "Underwood's Urchins" を組んで東シナ海および黄海方面に向かった。サイパン島への道中、ウルフパックは潜航訓練、防災訓練、レーダー追尾訓練を行った。サイパン島タナパグ港での潜水母艦 ("USS Fulton, AS-11") による整備ののち出航。しかし、ポンポンとジャラオが遅れたため、アトゥルとスペードフィッシュはバング ("USS Bang, SS-385") 、デビルフィッシュ ("USS Devilfish, SS-292") をウルフパックに加えた。アトゥルは途中、撃墜されたパイロットの捜索を行ったが、位置などの情報が不明で発見できず、捜索は1月17日に終わった。1月20日にポンポンが合流し、翌21日に哨戒海域に到着した。

アトゥルはサンパンと漁船は発見したものの、日本の船団には遭遇しなかった。1月24日午後、アトゥルは商船を発見し、追跡を開始した。しかし、吹雪によって視界を遮られたため、浮上してレーダーを使用し追撃を続けた。やがて目標をとらえ、の地点で潜航ののち魚雷を4本発射。うち2本が第一大満丸（大阪商船、6,888トン）に命中し、後部が沈んで航行不能となった。アトゥルは浮上して砲撃で第一大満丸を始末しようとした。第一大満丸でも船砲隊がアトゥルを発見し射撃、何発かが命中したかのように見えた。アトゥルは離れたところから魚雷を1本発射したが、これは命中しなかった。アトゥルは日没後にもう1本発射。第一大満丸の中央部に命中し、これが止めとなった。

アトゥルは引き続き、黄海北部で哨戒を行った。しかし、猛吹雪に悩まされたため、4日後に哨戒海域を黄海の南西部に変更した。1月27日、ポンポンが輸送船団との接触を報じ、スペードフィッシュとともに攻撃を行った。アトゥルも発見地点に向かったものの、距離が遠く接触できなかったものの、何回かの爆発は確認した。翌日、アトゥルは前日の攻撃から逃れてきた輸送船を発見し、攻撃しようと長く追跡した。しかし、護衛艦と浅瀬の存在で最終的には攻撃は出来なかった。

その後、アトゥルは機雷の処分という新しい任務が与えられた。残りの哨戒期間でアトゥルは29個の機雷を処分し、そのうちの23個は砲火で始末したものであり、その他は爆発せず沈んでいった。アトゥルは2月22日まで哨戒を行い、サイパン島に寄港してフルトンに横付けして休息をとったのち、2月28日に出航した。3月7日、アトゥルは59日間の行動を終えてミッドウェー島に帰投。潜水母艦 ("USS Pelias, AS-14") による整備を受け、複数回の演習を終えた。

4月2日、アトゥルは3回目の哨戒で日本近海に向かった。途中、グアムアプラ港に寄港し、潜水母艦 ("USS Holland, AS-3") に横付けしたあと、4月12日に出航。豊後水道方面を中心に、東側をガトー ("USS Gato, SS-212") が、西側をアトゥルが担当した。この哨戒は救助配備任務と機雷破壊任務がメインとなったが、5月4日に敵の潜水艦を発見。しかし、アトゥルが攻撃態勢に入る前に逃げられてしまった。5月5日、アトゥルは救難用のB-29と共同で救助作戦を行っていたが、そこに2機の日本機が襲撃してきた。アトゥルは管制塔代わりとして空中戦を指揮し、B-29が2機のうちの1機を落とし、もう1機は逃げる態勢を見せた。アトゥルは潜航して続きを見物していると、逃げた日本機は珍しい落ち方をして海中に突っ込んだ。アトゥルは浮上して、焼け焦げた日本機の残骸を回収した。5月30日、アトゥルは59日間の行動を終えて真珠湾に帰投。3週間にわたって潜水母艦 ("USS Euryale, AS-22") による整備を受けた。

7月3日、アトゥルは4回目の哨戒でアーチャーフィッシュ ("USS Archer-fish, SS-311") とともに日本近海に向かった。最初は日本南方で救助配備任務に就き、その後アーチャーフィッシュ、ガトーとともに北東海域に移動した。8月12日、アトゥルはの浦河沿岸で、釧路に向けて航行中の第6号海防艦と第16号海防艦を発見。付近は浅瀬が多く、また視界もよくなかったものの、アトゥルは2隻を重ねるように照準し魚雷を6本発射。魚雷の命中を受けた第6号海防艦は大爆発を起こし、無数の残骸を撒き散らした。第16号海防艦はレーダースクリーンから姿を消したが、沈没はしなかった。8月15日、日本は降伏。洋上でそのニュースを受け取ったアトゥルは真珠湾に向けて航行した。8月25日、アトゥルは51日間の行動を終えて真珠湾に帰投した。

8月30日、アトゥルは真珠湾を出航し、パナマ運河を経由してニューロンドンに帰還した。ニューロンドンでアトゥルは第2潜水戦隊に配属され、潜水艦学校および士官学校の訓練任務に従事した。ワシントンD.C.で海軍記念日の式典に参加後、アトゥルはメイン州キタリーのポーツマス海軍造船所に向かいオーバーホールを受ける。作業は1946年2月3日に完了した。

1946年7月4日、アトゥルは「ナヌーク作戦」に参加し、北極圏へ向かった。この作戦の目的は極寒地帯での高度天候観測ステーション建設を支援し、極点における海軍の作戦活動の立案および実行を援助することにあった。ノートン・サウンド ("USS Norton Sound, AV-11") 、 ("USS Whitewood, AN-63") 、 ("USS Alcona, AK-157") 、 ("USS Beltrami, AK-162") 、 ("USCGC Northwind, WAG-282") と共に、アトゥルは物資と乗客を運び、天候観測ステーション建設予定地点の偵察を行い、北極の気象データを収集する予定であった。

アトゥルは1946年7月11日にグリーンランド南方沖でノースウィンドおよびホワイトウッドと合流し、7月20日にバフィン湾のメルヴィル浦で停泊した。その一方でPBY カタリナがおよび湾へのアプローチを踏査した。PBY にエンジントラブルが生じたため緊急着陸することとなり、アトゥルは PBY を回収するため急行し、同湾に入港する最初の艦となった。その後アトゥルはホワイトウッドと共にでの試験および演習を行う。この演習の間にアトゥルはケーン海盆北方の北緯79度11分に達し、当時のアメリカ海軍の記録を打ち立てた。7月29日にアトゥルは予定された計画をすべて完了し、テューレ湾を出航、ハリファックスを経由し8月末にニューロンドンに帰還、通常任務を再開した。

1947年2月27日、アトゥルはオーバーホールおよび不活性化のためペンシルベニア州フィラデルフィアに到着する。9月8日に予備役となり大西洋予備役艦隊ニューロンドングループ入りした。モスボール化の上3年間保管されたアトゥルはポーツマス海軍造船所に曳航され、現役復帰の上GUPPY IA 改修が行われた。シュノーケルの装着により潜航中のエンジンの使用が可能となり、船体の流線型化は速力の向上につながった。アトゥルは強力な戦力として艦隊に復帰し、1951年3月8日に艦長ベンジャミン・C・バーンサイドジュニア少佐の指揮下再就役した。

ニューロンドンで第8潜水戦隊に配属されたアトゥルはカリブ海で整調巡航を行い、艦隊と共に大西洋およびカリブ海でのNATO軍の艦隊演習に参加した。1952年2月9日、ニューロンドンから地中海に向けて出航しNATOの演習「グランドスラム」に参加する。この配備においてアトゥルはジブラルタル、マルタ、マルセイユを訪問し、3月29日に帰国した。

数ヶ月間の拡張訓練および準備の後、アトゥルは9月15日から10月11日まで演習「 LANTSUBEX I 」に参加した。この演習の間、アトゥルはハリケーン・チャーリーに遭遇し、艦は一時60度以上の傾斜を記録した。荒天下艦橋上から当直士官と兵士が押し流されたが、彼らは安全ベルトを装着していたため無事艦上に上ることができた。

11月19日、アトゥルはオーバーホールのためポーツマス海軍造船所に入渠した。作業完了後1953年4月4日に出航し通常任務を再開する。10月には「 LANTSUBEX II 」に参加したが、荒天下火災が発生し6時間にわたって推進力を失うこととなる。アトゥルは10月27日に修理のためニューロンドンに到着し、維持作業を行った。その後1954年1月後半に活動を再開、ヴァージン諸島のセント・トーマス島に向かい、恒例の演習「スプリングボード作戦 "Operation "Springboard""」に参加した。アトゥルは2月後半にセント・トーマス島を出航し帰路に就いた。

アトゥルは5ヶ月間をニューロンドンで過ごし、その後フロリダ州フォートローダーデールを2週間訪れ海軍火器開発試験施設での任務に従事した。ニューロンドンへ帰還すると同海域での活動を継続、1955年2月にフィラデルフィア海軍造船所に入渠し広範囲オーバーホールを行う。作業は8月に完了し、アトゥルはニューロンドンでの通常任務を再開した。1957年7月、地中海へ巡航し10月まで第6艦隊と共に活動した。1958年1月にフィラデルフィア海軍造船所に入渠、7月に出航し新たな母港のフロリダ州キーウェストに向かい、第12潜水戦隊に配属された。

1958年秋にアトゥルは、新たな潜水艦の戦術および装備の開発、評価を新たな活動海域で行い、戦術開発部隊を支援した。また、水上艦および航空機による対潜水艦演習において標的艦の役割を果たした。クリスマス休暇後、アトゥルは1959年4月まで沿岸での活動に費やし、その後大西洋艦隊の演習に参加、続いて沿岸での訓練を再開した。

1960年7月、アトゥルは再び地中海へ巡航し、NATO軍との水上・対潜訓練を10月まで支援、帰国後はチャールストン海軍造船所に入渠し6ヶ月間のオーバーホールを受けた。1961年4月に作業が完了すると、アトゥルは18ヶ月間をキーウェストでの通常任務とグアンタナモ湾での駆逐艦部隊に対する対潜水艦戦術演習支援を交互に行うことで過ごした。

1963年10月、アトゥルはノーフォーク海軍造船所に入渠、オーバーホールを受け作業は1964年2月に完了した。母港のキーウェストに帰還し、7月まで活動した後地中海へ向かい第6艦隊と共に活動する。母港には11月に帰還し、通常任務を再開した。

1965年8月にアトゥルはトリニダードのポートオブスペインを出港、他のアメリカ軍艦艇と共に南米大陸の親善訪問に向かった。この訪問は「ユニタス VI "Unitas VI" 」作戦として知られ、アメリカ海軍と南米諸国海軍との協力関係を促進するために行われた。アトゥルはベネズエラ、コロンビア、エクアドル、ペルー、チリ各国の海軍艦艇と訓練を行い、パナマ運河を通過後沿岸を南に向かった。10月16日にマゼラン海峡を通過し、南米大陸南端の都市であるチリのプンタ・アレーナスに到着した。その後アトゥルは北に向かい、乗組員は親善使節として、マル・デル・プラタ、リオデジャネイロ、サンサルバドルを訪問し、ユニタス VI 艦隊は12月1日にトリニダードで解散した。アトゥルはその後帰路に就き12月6日に母港に到着、1966年まで維持調整を行う。その後も近海での訓練および通常任務に従事し、7月5日にサウスカロライナ州チャールストンに移動、オーバーホールを行う。

作業完了後1967年1月26日に出航、その年は士官学校の訓練生に対する訓練およびグアンタナモ湾の艦隊訓練グループでの訓練と、沿岸での訓練活動に従事した。1968年2月にメキシコ湾およびルイジアナ州ニューオーリンズに向けて出航し、海軍予備役兵の訓練およびマルディグラの式典に参加した。アトゥルはセントピーターズバーグを経由して母港に帰還し作戦活動に従事、10月1日に最後の地中海配備に向かう。4ヶ月に及ぶ第6艦隊との活動後、1969年2月3日に帰国し沿岸での活動を再開する。8月29日にアトゥルはキーウェストを出航、9月15日にフィラデルフィアで予備役となる。10月1日に船体番号は AGSS-403 （実験潜水艦）へ変更となり、アトゥルは1970年4月6日に退役、1973年8月15日に除籍された。アトゥルは1974年7月にペルーへ売却された。

アトゥルは第二次世界大戦の戦功で4個の従軍星章を受章した。

ペルー海軍ではパコーチャ (BAP Pacocha, SS-48) の艦名で就役、14年間活動した。

1988年8月26日、パコーチャはカヤオ港外を南の方向に向けて航行していた。18時40分、20分前にカヤオ港から出航してきた三重県の遠洋マグロ漁船第8共和丸（412トン）はパコーチャからの汽笛を聞いた。その直後に赤い光を確認し舵を切ったものの、第8共和丸はパコーチャの左舷艦尾部分と衝突。パコーチャは40メートルほど航行したあと、36メートルの海底に沈没した。部下を救うためハッチを閉めたダニエル・ニエバ・ロドリゲス艦長以下8名が死亡・行方不明となり、生存者のうち22名は即座に脱出。残る23名は艦内に閉じ込められたものの、レスキューベルを使用して20時間後に救出された。アラン・ガルシア大統領は27日夜の会見で第8共和丸の判断ミスを示唆した。その後の裁判で「第8共和丸側に進路回避の義務があった」と第8共和丸側の過失を認め、1989年5月に第8共和丸の高級幹部に猶予つきの判決が下された。パコーチャは1989年7月23日に浮上後解体され、スペアパーツとして使用された。

</doc>
<doc id="1768496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768496" title="エアバスA300-600">
エアバスA300-600

エアバスA300-600 () は、エアバス・インダストリー（後のエアバス）が開発・製造した双発ジェット旅客機である。

A300-600は、双発ワイドボディ機であるエアバスA300の発展型として開発され、収容力や航続力が強化されたほか、アビオニクス等に開発当時の最新技術が導入された。構成品の一部はエアバスA310と共通化され、操縦資格もA310と共通となった。A300-600は、低翼配置の主翼下に左右1発ずつターボファンエンジンを装備し、尾翼は低翼配置、降着装置は前輪配置である。全長は54.08メートル、全幅は44.85メートル、最大離陸重量は153トンから171.7トン、標準座席数は2クラス制で226席で、最大巡航速度はマッハ0.82である。A300-600シリーズにはベース機のA300-600のほか航続距離延長型のA300-600Rが開発されたほか、貨物専用型のA300-600F/-600RF、そして大型貨物輸送用のA300-600STも開発・生産された。

A300-600は、1984年4月にサウジアラビア航空（現・サウディア）によって初就航した。A300-600シリーズ全体の生産数は317機で、2007年7月にフェデックスに納入された機体を最後に生産を終了した。2015年11月現在、A300-600シリーズでの機体損失事故は11件、死者を伴う事件・事故は5件報告されており、合わせて736人が亡くなっている。

以下、本項ではジェット旅客機については社名を省略して英数字のみで表記する。例えば、「エアバスA300」であれば「A300」、「ボーイング747」であれば「747」、「ダグラスDC-10」はDC-10、「ロッキードL-1011」はL-1011とする。また、A300-600より前に開発されたA300シリーズをA300第1世代、A300-600以降をまとめてA300-600シリーズと呼ぶ。

ボーイング707とダグラスDC-8の相次ぐ就航により本格的なジェット旅客機の時代が到来し、1960年代の中盤には旅客機の大型化が望まれるようになった。空港に行けばいつでも飛行機に乗れる時代が到来すると予想され、バスのように気軽に乗れる飛行機として「エアバス」という言葉が生まれた。当時、欧州の航空機メーカーは単独で「エアバス」を事業化できる資金力が無かったことから、欧州各国では「エアバス」の国際共同開発が模索された。途中、牽引役だったイギリス政府が計画から脱退するなど紆余曲折があったが、フランスとドイツ（西ドイツ）両政府が計画の中心となり、1969年5月29日に正式開発の調印式が行われた。
機体案はA300Bと名付けられ、座席数が250席程度でターボファンエンジンを備えた双発のワイドボディ機にまとまった。事業を取りまとめるため、企業連合「エアバス・インダストリー」が設立された。エアバス・インダストリーへの出資は、フランスのアエロスパシアルと西ドイツのドイチェ・エアバスが50パーセントずつ分担し、後にスペインのが加わった。このほか、イギリスのホーカー・シドレーとオランダのフォッカーが協力会社として開発や生産を分担した。アエロスパシアルとドイチェ・エアバスが機体全体のとりまとめを行い、ホーカー・シドレーが主翼の設計を担当した。

A300Bは1972年10月に初飛行し、1974年5月にエールフランスにより初就航した。当初A300Bの受注は低迷したが、参加国政府と銀行団の強力な支援のもと米国のイースタン航空などへの売り込みに成功し、1977年後半から好転した。

事業存続の見通しが立ったエアバス・インダストリーは、市場調査により座席数200席強の旅客機需要が高まると予測し、次期製品としてA300の胴体短縮型の開発を決断した。この派生型はA310と名付けられ1978年7月7日に正式開発が決定し、同月13日にフランス・ドイツ両政府からの事業認可を得た。

A300の販売好転とA310の開発決定という将来性が見えてくると、計画を離脱していたイギリス政府が方針を変えた。1977年4月29日、イギリスはホーカー・シドレーを含む航空機メーカー4社を統合して国有企業のブリティッシュ・エアロスペース（以下、BAe）を設立した。そして1978年11月、イギリス政府のエアバス計画への加盟が決定した。
A310は、A300Bの1型式であるA300B2から胴体と尾部が短縮され、それに合わせて主翼と水平尾翼も再設計された。さらに同時期に、ボーイングが全くの新規開発で双発ワイドボディ機「7X7」（のちの767）を研究していたことから、それに対抗するためエアバス・インダストリーはA310にできるだけ新技術を盛り込んだ。当時、デジタル通信・制御技術が急速に進歩していたこと、また、航空会社が直接運航費の低減を求めていたことから、A300のアナログ式システムを全面的にデジタル式システムに設計変更し、自動化技術やフライ・バイ・ワイヤ技術も導入した。いわゆるグラスコックピット化されたA310は、標準仕様で操縦士2人で運航可能なワイドボディ機となった。加えて、炭素繊維強化プラスチック (CFRP) などの複合材料の使用範囲も拡大された。

A310はA300と同じ組み立てラインで生産され、製造番号もA300と共通の通し番号が採番された。通算162号機がA310の初号機となって1982年4月に初飛行した。A310は1983年3月に型式証明を取得して同年4月にルフトハンザ航空により初就航した。

エアバス・インダストリーはA310だけでなく、A300への新技術投入も早くから考えていた。新しいA300では、A310との競合を避けるため座席数を少し増やしつつ、A310と同じ2人乗務のコックピットを導入してA300とA310の運航の共通性を高めることになった。この次世代型A300の機体構造はA300B4をベースに開発され、正式な型式名はA300B4-600と名付けられたが、一般的にA300-600と呼ばれるようになった。

最初の発注者となったサウジアラビア航空（現・サウディア）から11機の受注を得て、1980年12月6日、A300-600の開発が正式に決定された。

A300-600の開発目的は、A300の航続距離とペイロードを増やすことであった。A300B4の機体構造をベースとして胴体を延長しつつ軽量化を図ったほか、空力特性の改善と空気抵抗の抑制対策がとられた。

2人乗務のコックピットは、A300第1世代の頃から研究されていた。A300第1世代の通常仕様では、航空機関士が操作する機器類は主にコックピット内の右舷側にあるが、エンジン始動後は航空機関士が前方向きに座って飛行できるよう操作パネルが配置されていた。エアバス・インダストリーは、この考えを一段と進めて航空機関士を必要とせず操縦士2名だけでの運航も可能なFFCC（Forward Facing Crew Cockpit の略）と呼ばれるコックピットを開発・実用化していた。また、1980年代前半にA300の垂直安定板の前縁や主脚扉などをCFRP製とした試作品の開発や実証試験も行われていた。

A300第1世代やA310の研究・開発で蓄積された技術がA300-600に導入された。A300-600の開発では、A300第1世代より航続力と搭載力を強化すること、そして、可能な限りA310との共通性を持たせて開発・生産コストや航空会社の運用コストを抑えることが目標とされた。

胴体は、A300B4の後部胴体を平行部分を3フレーム（1.59メートル）延長する一方で、2フレーム短縮されたA310の尾部を流用することで、胴体延長による重心・尾翼間距離の変化を抑えつつ、座席で1列 - 2列（8 - 16席）分、貨物室でLD-3航空貨物コンテナ1列（2個）分の収容力が強化された。尾部全体がA310と共通化されたため、水平尾翼もA310と同じ小型のものに変更された。

主翼もA300第1世代のものに改良が加えられた。外翼部の低速度用エルロンが廃止され、横操縦は翼の中程にある全速度エルロンとスポイラーによって行う方式となった。フラップもA300第1世代のタブ付きダブル・スロット型ファウラーフラップという特殊な方式から、シングル・スロット型ファウラーフラップへと簡素化された。このフラップの後縁断面は上方への反りが大きくなり、空力特性がA310の主翼に近づけられた。これにより失速特性が改善され、A300第1世代の主翼に備わっていたスラットのフェンスが不要になり除去された。フライ・バイ・ワイヤ等の採用でコックピットはA310とほぼ共通化され、2人乗務での運航が標準となったほか、操縦士の操縦資格もA310とA300-600とで共通化された。

前述の主翼の改良、小型水平尾翼の採用、そしてフライ・バイ・ワイヤの導入のほか、複合材料の使用拡大、小型軽量の補助動力装置の採用、カーボンブレーキの採用、客室装備等の軽量化により全体で2トンの軽量化を実現した。

A300-600のエンジンは、ゼネラル・エレクトリック（以下、GE）製のCF6シリーズとプラット・アンド・ホイットニー （以下、P&W）製のJT9Dシリーズであるが、燃料消費率や推力が向上した改良型に変更された。

A300-600の生産は、A300第1世代から引き続き国際分業体制によって行われ、各国の分担はA310と同様であった。最終組立もこれまでのエアバス機同様フランスのトゥールーズで行われた。

A300-600の製造番号は、A300第1世代およびA310を含めた通し番号が採番された。製造番号252号機がA300-600の初号機となり、1983年7月9日に初飛行した。型式証明のための飛行試験には3機が用いられ、飛行回数はのべ232回、飛行時間は計506時間の試験が行われた。1984年3月9日、西ドイツとフランスの航空当局から型式証明が交付され、同月25日にサウジアラビア航空に対して初納入された。

1984年4月、サウジアラビア航空がA300-600を路線就航させ、その年の10月までに同航空は11機を受領した。

生産が始まってからも機体の改良が続けられ、翼端渦を抑えて揚抗比を向上させるため、主翼の翼端にウイングチップ・フェンスと名付けられた矢尻状の板が追加された。ウイングチップ・フェンスを備えた世界初の商業機となったのがタイ国際航空のA300-600で、1985年10月5日に運航開始した。タイ国際航空はA300-600をバンコク - 大阪線に投入し、その後、バンコクと東京、そしてサウジアラビアのダーランを結ぶ路線に展開していった。

1980年代前半まで、双発機の飛行は安全上の理由から60分以内に着陸可能な飛行場があるルートに限られており、大陸間路線などの長距離路線には3発機や4発機が用いられていた。しかし、エンジンの信頼性や性能の向上にともない、1980年代に入ると、双発機の飛行経路に関する制限を緩和する検討が本格化した。規制当局や機体メーカー、航空会社らによって双発機の長距離運航を認める要件がまとめられ、1985年にETOPSと呼ばれる規格が策定された。A300-600のETOPS認証取得が進められ、まず1986年10月22日GE製CF6エンジン仕様において90分まで認められ、翌年4月10日にはP&W製JT9Dエンジン仕様が120分まで認められた。

航空会社から航続力強化を求められることを予想したエアバスは、A310と同様にA300-600でも航続距離延長型の開発を視野に入れていた。この派生型は、正式な型式名がA300B4-600Rとなり、A300-600Rと呼ばれた。A310の長距離型であるA310-300と同様に、A300-600Rでも水平尾翼内にも燃料タンクを設けて燃料搭載量を増やし、尾翼と主翼の燃料タンク間で燃料を移送して機体の重心位置を制御するシステムも搭載された。また、これによる重量増に対応して、機体構造の一部が強化されたほか、構造や素材の一部変更とシステムが改良などが加えられ1,260キログラムの軽量化も図られた。
A300-600Rの初号機は通算420号機のGE製のCF6エンジン仕様で、1987年12月9日に初飛行した。1988年3月10日に型式証明が交付され、同年4月20日にアメリカン航空に初引き渡しが行われた。1988年5月10日、アメリカン航空は米国本土とカリブ海地方を結ぶ路線でA300-600Rを初就航させた。この路線就航の初便では燃料タンクの警告が出たため、途中でダイバートするトラブルがあったが、乗客は代替便に振り替えられ、機体は現地で修理されたのち通常運航に復帰した。P&W製JT9Dエンジン仕様は1988年9月20日に初飛行し、同年11月29日に大韓航空に初納入された。

エアバスはA310とA300-600に続く製品開発も進め、同社初の単通路機（ナローボディ機）であるA320を開発した。A320での飛行制御システムはA300-600から一段と進化し、完全なグラスコックピットとなり操縦装置も従来の操縦桿に替えてサイドスティックが採用された。A320は1987年2月に初飛行して1988年2月に型式証明を取得し、1988年3月に航空会社への引き渡しが始まった。

さらにワイドボディ機の分野でも、エアバスはA300より大型で長航続距離の旅客機市場へ進出を図り、大型双発機のA330と4発機のA340を同時並行的に開発した。A340は1993年2月、A330は1994年1月にそれぞれ路線就航を開始した。A330とA340の胴体断面はA300と同じものであったが、主翼は新設計となったほか、コックピットやシステムはA320とほぼ共通化された。A320以降のエアバス製旅客機では、操縦システムの共通化により相互乗員資格（Cross Crew Qualification, 以下CCQ）制度が認められ、対象機種の操縦資格を持つ操縦士は、短期間の転換訓練で別機種の操縦資格を取得できるようになった。
エアバスは、A320以降の機種でも参加各国でパーツやコンポーネントの生産を分担する体制を続けていた。これまで、参加各国で生産されたコンポーネントの輸送には「スーパーグッピー」輸送機が用いられてきたが、同機が旧式化したことに加え、エアバスの事業が急成長したことで、これに対応するために新しい輸送機が必要になった。そこで、エアバスは、A300-600Rをベースとした新型輸送機A300-600ST（ベルーガ）を開発することを1991年8月に正式決定した。A300-600STは、主翼やエンジンなどをA300-600Rと同じくし、大型貨物を収容できるよう胴体上半分が極めて太いものとなった。A300-600STは1994年9月13日に初飛行し、1995年10月25日に引き渡しが始まった。A300-600STは2001年までの間に5機生産され、全機がエアバス子会社の「エアバス・トランスポート・インターナショナル」（Airbus Transport International）で運航され、これによりエアバス機の生産に従事していたスーパーグッピーは全機退役した。

A300-600登場後の引き渡し数は、1980年代末から1990年代前半まではおおむね毎年20機超であったが、A340とA330の納入が始まり1990年代半ばになると売れ行きが鈍り、毎年10機程度の生産となった。CCQの対象外であったA300とA310は、A320から始まったエアバス機のファミリー化の流れから取り残される形になった。2006年3月8日、エアバスはA300とA310の生産を2007年7月で終了すると発表し、以降は受注済み機体の生産を終え次第、製造ラインを閉じることとなった。最終生産機は製造番号878号機のA300-600R貨物型であり、2007年4月18日に初飛行し、同年7月17日にフェデックスに引き渡された。

A300-600STを含めたA300-600シリーズの生産数および納入数は317機であった。各型式の内訳はA300B4-600が35機、A300C4-600が4機、A300B4-600Rが167機、A300C4-600RCが2機、A300F4-600Rが104機で、A300-600STが5機であった。

A300-600の機体構造は、第1世代のA300B4をベースに設計された。A300-600は後退翼の主翼を低翼に配置した単葉機であり、左右の主翼下に高バイパス比のターボファンエンジンを1基ずつ備える。尾翼配置は通常型で、水平尾翼と垂直尾翼は胴体尾部に直接取り付けられている。降着装置は前輪式配置で、機首部に2輪式の前脚、左右の主翼の付け根に各4輪式の主脚がある。A300-600シリーズの胴体寸法はA300-600STを除き共通で、直径5.64メートルの真円形断面を持ち、全長は54.08メートル、全高は16.53メートルである。
A300-600の主翼は、テーパーがついた後退翼で、生産の途中から翼端にウイングチップ・フェンスと名付けられた矢尻状の板が追加されている。ウイングチップ・フェンスを備えた場合の翼幅は44.85メートルで、主翼面積が260平方メートルである。主翼の構造はA300第1世代のものを基本的に引き継ぎ、エルロン、スポイラー、そして高揚力装置として前縁にスラットとクルーガー・フラップ、後縁にはフラップを備えるが、動翼が簡素化されて翼型が改良されている。A300-600のエルロンは、翼の中程にある全速度エルロンのみで、横操縦はこのエルロンとスポイラーによって行う。フラップはシングル・スロット型ファウラーフラップであり、最大展開角は32.5度である。また、このフラップの後縁断面は上方への反りが大きくなり、空力特性がA310の主翼に近づけられている。また、生産の途中から主翼端にウイングチップ・フェンスと名付けられた矢尻状の板が追加されている。これらの改善により、第1世代と比べて最大揚抗比は8.3パーセント向上した。左右の主翼および中央翼（主翼が胴体内を貫通する部分）内に燃料タンクが設けられている。

尾翼を含む尾部はA310と共通である。垂直尾翼は垂直安定板と方向舵で構成され、高さが8.3メートルである。水平尾翼は水平安定板と昇降舵で構成され、翼幅が16.26メートルである。航続距離延長型のA300-600Rでは、水平安定板の内部には燃料タンクが設けられ、主翼タンクとの間で燃料を移動させ、機体の重心位置を制御するシステムが搭載されている。このシステムはA310で実用化されたものと同様のもので、機体姿勢を維持する際に発生するトリム抗力を抑制することができる。

A300-600で使用されている複合材料は、CFRPとGFRPのほか、アラミド繊維（ケブラー）強化複合プラスチック（AFRP）がある。CFRPの使用部位は、垂直安定板の一次構造部材のほか、方向舵や昇降舵、降着装置の格納扉などである。GFRPとAFRPの使用部位はいずれも二次構造部材で、GFRPが垂直安定板の前縁と後縁、水平安定板の翼端部、AFRPが機首のレドーム、主翼のトラック・フェアリングやパイロンカバーの一部などである。そのほか、主翼のアクセスパネルなどにはチタン合金が用いられている。

A300-600シリーズの運航に必要な操縦士は機長、副操縦士の2人である。A300-600のコックピットはA310と共通化されており、操縦資格も共通化された。このコックピットは人間工学的研究に基づいた設計で機能性や居住性の向上が図られた。このコックピットの設計は自動車メーカーのポルシェが手がけたことから「ポルシェ・コックピット」とも呼ばれた。ブラウン管 (CRT) ディスプレイに各種情報を表示するいわゆるグラスコックピットだが、エンジン関連で機械式計器も残された。ディスプレイは左右の操縦席に各2面、中央に電子式集中化航空機モニター（ECAMモニター）が2面の計6面配置されている。

操縦士2人での運航を実現するため、従来航空機関士が担当していた計器類は整理統合の上で、正面のディスプレイやオーバーヘッドパネル（コックピット天井のパネル）に集められた。エンジン、油圧、電源、与圧や空調、燃料、ドア、車輪系統のほか巡航時に必要なシステムの計器・警報類は整理され、ECAMモニターに表示される。画面上のページを切り替えることで必要な情報を得ることができ、通常運航時には地上・飛行中のそれぞれに対応した情報が自動的に表示されるほか、故障発生時には故障状況や回復操作が表示される。

A300-600シリーズは、飛行管理システムと慣性計測装置を主要構成要素とする自動飛行制御システムを備える。慣性計測装置はレーザー・ジャイロを使用し、GPSによる補正機能を備える仕様もある。

UPSエアラインでは既存の52機に対し、新しい飛行管理システム、新しいハネウェルRVR 4000気象レーダーシステム、新しいLCDディスプレイ、新しい統合スタンバイ計器（ISIS）、新しい航空機通信およびアドレス指定報告システム（ACARS）、セントラルメンテナンスシステムと近代的な強化された地上近接警報システム（EGPWS）の統合システムへの置き換えなどを行うアップグレードを行うことについてエアバスと合意している。このアップグレードはA300だけでなくA310にも適用できるという。

A300の胴体は中央付近の床面を境として上層に客室、下層に貨物室が配置されている。

A300の客室は最大幅が5.29メートル、最大高が2.33メートルである。客室内には通路が2本配置され、標準的な座席配置は上級クラスでは2-2-2の6アブレストであり、エコノミークラスでは2-4-2の8アブレストで座席間隔を詰めれば3-3-3の9アブレストも可能である。エアバスによる標準座席数は2クラス編成で247席（上級クラス26席＋エコノミークラス221席）、エコノミーのモノクラス編成では285席から345席であり、非常口により決まる上限座席数は361席である。客室の扉配置は左右対称で、乗降用ドアは客室最前部、最後部、主翼の前方部に各1組あり、加えて主翼後方に非常口が1組配置されている。
座席の頭上には手荷物を収納するためのオーバーヘッド・ビンが配置されている。オーバーヘッド・ビンは固定棚式で、扉は上に開く。扉の下部には手すりとなる溝があり、立って移動する人が掴めるようになっている。オーバーヘッド・ビン内には、収納式のCRTディスプレイ（生産後期には液晶ディスプレイ）を搭載できるオプションもあり、乗客に映像などを提供できた。内装の仕様は基本的にA310と共通である。

床下貨物室は3室に分けられており、主翼を挟んで前方貨物室と後方貨物室があり、その後ろにバルク貨物室がある。床下貨物室のドアは右舷にあり、前方・後方貨物室には外開き式扉が各1か所、バルク貨物室には内開き式扉が1か所ある。前方・後方貨物室はLD-3航空貨物コンテナを左右に並べて搭載できる幅を持っており、最大収容数は前方が12個、後方が10個である。コンテナやパレットの積み下ろしを行うため、前方・後方貨物室には貨物積載装置を備えている。

純貨物型では、床下に加えてメインデッキにも貨物が搭載できるよう、メインデッキの左舷前方に幅3.58メートル、高さ2.59メートルの貨物扉が設置されている。コックピットの直後には関係者用の座席4席と化粧室が設けられており、その後ろには貨物が前方に飛び出すのを防ぐバリヤーネットが張られる。

本節ではA300-600およびその派生型を扱う。A300の第1世代については、「A300#シリーズ構成」を参照のこと。また、A300-600Rをベースに開発されたA300-600STについては「ベルーガ」を参照のこと。
A300の型式名は装備するエンジンによって細分化されている（表1）。GE製のCF6エンジンおよびP&W製のJT9DエンジンとPW4000エンジンを装備する機体が生産された。A300第１世代での受注が無かったロールス・ロイス製エンジンを装備する仕様は提示されなかった。

正式な型式名はA300B4-600で、A300-600は通称である。エンジンは、P&W製JT9DエンジンとGE製CF6エンジンが採用された。最大離陸重量は165トンであり、乗客を276人収容した場合の航続距離は、JT9Dエンジン仕様が6,575キロメートル、CF6エンジン仕様が6,945キロメートルである。A300-600の初号機はA300・A310の通算252号機でJT9Dエンジン仕様であった。1983年7月8日に初飛行し、1984年3月9日に型式証明を取得した。A300-600の初引き渡しは同年3月25日にサウジアラビア航空に行われ、同社は翌月に路線就航を開始した。CF6エンジン仕様は1985年3月26日に形式証明が交付された。A300-600Rが開発されると、生産はA300-600Rへ完全に移行した。

A300-600RはA300-600の航続距離延長型で、正式な型式名はA300B4-600Rである。エンジンは、GE製のCF6エンジンとP&W製のPW4000エンジンが採用された。A300-600Rでは水平尾翼内も燃料タンクとして燃料搭載量を増やすとともに、尾翼と主翼の燃料タンク間で燃料を移送して機体の重心位置を制御するシステムが搭載された。このシステムは、A310の長距離型A310-300と同じ物で、機体の姿勢を一定に保つのに必要なトリム抵抗を最小限に抑えられ、運航経済性の向上が図られた。A300-600に対して主翼構造の強化や部材変更による軽量化も実施された。

A300-600Rの初号機は通算420号機でCF6エンジン装備型であった。1987年12月9日に初飛行し、1988年3月10日に型式証明が交付され、同年4月20日にアメリカン航空に初納入された。PW4000エンジン装備型は1988年11月25日に形式証明を取得し、同月大韓航空に初引き渡しされた。

A300-600Rをベースにした貨物専用型がA300-600Fであり、正式な型式名はA300F4-600Rである。A300-600Fは、1991年に米国の宅配業者フェデックスから受注して開発が始まった。1994年4月19日に欧州での型式証明、同月27日に米国FAAからも型式証明を取得して引き渡しが始まった。

A300-600Fは、A300-600Rの機体を基本として貨物機としての設備を有する。メインデッキにも貨物が搭載できるよう、メインデッキの左舷前方に幅3.58メートル、高さ2.59メートルの貨物扉が設置されている。コックピットの直後には関係者用の座席4席と化粧室が設けられており、その後ろには貨物が前方に飛び出すのを防ぐバリヤーネットが張られる。メインデッキは床面が強化され、煙探知装置などが追加されている。

A300-600Fを基本に、貨物扉と貨物取扱システムを小型のパレットから大型コンテナまであらゆる寸法に対応させたタイプもあり、ゼネラル・フレイターと呼ばれる。ゼネラル・フレイターは2003年1月にエア・ホンコンの発注により生産が決定し、2004年10月1日に最初の引き渡しが行われた。

A300-600Fと同様の仕様で、旅客型と貨物型との相互転換を可能にしたタイプが、A300-600コンバーチブル（A300-600C）である。A300-600Cでは、メインデッキを貨客混載仕様にもでき、その場合、客席を83席として、貨物部に96インチ×125インチ（2.24メートル×3.18メートル）パレットの場合9枚収納することが可能である。

新造機として生産された純貨物型およびコンバーチブル型は、A300-600Fが104機、A300-600Cが6機である。これに加えて、旅客型のA300-600やA300-600Rからの改造された貨物型もある。

A300-600シリーズの引き渡し総数は312機であった。A300-600シリーズの運航機数が最も多かったのは2000年代中盤で、約290機をピークにその後は引退が進んでいる。

A300-600シリーズを新造機で最も多く導入したのはUPS航空で53機、次いでフェデックスが42機導入しており、貨物航空会社が上位を占めた。新造機を10機以上導入した旅客航空会社は、導入数の多い順にアメリカン航空 (34)、大韓航空 (24)、日本エアシステム (22)、タイ国際航空 (21)、ルフトハンザ航空 (13)、サウディア (11)、チャイナエアライン (10)、中国東方航空 (10)、ガルーダ・インドネシア航空 (10)であった。

日本では、日本エアシステムがA300-600Rを22機、佐川急便グループのギャラクシーエアラインズがA300-600Rの貨物型を2機運用した。日本エアシステムは1991年4月に最初の機体を受領し、羽田と北海道・東北・九州を結ぶ路線へ投入した。同社が日本航空と経営統合した後もA300-600Rは引き継がれた。しかし、2008年のリーマン・ショック後に経営難に陥った日本航空は機種の整理を行い、A300-600Rは2011年5月末を持って全機退役した。ギャラクシーエアラインズは2005年5月に佐川急便が設立した貨物専門航空会社で、2006年10月から羽田と北九州や那覇を結ぶ路線でA300-600Rの運航を開始した。しかし、計画より大幅な赤字となったことで同社は2008年8月に事業停止と清算を決定し、同年10月に全路線を廃止した。

2015年11月現在、A300-600シリーズの機体損失事故は11件報告されている。A300-600シリーズでの死亡事故は4件、ハイジャックは1件で合わせて736人が亡くなっている。

1984年12月4日に発生したハイジャックがA300-600運航中における最初の死亡事件となった。ドバイ発カラチ行きのクウェート航空のA300C4-620がハイジャックされてテヘランのメヘラーバード国際空港へ着陸した。乗客乗員161人が人質となり153人が解放されたが、乗客2名が犯人グループに殺された。その後犯人はイランの治安部隊に制圧されて事件は終息した。

A300-600で最初の死亡事故は、1994年4月26日に名古屋空港（当時）で発生した中華航空140便墜落事故である。台湾の中正国際空港から飛来したA300-622Rが着陸態勢に入ったところで副操縦士が意図せず自動操縦装置のモードを切り替えてしまい、その後操縦士の操作と自動操縦装置の操作が相反し続けた結果、失速して尾部から墜落し炎上した。この事故で、乗客乗員271人のうち264人が死亡した。また、1998年2月16日には、同じチャイナエアライン（日本語名称を中華航空から変更した）の同型機によるチャイナエアライン676便墜落事故が発生した。小雨と霧で視界不良の中正国際空港へ進入中だったA300-622Rが着陸復行を行おうとした直後、大きな機首上げ姿勢となって制御を失い住宅地に墜落炎上した。この事故で、乗客乗員196人全員と地上にいた住民ら7人が死亡した。

A300-600シリーズで死亡者数が最大の事故は、2001年11月12日に発生したアメリカン航空587便墜落事故である。事故機はジョン・F・ケネディ国際空港を離陸直後、先行機の後方乱気流に遭遇した。その際、副操縦士が本来必要ない方向舵の操作を過剰に行ったことで垂直尾翼が脱落し、制御を失った当該機は住宅街に墜落した。この事故により、乗客乗員260人全員が死亡したほか、地上で巻き込まれた5人が死亡した。

本節ではA300-600およびその派生型の主要諸元を示す。A300-600STの諸元は「エアバス ベルーガ#主要諸元」を参照のこと。

</doc>
<doc id="1768499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768499" title="他田部氏">
他田部氏

他田部氏（おさたべし）は日本の古代氏族の一つである。

他田部氏は、6世紀後半頃の敏達天皇の宮であった訳語「他田幸玉宮（おさたのさきたまのみや）」にちなむ部民である他田部に由来するとされている。敏達天皇は他田の宮にあって他田天皇とも称せられた。他田部はその料地に所属し所領の管理等に従事した人々といわれる。「他田部舎人」と記された木簡が地方から発見されているが、これは敏達天皇の皇居である他田宮に地方から出仕して、皇居の警護や雑用の任に当たった一族と考えられている。

他田氏や丹田氏、長田氏、多田氏なども同じ流れを汲むといわれる。

平安時代初期までは金刺部氏と共に信濃国や駿河国に多く分布し郡司層で活躍する名が残され、特に信濃では伊那・諏訪・筑摩・水内・埴科・小県の各郡の郡司を占めている。貞観4年（862年）には信濃国小県郡権少領他田舎人藤雄と共に信濃国大領金刺舎人正長が外従五位下を授けられた。貞観6年（864年）には右近衛将監長田（他田）直利世が外従五位下を授けられて３年後には下野介に任ぜられている。しかし、その後は諏訪社の神官などに活動範囲が狭まっている。万葉集には律令制のもとで新たに置かれた新国造として小県郡他田舎人大島の名がある。『日本霊異記』には小県郡跡目里の他田舎人蝦夷の私出挙の話が見える。

</doc>
<doc id="1768500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768500" title="栃木県道230号下大羽益子線">
栃木県道230号下大羽益子線

栃木県道230号下大羽益子線（とちぎけんどう230ごう しもおおばましこせん）は、栃木県芳賀郡益子町に位置する一般県道である。

益子町東部の宇都宮笠間線分岐から益子県立自然公園区域の北端を経由し益子市街地に至る道路。益子市街地の通称「城内坂通り」では益子焼窯元共販センターや益子焼協同組合など益子焼の窯元が多数立ち並び、年2回行われる益子陶器市を中心に観光客で賑わう繁華街となっている。

</doc>
<doc id="1768507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768507" title="ジョン・ヒギンズ">
ジョン・ヒギンズ

ジョン・ヒギンズ（John Higgins MBE, 1975年5月18日 - ）は、スコットランドのスヌーカー選手。2009/10シーズン終了時点のランキングは4位。

など

</doc>
<doc id="1768512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768512" title="オニクス・グランプリ">
オニクス・グランプリ

オニクス・グランプリ（Onyx Grand Prix）は、1989年から1990年にかけてF1に参戦していたレーシングチーム。創立者はマイク・アール。

国際F3000ではトップチームとして君臨し、1987年にステファノ・モデナがシリーズチャンピオンを獲得。チームは1989年にF1へステップアップした。

参戦初年度はアラン・ジェンキンス設計のORE1を製作し、エンジンはコスワース・DFRを搭載。タイヤはグッドイヤー。ドライバーはリジェからステファン・ヨハンソン、国際F3000に参戦していたベルトラン・ガショー（第13戦以降はJ.J.レート）を起用。メインスポンサーはオーナーの実業家（その後国会議員にもなった）のジャン＝ピエール・バン・ロッセムが経営する投資会社「マネートロン（Moneytron）」であった。

この年から39台が参戦ということもあって、チームは予備予選からの出走となったが、新興チームゆえ資金難で、予選及び予備予選落ちが多かったが、ヨハンソンが第7戦フランスグランプリにて5位入賞、第13戦ポルトガルグランプリで3位と新興チームで唯一表彰台を獲得し、コンストラクターズも10位と記録を残した。

前年の成績で予備予選が免除され、マシンは前年型の改良型ORE1Bを使用、エンジンは引き続きコスワースDFRを搭載、タイヤもグッドイヤーを装着。ドライバーはヨハンソン、第13戦から参戦したレートを起用するが、ヨハンソンが第2戦終了後に離脱し、第3戦以降ブラバムからグレガー・フォイテクが移籍してドライブした。

「無限の利益と配当を保証する」と喧伝されていた「マネートロン」が詐欺で告発され、その後バン・ロッセムが逮捕され経営を去ると資金難が以前よりも深刻化し、スイスの高級車メーカーの「モンテヴェルディ」の創業者のペーター・モンテベルディが新オーナーになり、チーム名も「モンテヴェルディ・オニクス｣に変更するも、チーム内のゴタゴタが相次ぎ、第10戦ハンガリーグランプリをもってF1から撤退することになった。

</doc>
<doc id="1768513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768513" title="顕註密勘">
顕註密勘

『顕註密勘』（けんちゅうみっかん）は、鎌倉時代前期に藤原定家によって書かれた『古今和歌集』の注釈書である。全3巻8冊。『古今秘註抄』（こきんひちゅうしょう）とも。承久3年3月21日（1221年4月15日）の日付が入っている。

元は六条藤家の顕昭によって書かれた『古今和歌集』の用語に対する注釈書を対立関係にあった御子左家の藤原定家が秘かに見る機会を得て春歌上巻の部分を写し、これに自説（俊成以来の御子左家の歌道家学）を「密勘」として書き加えた者である。顕昭と定家の説に大きな違いはないものの、考証主義的な六条藤家と芸術的解釈の御子左家の観点の違いが反映された部分も見られる。

定家は跋に「返々も窓のほかに出され侍まじ」と記して子孫に対してこの書の門外不出を求めているが、六条藤家と御子左家の学説の違いが示された書として流布され、江戸時代には公刊されるようになった。

</doc>
<doc id="1768517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768517" title="関東の富士見百景">
関東の富士見百景

関東の富士見百景（かんとうのふじみひゃっけい）とは、2005年（平成17年）に、国土交通省関東地方整備局が主催して選定した、富士山への良好な眺望が得られる128景233地点。

8人の委員から構成される選定委員会が、景観面および活動面からの評価を総合して選定を行った。

</doc>
<doc id="1768519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768519" title="三重県道568号瑞巌寺庭園線">
三重県道568号瑞巌寺庭園線

三重県道568号瑞巌寺庭園線（みえけんどう568ごう ずいがんじていえんせん）は三重県松阪市内を通る一般県道である。

瑞巌寺を出発して少々蛇行しながら東に進み、松阪第2環状線に接続する。

沿線には樹林や果樹園などがみられる。

</doc>
<doc id="1768527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768527" title="愛知県警察">
愛知県警察

愛知県警察（あいちけんけいさつ、英Aichi Prefectural Police、愛知県警）は、愛知県公安委員会の管理の下、愛知県を管轄する警察組織である。給与支払者は愛知県知事である。中部管区警察局管内に所在し、愛知県警と略す。マスコットは「コノハけいぶ」（県鳥「コノハズク（声のブッポウソウ）」にちなむ）。

全国有数の大規模警察本部であり、本部長は警視監。

警察署数は45。近年では中部空港警察署の新設で1増、名古屋水上警察署の港警察署への統合で1減となった。
太字は警視正が署長を務める大規模警察署。

名古屋市内の警察署数は16。全16区に1ヶ所ずつある。警察車両のナンバー地名表記は全て「名古屋」である。

以下は全てラジオ放送。この他、不定期ではあるが、在名民放テレビ各局で愛知県警が協力する番組が放送される事がある。

</doc>
<doc id="1768532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768532" title="本格ミステリ・マスターズ">
本格ミステリ・マスターズ

本格ミステリ・マスターズ（ほんかくミステリマスターズ）は、株式会社文藝春秋が2002年8月から刊行している推理小説の叢書。

株式会社文藝春秋の創業80周年記念事業の1つとして始まった。装丁は四六判上製。

綾辻行人、笠井潔、北村薫、二階堂黎人の4人が編纂委員をしている。執筆者はすでにミステリ作家としてキャリアのある作家を中心に人選されている。

歌野晶午『葉桜の季節に君を想うということ』は第4回本格ミステリ大賞を受賞している。

既刊18冊。著者名五十音順。

</doc>
<doc id="1768534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768534" title="弾薬盒">
弾薬盒

弾薬盒（だんやくごう）は、小銃の弾薬を携帯するための小型の箱（盒）である。弾盒とも呼ばれる。この言葉は明治時代の建軍時に日本陸軍が造語したもので、日本海軍では火縄銃の弾入れを指す語だった胴乱（どうらん）という呼び方がそのまま使われた。また、日本陸軍でも昭和に入ってからは単に弾入れという表現が広く使われるようになった。

英語では布製のものや小銃以外の弾薬を収める容器も含めて"Ammo pouch"、"Ammunition pouch"などと呼ばれる。また、自衛隊では弾倉を収納する布製の袋を弾入れと呼称している。

日本軍が採用した弾薬盒は、褐色の多脂牛革と褐色の堅牛革とで製作されており、歩兵用と騎兵用とでその構造・容量が異なった。歩兵用は三十年式および三八年式銃の物が共通で、騎兵用は三十年式、三八式および四四式銃の物が共通であった。

歩兵用は、前盒2箇、後盒1箇を帯革に通して携帯した。前盒は仕切り板によって分かれ、弾薬の紙箱の形状を保つようにし、弾薬2包を納めた。後盒も仕切り板によって2室に分かれた長方形の箱状で、それぞれ2包、計4包の弾薬を入れ、両側面に転螺器 (ねじ回し) および油壺 (手入れ油の小瓶) を装着する室がある。弾薬盒の底面に楕円孔が2箇所開けられ、弾薬を下から押し上げて取り出すのに便利となっている。

弾薬の紙箱には挿弾子 (クリップ) にまとめられた5発の実包が3組包装されており、個人が携帯する実包は左右の前盒を合わせて60発、後盒で60発、計120発が定数となる。状況によっては前盒1個だけを携行するなど、弾薬盒の数を減らすこともあった。

騎兵用は盒は3室に分けられ、中央の室に転螺器、油壺を入れ、両側の室に弾薬をそれぞれ1包入れる。外部に薬室掃除器および洗管を装着する室がある。そのほか負革および帯革が付された。

日本軍の弾薬盒は7.7mm九九式小銃が登場してからも基本的なデザインを変えなかったが、素材を革からゴム引き圧搾帆布に改めたバリエーションも登場した。後者は省資源・低コストのほか、手入れが簡単で防水性能も高いという利点を持っていた。

</doc>
<doc id="1768535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768535" title="天野潔">
天野潔

天野 潔（あまの きよし、1901年（明治34年）6月23日 - 没年不明）は、日本の実業家。

島根県能義郡広瀬町（現在の安来市）出身。神山昌毅の弟、天野蓮夫の養子。大正15年（1926年）東京帝国大学英法科卒業。安田保全社、昭栄製糸専務、日本蚕糸製造常務取締役等を歴任したが、戦後は健康上の理由から退職し静養した。その後は不明。

妻光枝は大日本麦酒（現在のサッポロビール）の元常務橋本卯太郎の次女。橋本卯太郎の孫に橋本龍太郎（第82代・第83代内閣総理大臣）、橋本大二郎（元高知県知事）などがいる。

</doc>
<doc id="1768536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768536" title="アショカ財団">
アショカ財団

アショカ（正式名称：Ashoka: Innovators for the Public）は、社会起業支援非営利組織。たびたび「アショカ財団」と記載があるが、財団ではない。
市民セクターのソーシャル・キャピタルを支援することを目的とし、現在89カ国、3,300以上の社会起業家をアショカ・フェローとして支援。 

アプローチとして、Ashoka Fellow,Youth Years (Ashoka U, Youth Venture, Chanfemaker School), Walls No More がある。

</doc>
<doc id="1768539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768539" title="プブリウス・リキニウス・コルネリウス・サロニヌス">
プブリウス・リキニウス・コルネリウス・サロニヌス

プブリウス・リキニウス・コルネリウス・サロニヌス（, 242/3年 - 260年）は、ローマ帝国皇帝ガッリエヌスの息子で、一時期だけローマ皇帝に即位（在位：260年）した人物である。

プブリウス・リキニウス・コルネリウス・サロニヌスの生誕年は242年または243年とされる。祖父はウァレリアヌス、父はガッリエヌス、母はコルネリア・サロニナ（）であり、兄弟に彼の祖父と同名のコルネリウス（）、リキニア（Licinia Galliena）がいた。

ガッリエヌスは257年に死去したコルネリウスと同じように、サロニヌスをカエサルの地位に着け、ガッリエヌスの権威が尊重されていたガリア地方へと送り出した。サロニヌスは生涯をコローニア・アグリッピナ（現：ケルン）で過ごすこととなった。

260年7月（おそらく)、サロニヌスとそのプラエフェクトゥス・プラエトリオであったシルウァヌス（）は、ゲルマニア総督ポストゥムスとの間で戦利品の分配を巡って、口論となった。サロニヌスはシルウァヌスやサロニヌスに忠誠を誓う部隊と共にコローニア・アグリッピナへ逃れたが、ポストゥムス軍に包囲された。サロニヌスに味方する軍はサロニヌスをアウグストゥスへ推挙したが、その後コローニア・アグリッピナは陥落して、捕虜となったサロニヌスとシルウァヌスは殺害された。

サロニヌスの父で、ローマ皇帝であったガッリエヌスはその処刑を止める手立てを持たなかった。サロニヌスの皇帝在位期間は約1ヶ月に過ぎなかったとされる。サロニヌスの殺害から間もなく、ポストゥムスはガリア帝国の初代皇帝を称することとなった。

</doc>
<doc id="1768540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768540" title="瑞巌寺 (松阪市)">
瑞巌寺 (松阪市)

瑞巌寺（ずいがんじ）は三重県松阪市岩内町（ようちちょう）にある浄土宗知恩院派の仏教寺院。地名を冠して岩内瑞巌寺とも称する。山号は妙法山。

本尊は石仏十一面観音菩薩。堀坂山麓にあり、境内を観音川が流れている。境内の庭園は「瑞巖寺庭園」の名で三重県指定名勝と松阪市指定になっている。

空海（弘法大師）の開基と伝えられ、真言宗の寺として始まる。

近世までに戦火や地震などで荒廃してしまったが、江戸時代の寛政年間（1789年〜1801年）に門超上人によって再興され、浄土宗知恩院派に改宗した。この寺の名物に紫蘇飯（しそめし）があり、紀州藩主が絶賛したという。本堂・庫裏・三重塔・弁天堂などの堂于は江戸時代後期に再建された。

かつては近隣の小学生の遠足や行楽に訪れる人々も多かったが、現在は管理する者もなく荒廃してしまっており、地元の女性グループ「アグロマリン三重・ゆかり会」が復興を目指している。

境内は瑞巌寺庭園という庭園で、1937年（昭和12年）10月13日に三重県指定名勝となった。文化9年（1812年）、15年の歳月をかけて完成したと伝えられる。春にはサクラ、秋にはモミジが見頃を迎える。

瑞巌寺の南には、目の病を癒すとされる横滝寺と不動滝、北には北畠氏と家臣の大宮氏が詰めた阿坂城（白米城）があり、これらをめぐるハイキングをする人もいる。

</doc>
<doc id="1768551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768551" title="わかやまパワーステーション2">
わかやまパワーステーション2

わかやまパワーステーション2は、2009年4月10日からNHK和歌山放送局で放送されているローカルFMラジオ番組。わかやまパワーステーションの後継番組。通称「パワ2（ツー）」。

「わかやまパワーステーション」というタイトルを継承したものの、
など、オリジナル版で培われてきた地域情報番組としての特性や、オリジナル版ではメインパーソナリティを務めていた大野のカラーが感じられず、全くの別番組になってしまっていることは否めない。

☆は、オリジナル版からの続投。
週替わりで1名登場

週替わりで登場

</doc>
<doc id="1768552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768552" title="ユグラ・サモトロル・ニジネヴァルトフスク">
ユグラ・サモトロル・ニジネヴァルトフスク

ユグラ・サモトロル・ニジネヴァルトフスク（）は、ロシア・ニジネヴァルトフスクを本拠地とする男子バレーボールクラブチーム。1987年創設。

</doc>
<doc id="1768553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768553" title="松本健次郎">
松本健次郎

松本 健次郎（まつもと けんじろう、明治3年10月4日（1870年10月28日） - 昭和38年（1963年）10月17日）は、日本の実業家。

旧自宅は旧松本家住宅（国の重要文化財）として保存されている。カトリック。既婚、7男6女。

安川財閥の創始者安川敬一郎の二男として、筑前国福岡藩（現・福岡県福岡市中央区）に生まれる。1887年（明治20年）、福岡県福岡中学を卒業。しかし、卒業試験中に急性脚気となり、進学を断念。同年上京、イーストレーキの国民英学会に通う。同期に小野塚喜平次がいる。1890年（明治23年）安川敬一郎の兄、松本潜（ひそむ）の子が亡くなったため、松本家に養子として入籍。

1891年（明治24年）渡米し、ペンシルベニア大学に留学。帰国後、父と「安川松本商店」を創設。その後父は炭鉱経営、健次郎はその販売と分担し親子二人三脚体制を築く。1896年（明治29年）門司に事務所を設置。

1907年（明治40年）技術者養成を目的とし、明治専門学校を戸畑に設立。1908年（明治41年）父安川敬一郎・弟の安川清三郎と共に明治鉱業株式合資会社を設立。1909年（明治42年）4月明治専門学校開校。1910年（明治43年）父と共に「私立明治専門学校附属小学校（現：明治学園）」を創立、初代理事長に就任。1912年（明治45年）自宅兼迎賓館（旧松本家住宅）を建築。

その後1918年（大正7年）にかけ明治紡績、安川電機、九州製鋼（のち八幡製鐵所が買収）の設立に携わる。1918年（大正7年）黒崎窯業設立。また、帝国鋳物（日立金属の前身）、若松築港各社の社長も務めた。

昭和初期から活動の場を中央に移し、日本工業倶楽部理事、石炭統制会会長、日本経済連盟会会長などを歴任した。

また、1945年（昭和20年）10月5日～1946年（昭和21年）5月14日の期間、貴族院勅選議員を務めた。同年公職追放となり、1951年（昭和26年）追放解除。1957年（昭和32年）に財界を引退。1963年（昭和38年）10月17日、93歳にて死去。

</doc>
<doc id="1768554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768554" title="竹茹温胆湯">
竹茹温胆湯

竹筎温胆湯（ちくじょうんたんとう）は漢方方剤のひとつ。出典は『万病回春』（明の万暦年間1587年）。

竹筎温胆湯の構成生薬は以下の12味からなる。

肝胃不和（鬱症・胃腸障害・痰が多い）

インフルエンザ、風邪、肺炎などの回復期に熱が長びいたり、また平熱になっても、気分がさっぱりせず、せきや痰が多くて安眠が出来ないもの

併用注意

</doc>
<doc id="1768555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768555" title="外資系企業">
外資系企業

外資系企業（がいしけいきぎょう）とは、外国法人又は外国人が一定程度以上の出資をする日本の企業（通常は株式会社だが合同会社も増えている）をいう。口頭表現等では「外資系」「外資」と略称することも多い。外資系でない日本の企業は、日系、国内系、民族系、内資系（製薬・メディカル業界で使われる）などと呼ばれる。日本以外の国に関しても同様の意味で用いられることがある。

経済産業省（旧通商産業省）は、1967年以降毎年、外資系企業について調査を行っており、その調査結果を、翌年以降毎年『外資系企業の動向』として公刊している。ここで調査対象となるのはおおむね以下の企業である。

外国会社が日本の会社の株式又は持分を取得することについては、外為法により対内直接投資とされてその規制に服するが、現在では、一定の場合には事前届出が求められるといった例外があるほかは、原則として事後報告で足りる。

</doc>
<doc id="1768560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768560" title="ヤロスラヴィチ・ヤロスラヴリ">
ヤロスラヴィチ・ヤロスラヴリ

ヤロスラヴィチ・ヤロスラヴリ（）は、ロシア・ヤロスラヴリを本拠地とする男子バレーボールクラブ。

1988年創設。2007年までネフチャニク・ヤロスラヴリの名称で活動し、現在の名称になった。スーパーリーグでの最高成績は2000年と2001年の4位で、2001年CEVカップに出場した。

</doc>
<doc id="1768571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768571" title="平和に生きる権利">
平和に生きる権利

平和に生きる権利（西：El Derecho de Vivir en Paz）とは、チリの歌手、ビクトル・ハラの6枚目のアルバムである。このアルバムは「ラ・ヌエバ・カンシオン・チレーナ」のジャンルにおいて、歌詞の内容と、紛れもないビクトル・ハラの作風によって大きな指針となっている。

アルバムは『平和に生きる権利』、『出発』、『ニ・チチャ・ニ・リモーナ』、『耕す者への祈り』、『バモス・ポール・アンチョ・カミーノ』のような、ビクトル・ハラの有名な曲を収録している。

このアルバムには、ロス・ブロプスがエレキギター、オルガン、アコースティックギターなどを加え、彼等の特徴的なスタイルを崩さずに参加している。このアルバムの#1と#2はロス・ブロプスと共に録音された。

</doc>
<doc id="1768574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768574" title="サザーク橋">
サザーク橋

サザーク橋（）は、サザーク区とシティ・オブ・ロンドンを結ぶ、テムズ川に架かるアーチ橋である。建築家のアーネスト・ジョージとバシル・モットによって設計され、サー・ウィリアム・アロー・アンド・カンパニーによって建造、1921年に開通した。

橋の中間の西側の壁には、以下のような銘板がはめ込まれている。

以前のサザーク橋は、ジョン・レニーによって設計され、1819年に開通した。3つの巨大なアーチを花崗岩の柱で支える構造であったことから、「鉄の橋」として知られていたロンドン橋と比較して「石の橋」と呼ばれていた。完成当時はアーチの長さ（径間）が240フィート（73m）にも及んだことで注目を浴びた。小説家チャールズ・ディケンズは、自身の作品「リトル・ドリット」などで、しばしばこの橋について言及している。

現在の橋は先述したように、別の建築家によるものである。

イギリス指定建造物の第二級に指定されている。

橋の東側にはテート・モダン、クリンク刑務所博物館、グローブ座、フィナンシャル・タイムズの建物などがある。

</doc>
<doc id="1768576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768576" title="護国戦争">
護国戦争

護国戦争（ごこくせんそう）は、1915年 - 1916年にかけて、中国で発生した内戦。民国革命の中では第三革命に当たる。

袁世凱が1915年12月に北京で帝政を宣言したことにより、南方の（雲南派）の唐継堯、蔡鍔、李烈鈞などが雲南省で独立を宣言し、あわせて袁世凱討伐の兵を起こした。袁世凱の軍隊は敗北し、南方のその他の地域でも独立を宣言することとなった。袁世凱は内外の圧迫により帝政を取り消し、数ヶ月後に病没した。

1913年、国民党の宋教仁が暗殺されたことにより、第二革命が発生した。孫文などは武力で袁世凱打倒を図ったが失敗に終わり、孫文らは日本に亡命し、国民党は解散させられた。1915年8月、楊度（）が籌安会（）を結成し、帝政復活を図った。

袁世凱はアメリカ合衆国より、行政学者のを招聘し、『共和與政制論』を発表し、中国に適合する政治体制を立憲君主制であるとした。梁啓超は「異哉所謂国体問題者」の一文を発表し、立憲君主制反対を発表した。10月、「国民代表大会」で国体投票が行われ、袁世凱を皇帝に擁立することが決定された。

12月、袁世凱は国号を中華民国から中華帝国に改称する証書を発表し、1915年12月12日、中華帝国皇帝として即位、合わせて民国5年（1916年）を中華帝国洪憲元年とし、洪憲皇帝あるいは、洪憲皇朝とした。

一方、孫文の亡命とともに日本に活動の拠点を移していた中国革命党では孫文の指導に反対する内紛が発生しており、革命党の離脱した人々の一部が1914年8月に李根源・李烈鈞・章士釗らを中心として「欧事研究会」を結成していた。彼らは黄興を将来の指導者として想定していた。彼らは東京や上海などで袁世凱に反対する運動を行う一方で、袁世凱に失望して対立姿勢に転じた蔡鍔や梁啓超と黄興の間を取り持って袁世凱打倒に向けての協力体制構築が図られ、挙兵の場所としてかつての蔡鍔の活動拠点であった雲南省が選ばれた。

1915年夏以後、李烈鈞らによって挙兵の計画が進められた。蔡鍔が北京に招聘された後に雲南都督の地位に就いた唐継堯も蔡鍔が雲南都督に返り咲く野心を持っていないことを知ると挙兵への協力を表明し、12月に入ると、既に北京を脱出していた蔡鍔が日本・香港を経由して雲南入りし、また天津で袁世凱側の監視を受けていた梁啓超も上海に脱出して欧事研究会員の保護下に入った。更にペナンに亡命中であった岑春煊も上海に入り、雲南での挙兵直後の1916年1月には章士釗とともに日本を訪問して日本政府や軍部に協力を要請している。唐継堯と蔡鍔・李烈鈞は昆明の五華山にあった雲南都督府にて会談を開いて最終的な合意に達し、唐継堯は自分達の軍隊を「護国軍」と命名した。

ところが、この計画の間、孫文は全くの蚊帳の外に置かれていた。袁世凱打倒の計画から中国革命党は排除されておらず、実際に同党の党員も計画には参加していた。だが、孫文の手法や言動に反発して袂を分かって結成された「欧事研究会」が深く関与したこの挙兵に孫文が関与する余地はなかった。章士釗が東京の霊南坂の孫文邸を訪問した際に参加を熱望する孫文に対して、かつて清朝の高官であった岑春煊が翻意して革命に参加したにも関わらず、孫文が彼を官僚だと罵った事件を指摘してそうした姿勢を改めない限り参加を認められないと暗に指摘したことが、後に書かれた章士釗の回顧録に記されている。

前の雲南督軍の蔡鍔、雲南将軍の唐継堯は1915年12月25日、昆明市で雲南省の独立を宣言し、合わせて袁世凱討伐のための約2万人の護国軍（雲南護国軍）を組織し、蔡鍔、李烈鈞、唐継堯をそれぞれ、一、二、三軍総指令に任じ、唐は雲南都督を兼任した。

袁世凱は雲南省の反乱を鎮圧するために「征滇臨時軍務処」を設置し、自ら護国軍討伐の計画を指揮した。北洋軍を三方向に分け、雲南省への進攻、包囲する作戦が採用された。第一路（中路）は馬継曽が指令となり、3万余の軍勢を率い湖南省から貴州省に入り、第二路（北翼）は張敬堯が指令となり5万余の軍勢を率い四川省から雲南省に入り、第三路（南翼）は竜済光が指令となり、広東省から広西省に入り、雲南省へ攻め込むというルートであった。三方向からの軍勢の合計は10万人以上、曹錕が総指令となった。

北洋軍は四川省で蔡鍔に大敗した。1916年1月27日、貴州省の劉顕世が貴州省の独立を宣言し、3月15日には、広西省の陸栄廷が独立を宣言した。北京政権（北洋政府）の上層部の中からも袁世凱から離反するものがあらわれた。袁世凱は3月22日、帝政取り消しを迫られ大総統の位に戻った。だが、蔡鍔・梁啓超らはそれを認めず、袁世凱の行動は中華民国に対する裏切りであり大総統復帰を容認できないと主張して、袁世凱の皇帝即位に反対して実質上失脚状態にあった副総統黎元洪への大総統交替を求めて進軍を続けた。4月6日、広東省の竜済光が独立し、4月12日には浙江省が独立した。5月8日には独立した雲南省（滇）、貴州省（黔）、広西省（桂）、広東省（粤）が広東省にて、北洋政府に対抗する軍務院を成立させた。

ほどなく、陝西省の陳樹藩、四川省の陳宧、湖南省の湯薌銘が相次いで独立を宣言した。袁世凱は失意のうちに倒れ、6月6日に病没した。6月9日になって孫文（5月に上海に戻っていた）が中華民国臨時約法の復活を宣言すると、蔡鍔・梁啓超・黄興らもこれに同意し、同規定に基づいて副総統である黎元洪が中華民国臨時約法に基づいて大総統に就任すべきであると主張した。これは袁世凱の死後に大総統の地位に就いて政権を維持しようとする段祺瑞・馮国璋・徐世昌ら袁世凱派の幹部に対する牽制でもあった（黎元洪は6月7日に大総統に就任していたが、段祺瑞らはこれを袁世凱が定めた中華民国約法（「袁記約法」）によるものとしていたため、同法の違法性を主張していた孫文らの反発を受けていた）。

6月29日、黎元洪大総統が中華民国臨時約法と国会の回復を宣言した。7月14日、唐継堯は軍務院の撤回と護国戦争の成功を通電、各省は相次いで独立を取り消した。

護国戦争は、中華民国成立以後、南北分裂開始の端緒となった。袁世凱は本来、中華民国の総統として擁立されていたが、皇帝になりたいという野心から孤立した状態に陥った。南方各省の軍人は軍事力で北京政権に反抗したものの、中央を征服するほどの力もなかった。袁世凱死後、北洋政府は全国に号令ができる軍人が現れず、北洋政府系の北洋軍閥内で相争うようになった。

孫文は広州で護法運動を展開し、北京とは別の、広東軍臨時政府を樹立した。中華民国内の分裂は10年以上続き、北伐、蒋桂戦争、中原大戦などを経て、蒋介石が中華民国内で権力を獲得していくことになった。

</doc>
<doc id="1768578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768578" title="ジョージ土門">
ジョージ土門

ジョージ土門（ジョージ どもん、1951年1月12日 - 2007年12月20日）は、日本の占い師・西洋占星術研究家・タロット占い師。

1951年1月12日午前10時、魚津市生まれ。2007年12月20日逝去。亜琴大として活動後、改名。辛島宣夫に師事。西洋占星術、タロット占い師として東京占星学スクール校長を務めた。日本占術協会の理事をしていたこともある。

</doc>
<doc id="1768579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768579" title="キングコング・バンディ">
キングコング・バンディ

キングコング・バンディ（King Kong Bundy、本名：Christopher Alan Pallies、1957年11月7日 - 2019年3月4日）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。ニュージャージー州アトランティックシティ出身。

現役選手時代はスキンヘッドの超巨漢ヒールとして、WWFなどを主戦場に活躍した。 

プロレスラー養成機関 "モンスター・ファクトリー" の主宰者ラリー・シャープのトレーニングを受け、1980年にデビュー。当時は髪の毛を伸ばしており、クリップラー・クリス・キャニオン（""Crippler" Chris Canyon"）、または往年の巨漢レスラーであるマン・マウンテン・キャノンの「息子」と称して、マン・マウンテン・キャノン・ジュニア（"Man Mountain Cannon, Jr."）などのリングネームを用いていた。ヒールのジョブ・ボーイとして、ビンス・マクマホン・シニア時代のWWFのTVテーピングでは、ペドロ・モラレス、ミル・マスカラス、ダスティ・ローデス、リック・マーテルらのジョバーも務めた。

1981年11月より、フリッツ・フォン・エリックが主宰していたテキサス州ダラスのWCCWに参戦。当初はビッグ・ダディ・バンディ（"Big Daddy Bundy"）、後にキングコング・バンディ（"King Kong Bundy"）と改名して、1982年5月5日にケリー・フォン・エリックからNWAアメリカン・ヘビー級王座を奪取。同年6月4日、テキサス・スタジアムにてフリッツの引退試合の相手を務め、日本でも巨漢の若手ヒールとして注目される。1983年6月17日にはダラスでジャイアント馬場のPWFヘビー級王座にも挑戦した。

同年9月よりジム・バーネット主宰のジョージア・チャンピオンシップ・レスリングに登場、ポール・エラリング率いるヒール軍団リージョン・オブ・ドゥームに加入するが仲間割れ。翌1984年5月6日、マスクド・スーパースターと組んでロード・ウォリアーズからNWAナショナル・タッグ王座を奪取した。

その後はテネシー州メンフィスのCWAに進出、ジミー・ハートが率いるファースト・ファミリーの一員となり、1984年7月30日にトミー・リッチを破ってAWA南部ヘビー級王座を獲得。ジェリー・ローラー、ジミー・バリアント、ダッチ・マンテル、ランディ・サベージとも抗争を繰り広げ、10月4日にはリック・ルードと組んでファビュラス・ワンズからAWA南部タッグ王座も奪取した。並行してブーン・ブーン・バンディ（"Boom Boom Bundy"）の変名でAWAにベビーフェイスとして単発参戦、ジェリー・ブラックウェルと巨漢コンビを組み、ウォリアーズとの再対決も行われた。

1985年1月、新日本プロレスの『新春黄金シリーズ』に初来日。アントニオ猪木を相手に、2月5日に愛知県体育館、翌6日に大阪府立体育館にて、1万5000ドルの賞金をかけたボディスラム・マッチ2連戦を行う。新日本には同年3回に渡って参戦しており、再来日となる5月開幕の『IWGP&WWF チャンピオン・シリーズ』ではアンドレ・ザ・ジャイアントとのスーパーヘビー級対決が実現。最後の来日となった6月末開幕の『バーニング・スピリット・イン・サマー』では、当時新日本に移籍したばかりのブルーザー・ブロディとキングコング・タッグを組み、猪木&坂口征二の黄金コンビから勝利を収めている。同シリーズではバッドニュース・アレンをパートナーに、7月12日に後楽園ホールにて藤波辰巳&木村健吾が当時保持していたWWFインターナショナル・タッグ王座にも挑戦した。

同年3月、新日本プロレスからの逆ブッキングという形で、ビンス・マクマホン・ジュニアの新体制下で全米侵攻を進めていたWWFと契約。世界王者ハルク・ホーガンのライバル候補として売り出され、3月31日にニューヨークのMSGで行われたレッスルマニアの第1回大会でS・D・ジョーンズを9秒で秒殺、センセーショナルなデビューを果たす。その後は先述の新日本再来日を経てWWFに定着し、ボビー・ヒーナンをマネージャーにホーガンとの連戦を開始。1986年4月7日のレッスルマニア2では、スチール・ケージ・マッチでホーガンのWWF世界ヘビー級王座に挑戦した。同じヒーナン・ファミリーのビッグ・ジョン・スタッドとも超大型コンビを結成して、ホーガン&アンドレやマシーンズ（スーパー・マシーン&ビッグ・マシーン）を相手にスーパーヘビー級のタッグ抗争を繰り広げたが、1988年、体調悪化により一時引退することとなり、役者として映画やテレビドラマに出演した。

1994年8月、テッド・デビアス率いるミリオンダラー・コーポレーションのメンバーとしてWWFに復帰。翌1995年4月2日のレッスルマニアXIではジ・アンダーテイカーとも対戦したが、全盛期のような活躍は見られず同年WWFを解雇された。

以降は各地のインディー団体を転戦し、1997年8月にはIWAジャパンにも参戦、12年ぶりの来日を果たした。1999年にはAWAスーパースターズ・オブ・レスリングやJCWに登場。2000年代もショー・ビジネス界での活動を行う一方、インディー団体へのスポット出場を続けていた。

2019年3月4日、61歳で死去。

</doc>
<doc id="1768580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768580" title="危機の二十年">
危機の二十年

『危機の二十年』（ききのにじゅうねん、英語："The Twenty Years' Crisis 1919-1939"）とは政治学者、歴史家であり外交官でもあったエドワード・ハレット・カーによる国際政治学の著作である。この著作は、ヨーロッパで第二次大戦が勃発する直前の1930年代に執筆され、第1版が戦争勃発の直後である1939年9月に刊行され、1945年に第2版を刊行された（日本語訳は第2版から）。なお第2版ではヒトラーに対する宥和政策に好意的な箇所が削除されている。

国際政治学の歴史を概観すれば、そこには理想主義と現実主義の交代が認められる。元来、伝統的な政治学はイデアや徳などの理想的な理念で政治秩序を論じていたが、近代において功利主義の道徳哲学や利益調和の政治経済学の思想的な展開に伴って現実政治にも理想主義の政治学原理が適用された。世界政府や自由民主主義などの政治理念を生み出した理想主義は1919年のパリ講和会議の国際連盟設置などを契機に具体化されていった。

しかし1919年の理想主義的な国際政治学は次第に衰退していくことになる。理想主義者は国際政治から権力を除外すべきであると考えていたが、1939年の第二次世界大戦が発生した時には権力を排除した政治理論は現実への適応性を失っていた。現実主義は理想主義に対する批判を強めると理想主義が掲げる政治秩序を現実政治の観点から解体した。軍事力、経済力、また世論を支配する能力は政治秩序の態勢を左右することを論じた。結果として理想主義は破綻を余儀なくされ、全体主義の台頭と国際的な利益調和の喪失が生じた。本書の問題意識は国際政治を再び秩序化するためにどのような基盤が求められるのかを考察することである。カーは国際政治の新秩序を考察するために権力と道義の二つの原理から考え始める。

権力がもたらす政治闘争の現実という課題と、道義がもたらす政治統合の理想という願望を考えれば世界経済再建が非常に有望な提案と考えられる。なぜならば権力が国際政治を支配する限りでは危機が深刻化するものの、権力闘争が解決されれば道義の役割が回復されて秩序が安定するためである。経済的な利益は道徳的な正義と等しくないが、経済的利益を独占しようとする傾向を諸国家から軽減すれば、各国の外交政策を協調へと方向付けることが可能となるのである。

『危機の二十年』は、出版後、国際関係研究において不可欠の著作となった。学部教育課程で依然として広く講読されており、伝統的現実主義の基本テキストの一つと考えられている。『危機の二十年』が数多くの研究に刺激を与えた。国際関係論の学説の盛衰を概観した『危機の八十年』の序論で、編者の3人（マイケル・コックス、ティム・ダン、ケン・ブース）は、「カーの『危機の二十年』における議論とジレンマの多くが今日の国際関係の理論と実践に関連している」と指摘する。

しかし、カーへの応答は決して肯定的なものばかりではない。は、『危機の二十年』におけるカーの道徳的立場を批判した。カーがいわゆる現実主義と理想主義の抗争を提示したことについて批判する研究者もいる。ピーター・ウィルソンによれば、「カーのユートピア概念は科学的概念として十分に練られたものではなく、きわめて便利なレトリック上の仕掛けである」。

『危機の二十年』のもつ複雑な性格について、近年、ジョナサン・ハスラム、マイケル・コックス、チャールズ・ジョーンズらの研究を含んだカーに関する数多くの文献によって理解が深まっている。

</doc>
<doc id="1768581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768581" title="ポニー (ラジオカー)">
ポニー (ラジオカー)

ポニー (Pony) とは南日本放送（MBCラジオ・鹿児島県）が所有し、県内各地で活動しているラジオカーの愛称である。一般的に「ポニー号」と呼ばれている。

1973年4月に松下通信工業（現:パナソニック モバイルコミュニケーションズ）に発注される形で導入されたが、このときはMBCラジオカーと読んでいたようで、まだ愛称がなかった。このときのラジオカーはトヨタ・カローラ1400デラックスで、ボンネットの部分に白く「MBC RADIO 1110KHZ」と書かれていた。黄色と赤の2色を使った独特の車体は当初から変わっていない。
1976年12月に2号車導入の際に愛称が公募され、450件の応募の中から厳選され、現在の「ポニー」に決まった。名前の由来は動物のポニーのように県内各地を巡ることに由来している。
現在ではMBCラジオのマスコット的存在としてリスナーから親しまれている。

詳しくは「モーニングスマイル」の項目を参照

主なものを挙げる。記載されているものは活動当時のもの。リンクを付けている者は現在はMBCタレントであることを表す。

</doc>
<doc id="1768582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768582" title="ウラル・ウファ">
ウラル・ウファ

ウラル・ウファ（）は、ロシア・ウファを本拠地とする男子バレーボールクラブチーム。

1992年創設。1996年に二部リーグで優勝しスーパーリーグに昇格。
1996年から2001年までネフチャニク・バシュキリ（, Neftyanik Bashkirii）、2001年から2007年までネフチャニク・バシュコルトスターナ（, Neftyanik Bashkortostana）として活動し、2007年にウラル（, Ural）の名称となった。

スーパーリーグでは1999年にロシアカップ準優勝、2013年にリーグ準優勝を飾った。2013年チャレンジカップではファイナル進出を果たすも、イタリアのピアチェンツァに敗退した。

</doc>
<doc id="1768585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768585" title="門脇尚平">
門脇尚平

門脇 尚平（かどわき しょうへい、1934年 - ）は、日本の占い師・手相占い師。

1934年高知県生まれ。1959年法政大学経済学部商学科卒業。

防衛庁事務官在籍時に手相・人相に関する本を次々と出版し、後に占い師へ転向する。

他多数。

</doc>
<doc id="1768590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768590" title="FACT">
FACT

FACT（ファクト）は、日本のロックバンド。1999年結成、2015年解散。本項では同バンドの別名義・サブプロジェクトのco3についても記述する。

ストラングアウトを強く意識したメタリックで速いメロディック・ハードコアバンドとしてスタートし、現ドラマーEijiの加入後はスラッシュメタル・デスメタルやグラインドコア由来の高速ツーバス、ブラストビートなども取り入れ、更にリズムの主張が強いユニークなスタイルに発展した。1999年結成以降国内のさまざまな世代・ジャンルのアーティストと共演しながら頭角を現し、前述のストラングアウトのオープニングアクトはじめ多くの海外アーティストと共演する一方で自身も2000年代中頃に海外に渡り北米で2度のライヴを行っている。共演はStutterflyなど。

メンバーが全員ヴォーカルを担当する上、曲の流れも切り替わりが多く繰り返しが少ない変則的なもので知られる。近隣バンドに比べ、ギター・ドラムなどにおいてスラッシュメタルなど80～90年代のエクストリーム・メタルの要素をより大胆に取り入れた21世紀版のクロスオーバーともいえる基本路線に加え、ダンスやエレクトロニカなども取り入れ、多彩な音楽性を発揮している。

結成10周年となった2009年、海外デビュー＆国内メジャーデビュー作となるアルバム『FACT』を発表。4月15日に米インディーズレーベルのヴェイグラント・レコード (Vagrant Records) より海外先行リリースされ、一週間後の4月22日に日本でもエイベックス傘下のレーベル「maximum10」からリリースされた。同アルバムは日本国内で現在までに輸入盤も併せて5万枚を超えるセールスを記録している。

作詞はHiroとTomohiroがメインで行っている。また、インディーズ時代はプロモーションビデオ等で素顔を公開していたが、メジャーデビュー以降は公式に素顔を見せず、能面を被るなどして隠している。2014年現在は、素顔で活動している。

2009年世界デビューに伴った北米ツアー中、移動中にメンバーが交通事故に遭うという事件が起きた。この事故でEijiが左腕を骨折し、現地で手術を行うことになったため、予定されていた北米ツアーは全てキャンセルするという事態になってしまった。
なお、バンドは同年後半に改めて北米をツアーを行なっている。

Eiji復帰後最初のライヴは同年8月に行われたイギリスのSonisphere Festival。イギリスでのアルバムリリースが直後に控えており、当初はサブステージでの演奏を予定していたが、メインステージのバンド・コヒード・アンド・カンブリアの到着が遅れ出演時間に間に合わないという緊急事態に巻き込まれ、急遽入れ替えでメインステージに立つという予想だにしない形での出演を果たすことになった。コヒード～の登場を待ち侘びていたオーディエンスは最初非常に厳しい反応であったが、セット中盤以降にはバンドは一定の支持を勝ち獲った。その数日後にサマーソニックでメジャー移籍後初の国内ライヴを行い、オープニングアクトとして過去最高の動員記録を樹立した。

2010年1月13日にはメジャー契約後2枚目となるフルアルバム「In the blink of an eye」をリリース。オリコンチャートではアルバム週間ランキング初登場6位。初動18位だった前作をさらに上回るアクションを記録した。同アルバムはイギリスでもハッスル・レコードから同年5月24日にリリースされている。
アルバムの発売に合わせて2月に行われた初の国内ツアーは全公演とも即SOLD OUTとなった。4月にパンクスプリングに出演、5月から6月にかけてはイギリスでアルバムのプロモーションツアーを敢行。下半期は前年に引き続きサマーソニックに出演、秋に全国22箇所を回るツアーも発表になっている。

2011年3月、ミニアルバム「Eat Your Words」をリリース。CD+DVDの2枚組で、DVDは、2010年2月8日にFACT JAPAN TOUR'10の公演としてShibuya O-EASTで行われたライブの模様を収録している。
また、同年から欧米におけるレコードレーベルがオーガスト・バーンズ・レッドなどが在籍するとなった。

2012年、新たにイギリス人のギタリスト、Adamが加入すると発表。当初は名前が明かされていなかった。これによりバンドはトリプルギターの6人体制となった。
1月にはアルバム「burundanga」がリリース。なおこのアルバムのレコーディングにおいてAdamは参加していない。burundangaは13年間続いてきた5人体制による最後のアルバムとなった。

2014年、3月にギタリストのAdamが加入して初となるアルバム「WITNESS」をリリース。

2014年11月29日、結成15周年記念イベント「Rock-O-Rama」を幕張メッセで開催する。

2015年4月、9月から行うワンマンツアー「FACT "KTHEAT" JAPAN TOUR 2015」をもって解散することを発表した。

2015年11月20日、TSUTAYA O-EAST、渋谷duo MUSIC EXCHANGE、clubasiaにて行われた都市型サーキットフェス「ROCK-O-RAMA 2015」を開催。このライブをもって解散。

解散後は2016年に、Adam、Tomohiro、Eijiの3名が元The Amity AfflictionのImranと「Joy Opposites」（ジョイ・オポジッツ）を結成し、Hiro、Kazuki、Takahiroの3名で「SHADOWS」を結成。

co3とはFACTの別名義で、ドラムンベースやダブを基調とした電子音楽を展開する。
2012年現在でco3名義でのアルバム「co3」が発売されている。

</doc>
<doc id="1768592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768592" title="寺尾新">
寺尾新

寺尾 新（てらお しん、1970年12月24日 - ）は、日本のキックボクサーで、元プロボクサー、プロレスラーである。東京都八王子市出身。横浜アリーナジム所属。ボクシング元日本フライ級1位、キックボクシングUKF東洋フェザー級初代王者。

21歳で伊原ジムに入門しキックボクサーとしてデビュー。8戦経験し日本キックボクシング連盟ランキング入りを果たした。

1995年、開設されたばかり八王子中屋ジムに入門しボクシングに転向。同ジム第1号プロとして9月22日のデビュー戦を勝利で飾る。しかし2戦目はKO負け。

1998年5月18日、当時OPBF東洋太平洋フライ級王者でWBA5位・WBC7位にランクされていたマニー・パッキャオと後楽園ホールでノンタイトルを戦い、3度のダウンを奪われ1R2分59秒でKO負けを喫した。なお、この対戦は現在、パッキャオが日本で行った唯一の試合となっている。

1999年7月3日、指名挑戦者としてセレス小林が持つ日本同級王座に挑戦。しかし9RでTKO負けを喫しこの試合を最後にボクシングを引退。通算16戦10勝（1KO）5敗1分。

その後プロレスに転向し、インディ団体に所属して活動する一方、総合格闘技にも参戦する。

2005年頃、横浜アリーナジムでキックに復帰。

2006年9月23日、羽田真宏（白龍ジム会長）と変則ミクストルールマッチを戦った。

2007年9月2日、UKFジャパンの初代UKF東洋フェザー級王座を獲得。

</doc>
<doc id="1768596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768596" title="高本研一">
高本研一

高本 研一（たかもと けんいち、1926年7月25日 - 2010年10月30日）は、ドイツ文学者、東京都立大学名誉教授。

埼玉県生まれ。東京大学独文科卒。新潟大学助教授をへて都立大学教授。ギュンター・グラスの翻訳者として知られる。

2010年10月30日、老衰で死去。84歳没。

</doc>
<doc id="1768604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768604" title="松浦豊明">
松浦豊明

松浦 豊明（まつうら とよあき、1929年10月5日 - 2011年8月16日）は、日本のピアニスト。上野学園大学名誉教授。

大阪府豊中市出身。8歳でピアノを始め、上野児童音楽学園で永井進に師事。東京音楽学校（現東京芸大）ピアノ科に入学するが中退。

1948年、第17回日本音楽コンクールピアノ部門で第1位と特賞を受賞。1950年、デビュー・リサイタルを行い、NHK交響楽団定期演奏会にも参加（プロコフィエフ第3番）。1958年、第1回チャイコフスキー国際コンクールで入賞し、後にメロディアレコードへの録音、1960年・1962年の旧ソ連主要都市巡演につながる。

1958年に国立ベルリン高等学院に留学し、ヘルムート・ロロフに師事。また、イタリアやフランスではヴィルヘルム・ケンプ、アルトゥール・ルービンシュタイン、ナディア・ブーランジェにも師事。1959年、ロン＝ティボー国際コンクールにて第1位グランプリ受賞（日本人初の国際音楽コンクール優勝者となった）。1960年、モナコ王立音楽祭に出演。NHK交響楽団世界一周演奏旅行のソリストとして、スイスのルツェルン音楽祭等、各地で演奏活動やメディア出演をする。同年、毎日芸術賞、大阪府民劇場賞を受賞。1961年、ベルリン国立音楽大学修了、シューベルト賞を受賞。同年、ロン＝ティボー国際コンクールの審査員。1963年、日本外務省初の西欧音楽使節としてニューヨーク、南米各地で演奏。

1969年に帰国するまで、ベルリン・ハンブルクを拠点にヨーロッパと日本で演奏活動を行った。帰国後は演奏活動のほかNHK音楽番組での講師や、民放の音楽番組へ数多く出演し、また大学で後進の指導にあたった。1998年には、パリ、ウィーン、ハンブルク、ベルリンでリサイタル（ベルリンではテレビ放映された）。また、ローマのサンタ・チェチーリア音楽院大学で講義とリサイタルを行い感謝状を授与。1975年のロン＝ティボー国際音楽コンクールを始めとし、ブゾーニ国際ピアノコンクール、日本国際音楽コンクール等、数多くの国際コンクールで審査員を務めた。

また、東京芸術大学、大阪音楽大学、上野学園大学、日本大学大学院芸術学研究所にて教授を務め、日本ピアノ教育連盟、日本ショパン協会の各理事を歴任した。

東京藝大の頃の門下生に、サンミュージックのピアニスターHIROSHI氏がいる。

2011年8月16日、心不全のため死去。81歳没。近親者で葬儀を行った後、同年10月22日に報道された。

</doc>
<doc id="1768607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768607" title="井上敏夫 (海軍軍人)">
井上敏夫 (海軍軍人)

井上 敏夫（いのうえ としお、1857年9月29日（安政4年8月12日） - 1924年(大正13年)3月9日）は、日本の海軍軍人。最終階級は海軍少将。衆議院議員2期。

石川県出身。海兵5期。台湾出兵では高尾丸に、西南戦争では筑波に、兵学寮学生の身分で乗組んだ。卒業は1878年（明治11年）7月（5期）。

各艦で海上勤務のほか、1886年（明治19年）から1889年（明治22年）には海軍兵学校航海術教授。日清戦争直前の数年間、在清国公使館付武官として諜報活動に従事し、開戦とともに帰国。巡洋艦出雲の回航委員長・艦長から、日露戦争前には戦艦富士の艦長として、富士型戦艦としての関門海峡初通航を実現。

日露戦争では、1904年（明治37年）12月-1905年（明治38年）1月に仮装巡洋艦香港丸艦長として、僚艦日本丸と二艦で南洋方面へ牽制行動をとる。日本海海戦時には、津軽海峡で哨戒活動に当たった。6月14日以降は特務艦隊司令官を務めた。1906年（明治39年）5月28日、予備役に編入。1914年（大正3年）3月1日に後備役となり、1918年8月12日に退役した。

1907年（明治40年）、内務省港湾調査会開催に際して、富士艦長としての体験に基づき、関門港の水路整備について発言。航海術を得意とする兵科将校としての経歴が、現役を退いた後の進路に結びついた。日本海員掖済会理事として海員宿泊所設置のため訪れた三重県で、四日市港整備を期待され、衆議院議員に推された。第10回衆議院議員総選挙と第11回衆議院議員総選挙で四日市市より選出され、1908年（明治41年）から1914年（大正3年）まで在任。当初は戊申倶楽部に属したが、立憲政友会に転じた。1924年（大正13年）に死去し、青山墓地に葬られる。

香港丸南航（1904年12月～1905年1月）

研究論文

</doc>
<doc id="1768608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768608" title="MarBell">
MarBell

MarBell（マーヴェル）は日本のロックバンド。2006年結成。2010年3月10日解散。

Marと角田の二人を中心に結成され、翌年AZUSAとyu-yaが加入、レコーディングを開始する。ゴシックな世界観を根底に置き、メロディアス且つパンクな音楽性を併せ持つ。
2008年5月3日の『hide memorial summit』に於いて初ライブを敢行。無名アーティストだったMarBellが、大規模なライブフェスティバルに突如参加したことで、場内は一時騒然となった。ライブは無事終了し、その後今度はアメリカに渡りライブイベントに参加。

2010年3月10日をもって解散することを公式サイトで発表。

</doc>
<doc id="1768609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768609" title="調節">
調節

調節(ちょうせつ)とは、ほど良く整えることである。

ある項目に関してその強さを加減できる場合に、それを一定の程度に維持することを指す。そのためには強すぎる場合にはその効果を押さえ、弱すぎる場合には強めるという操作が必要になる。これはいわゆる負のフィードバックによってもたらされる。

</doc>
<doc id="1768610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768610" title="コモロ関係記事の一覧">
コモロ関係記事の一覧

コモロ関係記事の一覧（コモロかんけいきじのいちらん）は、東アフリカの島嶼国家・コモロに関係する記事の一覧である。独立前の関係記事も取り扱う。

50音順に配列されている。

</doc>
<doc id="1768615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768615" title="在ドイツアメリカ合衆国大使">
在ドイツアメリカ合衆国大使

在ドイツアメリカ合衆国大使（ざいドイツアメリカがっしゅうこくたいし、United States Ambassador to Germany）は、ドイツに派遣されたアメリカ合衆国の大使その他の外交使節団の長を指す。

アメリカ合衆国は、ドイツ及びその前身国家たるプロイセン王国と、1835年以来継続的な外交関係を維持してきた。こうした関係は、米独両国間の戦争により、2度（1917年-1921年、1941年-1955年）断絶した。1835年以前は、米国とプロイセンは相互に承認してきたが、ジョン・クインシー・アダムズがドイツに派遣された、1797年から1801年までのごく短い期間を除いては、代表を交換することはなかった。

以下は、プロイセン、ドイツ、及び西ドイツ（ドイツ連邦共和国）に派遣された米国外交使節団の長の氏名、階級、任期開始時期、及び任期終了時期の一覧である。

</doc>
<doc id="1768616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768616" title="石坂団十郎">
石坂団十郎

石坂 団十郎（いしざか だんじゅうろう、1979年 - ）はドイツのボン生まれの日系ドイツ人チェロ奏者。特にビブラートを抑えたピリオド奏法を得意としている。

父親が日本人で母親がドイツ人のハーフ。ピアノ教師であった母親の影響もあって4歳でピアノを習い始める。チェロも5歳になるまでに始めた。1993年から1998年にかけて、ケルンでハンス・クリスチャン・シュヴァイカーに師事。1997年、アメリカ・インディアナ大学に招聘留学。その後、ベルリンハンス・アイスラー音楽大学でボリス・ペルガメンシコフの指導を受ける。2004年に日本デビューを飾って以降は、NHK交響楽団をはじめ数々の日本のオーケストラと競演している。2010年から、庄司紗矢香、佐藤俊介、磯村和英、小菅優らと新ダヴィッド同盟を結成し演奏会を開いている。2011年、教授就任。

演奏楽器は、クローンベルク・アカデミーから貸与されている、ボリス・ペルガメンシコフが演奏に使っていた1997年製チェロ（ヴォルフガンク・シュナーベル作）。また、日本音楽財団から貸与された1696年製チェロ、ロード・アイレスフォード（アントニオ・ストラディバリ作）も使用している。

</doc>
<doc id="1768617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768617" title="ランプ議会">
ランプ議会

ランプ議会/残部議会（らんぷぎかい/ざんぶぎかい、英：Rump Parliament）

</doc>
<doc id="1768620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768620" title="井上敏夫">
井上敏夫

井上 敏夫（いのうえ としお）

</doc>
<doc id="1768621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768621" title="ピンタド (潜水艦)">
ピンタド (潜水艦)

ピンタド (USS Pintado, SS-387) は、アメリカ海軍の潜水艦。バラオ級潜水艦の一隻。艦名はスペイン語で「まだら」を意味し、種を問わず斑模様の魚を指すが、アメリカ公文書では、フロリダ沖および西インド諸島に生息するサバ科のセロ・マッケレルのスペイン名に因んで命名された可能性を示唆している。

ピンタドは1943年5月7日にメイン州キタリーのポーツマス海軍造船所で起工した。9月15日にアントニオ・プリンス夫人によって命名、進水し、1944年1月1日に艦長少佐（アナポリス1934年組）の指揮下就役する。

ピンタドは1944年2月17日にポーツマスを出航し、ニューポートでの水雷公試、ニューロンドン沖での訓練およびキーウェスト沖での対潜戦術演習、水雷開発実験に従事した。3月31日に太平洋に向けて出航、パナマ運河を通過し4月23日に真珠湾に到着した。

5月16日、ピンタドは最初の哨戒でシャーク ("USS Shark, SS-314") 、パイロットフィッシュ ("USS Pilotfish, SS-386") とウルフパックを構成しマリアナ諸島および台湾方面に向かった。ピンタドはウルフパックの旗艦となり、レオン・P・ブレア大佐が座乗した。5月20日から21日にミッドウェー島で補給を行い、マリアナ沖の担当海域に到着。31日、ウルフパックは偵察ラインを形成し、シルバーサイズ ("USS Silversides, SS-236") から報告された船団を探索する。ウルフパックは一晩かけて輸送船団を発見すると、攻撃態勢に入った。ピンタドは夜明け前に攻撃位置に達し、目標に向けて6本の魚雷を発射。魚雷は東豊丸（大連汽船、4,716トン）に命中し、東豊丸はの地点で沈没した。ピンタドは640メートルの至近に護衛艦がいたものの、2回目の攻撃のため船尾発射管を目標に向けるべく大胆に旋回。準備を終え魚雷を発射し、爆発は確認されたが沈没までには至らなかった。ピンタドは日本海軍駆逐艦の猛烈な反撃をよそに、この海域を去った。6月4日正午ごろ、ピンタドはサイパン島に向かう新たな輸送船団である第3530船団を発見。シャークとパイロットフィッシュを伴い船団を迎え撃った。15時29分、シャークが勝川丸（川崎汽船、6,886トン）を撃沈し、翌6月5日16時45分にも高岡丸（日本郵船、7,006トン）と貨物船たまひめ丸（浜根汽船、3,080トン）を撃沈して船団に大きな打撃を与えつつあった。ピンタドは6月6日、奇しくもノルマンディー上陸作戦当日にの地点で複数の目標に向けて魚雷を発射。魚雷は鹿島山丸（三井船舶、2,825トン）とはあぶる丸（大阪商船、5,652トン）に命中し、爆発が起こって船体を木っ端微塵にした。哨戒機と5隻の護衛艦が対潜攻撃で50発の爆雷や対潜爆弾を投下したものの、ピンタドに被害はなかった。ピンタドとシャークの戦果は、サイパンの戦いを控えてサイパン島の戦備増強に努めていた陸軍には大打撃の一つとなった。3530船団は加入船のうちほぼ半分を喪失し、3530船団に乗船していた第43師団の兵員の多くは救助されたものの兵器や装備は亡失。サイパンに上陸しても、もはや時間的余裕はないに等しかった。7月1日、ピンタドは46日間の行動を終えてマジュロに帰投した。

7月24日、ピンタドは2回目の哨戒で東シナ海に向かった。8月6日、ピンタドはの地点でモタ22船団を発見し、昭南丸（日本製鐵、5,401トン）を撃沈。爆雷攻撃を尻目に、ピンタドはその海域を去った。8月22日には、の地点で3隻の護衛艦がついた11隻の輸送船団を発見し、日没後に船団の中に割って入った。護衛艦がわずか69メートルにまで迫っていたものの、捕鯨母船第二図南丸（日本水産、19,262トン）を撃沈した。第二図南丸は1942年10月10日にカビエンでアンバージャック ("USS Amberjack, SS-219") の攻撃を受けて座礁し、のちに日本本土に曳航されて修理され、タンカーとして使用されていた。奇しくもクラーレイは、第二図南丸を撃破した時のアンバージャックの幹部だった。第二図南丸は、第二次世界大戦でアメリカ潜水艦が撃沈した最大の商船である。ピンタドは別の目標に向かっても魚雷を発射し、2隻のタンカーに損傷を与えたと判断された。この後、ピンタドは9月1日まで東京湾のはるか南で救助配置任務に就いた。9月14日、ピンタドは54日間の行動を終えて真珠湾に帰投した。

10月9日、ピンタドは3回目の哨戒でアトゥル ("USS Atule, SS-403") 、ジャラオ ("USS Jallao, SS-368") と共にウルフパック「クラーレイズ・クラッシャーズ "Clarey's Crushers"」を組んでルソン海峡、南シナ海方面に向かった。クラーレイ少佐がウルフパックを指揮し、クラーレイズ・クラッシャーズが哨戒海域に向かうその間に、マッカーサーはフィリピンへ戻る準備を行っていた。アメリカ軍が10月20日にレイテ島に上陸し、日本海軍は侵攻を阻止するため全てを投げ打って攻撃したが、レイテ沖海戦はアメリカ軍の圧勝となった。クラーレイズ・クラッシャーズは、ウィリアム・ハルゼー大将が指揮する第3艦隊がエンガノ岬沖海戦で打撃を与えた小沢治三郎中将率いる機動部隊を追撃するため、ルソン海峡方面の小沢艦隊の予想退路水域へと移動した。25日の夜、ジャラオが損傷を受けた軽巡洋艦多摩をレーダーで探知した。ピンタドはジャラオに近づいたが、ジャラオが攻撃を行う間自らは攻撃せず待機した。ジャラオは7本の魚雷を発射し3本が命中、多摩はエンガノ岬沖海戦で沈没した最後の巡洋艦であった。
11月2日、ピンタドなどこの方面にいた潜水艦に対し、司令部より「日本艦隊南下中」の情報がもたらされた。各潜水艦はそれぞれ艦隊の予想進路上に待ち伏せたが、ピンタドにボーナスが到来した。同日20時過ぎ、ピンタドは潜望鏡で「今まで見た中で最大の敵艦」を観測した。それは弾薬を搭載してブルネイに向かう日本海軍の空母隼鷹と、それを援護する軽巡洋艦木曾に駆逐艦であり、タンカーもいると思われた。日付が変わり、ピンタドはジャラオ、アトゥルに対して信号を送った後、24ノットの高速で通過する隼鷹に対して6本の魚雷を発射した。しかしながら魚雷が目標に到達する前に、駆逐艦秋風が接近してきた。魚雷は秋風に4本命中して大爆発、秋風は轟沈して隼鷹の位置は確認できなくなった。残った2隻の駆逐艦が爆雷攻撃を始め、ピンタドは潜航して攻撃の回避を余儀なくされた。その後、ピンタドは14日に敵の攻撃を受け損傷したハリバット ("USS Halibut, SS-232") と合流し、これを護衛しながらサイパン島へ向かった。5日後にタナパグ湾に到着し、その1週間後ピンタドは高雄南方で哨戒を再開した。12月12日から13日にかけての夜、ピンタドはの地点で第12号輸送艦を撃沈し、第104号輸送艦と第106号輸送艦に損傷を与えた。2日後、ピンタドはオーストラリアに向かった。1945年1月1日、ピンタドは74日間の行動を終えてブリスベンに帰投。これまでの哨戒における多大な功績などによって殊勲部隊章を受章した。

1月27日、ピンタドは4回目の哨戒で南シナ海に向かった。2月5日にダーウィンに寄港した後、シンガポールとサイゴン間の航路を哨戒したものの、敵艦との遭遇はなかった。ピンタドは、この哨戒全体にわたって敵機からの探索から逃れるべく、多くの場合潜航して航行した。2月20日には、突如現れた敵機からの2発の爆雷攻撃をかろうじて回避した。ピンタドは応急修理を受けた後哨戒を継続した。3月20日、ピンタドは51日間の行動を終えてフリーマントルに帰投。その後、4月15日にフリーマントルを出港して真珠湾に回航された。また、艦長がロモント・ブッド（アナポリス1935年組）に代わった。

6月1日、ピンタドは5回目の哨戒で日本近海に向かった。この哨戒では東京への空襲に向かうB-29部隊の救助配備任務にあたった。6月26日、ピンタドは本州南方で煙を上げるB-29が艦首前方2,000フィートを横切ったのを見た。B-29は1ダースものパラシュートを投下し爆発し、ピンタドは1時間以内に全ての乗員を救助した。7月14日、ピンタドは41日間の行動を終えてグアムアプラ港に帰投した。

8月7日、ピンタドは6回目の哨戒で日本近海に向かった。この哨戒でも東京湾沖で救助配備任務に当たり、8月15日に戦争は終了した。8月25日、ピンタドは19日間の行動を終えて真珠湾に帰投した。

ピンタドは本国に回航され、9月5日にサンフランシスコに到着した。そのまま同地に留まり、1946年3月6日に退役する。太平洋予備役艦隊で保管中の1962年12月1日に AGSS-387 （実験潜水艦）に艦種変更される。ピンタドは1967年3月1日に除籍され、1969年1月20日にオレゴン州ポートランドのジデル・エクスプローションズ社にスクラップとして売却された。

ピンタドは第二次世界大戦において8隻の船を沈めその総トン数は42,956トンに上る。ピンタドの司令塔はテキサス州フレデリックスバーグの国立太平洋戦争博物館に展示されている。

</doc>
<doc id="1768623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768623" title="ヒッチハイク (映画)">
ヒッチハイク (映画)

『ヒッチハイク』（, , 別題 ）は、1977年製作・公開のイタリア映画である。

1人のヒッチハイカーを乗せたばかりに起こる一組の夫婦の恐怖を描いたサスペンス・バイオレンス。フランコ・ネロとコリンヌ・クレリーが倦怠期の夫婦を演じている。
日本国内の映画館で上映されたレイプシーンのロングバージョン版は未だ未発売である。（2001年リリースの国内クリエイティブアクザ版は本篇99分）尚、2008年に北米レーベルから低価格で再リリースされた。

</doc>
<doc id="1768624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768624" title="花満開 (お笑い芸人)">
花満開 (お笑い芸人)

花満開（はなまんかい、1969年8月21日-）は前所属サンミュージック現在フリーのピン芸人。ギター漫談師。愛知県出身。本名：花増 顕（はなます あきら）。

血液型：B型。身長177センチ。体重69キロ。趣味は釣り・車をいじること。

派手な花柄のスーツを着ているのが特徴。また、以前はアフロヘアーだった。

以前は相当なギャンブラーだったらしく、パチンコで500万円借金したことがあるという。また芸人になる前はスカウトマンをしていたときもある。

親交があるモノマネ芸人のミラクルひかるが司会を務めるくるくるミラクリング（GyaOにて放送）にゲストとして出演した時に、顔が大きいことなどを指摘されるなど、散々いじられた。また、初めてミラクルとイベントで出会った際、花はミラクルに対し「かわいい」と思っていたそうだが、ミラクルは花を見て逆に「気持ち悪い」と思っていたことを告白。

主にギター漫談をしており、ネタの代表作に三十歳にまつわる「三十路の歌」がある。この他にも「ヨイショの歌」などもある。

前述の通り、顔が大きい。それを確定するエピソードとして昔、新聞の勧誘で家を訪ねてきた初対面の男にいきなり「きみ、舞台映えだね」と言われた。しかし、当の本人は、当時役者を目指していたこともあって逆にうれしくなり、結局その新聞を三ヶ月間とったらしい。

ルックスがよく、西口プロレスの試合の際には所属レスラーでゲイキャラのラブセクシー・ローズに襲われる、デートに誘われるのがほぼ定番となっている（あくまでネタ）。

モノマネが得意でなく、モノマネ番組のオーディションで、番組プロデューサー相手にジョン・カビラのモノマネをした際、あまりに似ていなかったためプロデューサーがイスから転げ落ちたという逸話がある。

</doc>
<doc id="1768629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768629" title="プントランド関係記事の一覧">
プントランド関係記事の一覧

プントランド関係記事の一覧（プントランドかんけいきじのいちらん）は、プントランドに関係する記事の一覧である。

50音順に配列されている。

</doc>
<doc id="1768630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768630" title="マルコム・キャンベル">
マルコム・キャンベル

マルコム・キャンベル（"Sir Malcolm Campbell" 、1885年3月11日 - 1948年12月31日）はイギリスのレーサー、モーター雑誌記者である。1920年代、1930年代に自動車やモーターボートの速度記録を樹立したことで知られる。

ケント州のチズルハースト (Chislehurst) にダイヤモンド販売者の息子に生まれた。ドイツでダイヤモンド売買を学んだが、オートバイや自動車レースに興味を持った。イギリスに戻った後、1906年から1908年の間にオートバイのレースで3回優勝した。1910年にレーシングカーの製作を始め、Haymarket劇場で見たモーリス・メーテルリンクの青い鳥の劇を見た後、ブルーバードと名づけられた。第一次世界大戦中は空軍などで働いた。

1924年にCarmarthen Bay近くのPendine Sandsで、350馬力 V12サンビームを使って235.22 km/hの速度記録を初めて樹立、その後1935年までの間に9回の速度記録を樹立した。うち3回はPendine Sandsで、5回はデイトナビーチで、最後の記録樹立は1935年9月3日に、アメリカのユタ州のボンネビル・ソルトフラッツで行われ、時速300マイルをはじめて超えた301.337 mph (484.955 km/h)を記録した。また1939年8月19日に水上速度記録、141.740 mph (228.108 km/h)を樹立した。

1927年と1928年にはブガッティ T39Aで、グランプリで2回優勝した。
速度記録に挑戦した人々の多くが事故で命を落としているのに対して、マルコム・キャンベルは63歳まで生きて心臓病で没した。息子のドナルド・キャンベル（"Donald Campbell"）も速度記録を樹立したが速度記録挑戦中に事故死している。1931年の速度記録樹立によりナイト位を受けた。1990年にモータースポーツ殿堂入りをした。イギリス自動車クラブ（"Royal Automobile Club"）の、乗り物の分野で顕著な業績を上げたイギリス人に贈るシーグレーブ・トロフィー（"Segrave Trophy"）を1933年と1939年に受賞した。

</doc>
<doc id="1768633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768633" title="大平真理子">
大平真理子

大平 真理子（おおだいら まりこ、1987年8月4日 - ）は、テレビ新潟(TeNY)のアナウンサー。

1987年8月4日、新潟県南魚沼市出身（出生地は新潟県十日町市）。 新潟県立六日町高等学校、法政大学社会学部メディア社会学科卒業。

大学1年生の2007年8月、tvkの情報番組「みんなが出るテレビ」（以下・みんテレ）の女子大生レポーターとして出演する。2008年10月、地元・新潟県の十日町雪まつりの第27代ミス十日町雪まつりに選出される。2009年3月4日から2010年1月25日までOha!4 NEWS LIVE（日テレNEWS24（CS）・日本テレビ）に、女子大生リポーター“Oha!4 JD”のメンバーとして週1回出演していた。その当時の愛称はお～ちゃん。

2011年4月、テレビ新潟に入社。みんテレの女子大生レポーターから日本テレビ系列のアナウンサーというケースは井手麻実（現・青森テレビアナウンサー。元四国放送アナウンサー）以来2人目、法政大学出身のみんテレ女子大生レポーターからでは坂本洋子（現・静岡第一テレビアナウンサー。元福島放送契約アナウンサー）以来となる。

2011年4月7日、『夕方ワイド新潟一番』の中継レポーターとしてアナウンサーデビューを飾る。『夕方ワイド新潟一番』では主に新潟駅中継を担当しているが、新潟県内各所にロケーションや生中継で訪れることも多い。

2012年2月2日並びに3月15日には『情報ライブ ミヤネ屋』にリポーターとして出演し、全国ネットに登場した。

2013年4月より夕方ワイド新潟一番内のコーナー「山人（やまんちゅ）」を担当。毎月複数の異なる峰を登山し、冬山も制覇。ガイドである作家の遠藤ケイによりアウトドアの知識を叩き込まれ、日々経験値を蓄積。（地方局の女性アナウンサー向けの企画としては非常に過酷であり、全国的にも他にあまり例が無い。）

2016年2月16日より『夕方ワイド新潟一番』内の新コーナー「ランチ社長とハラペコ秘書」を担当。

2016年3月5日より土曜深夜の新番組「にいがたメチャカワch」の司会を関田将人と共に担当。

2016年4月1日より『夕方ワイド新潟一番』内の新コーナー「日本全国こんげトコに新潟人」を担当。

2017年に結婚し、長女出産に伴う産前産後休業を経て2018年10月に復職している。ちなみにテレビ新潟唯一のママさんアナウンサーでもある。

</doc>
<doc id="1768638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768638" title="ジンガサハムシ">
ジンガサハムシ

ジンガサハムシ（陣笠葉虫、"Aspidomorpha indica" Boheman）は、ハムシ科の昆虫の一つ。カメノコハムシ類の代表的なものの一つで、金色の美しい虫。ただし色彩に変異がある。

ジンガサハムシは、ハムシ科に属する昆虫であるが、扁平な奇妙な形の虫である。やや扁平な体の周囲に透明な薄板が広がっているためで、これはカメノコハムシ類に共通する特徴でもある。この種はこの類でもっとも普通種の一つでもあり、また色彩的にも目立っている。

体長は約7-8mm程度。この類の通例として、楕円形の体は背中に盛り上がって腹側は扁平、外周は扁平に伸びている。頭部は完全に前胸の下に隠れ、触角だけが出る。また、脚も爪先だけが上から見える程度。外周の伸びた部分は褐色を帯びた透明で、背面全体になめらかなつやがある。前翅の前端と後方斜めに突出した隆起部がある。また、小楯板の後方の前翅が特に隆起する。

目を引くのは前胸と前翅の隆起部分がすべて金色に光っていることである。そのため、とにかく金色に光る虫として非常に美しい。ただし、前翅の隆起部が黒褐色になる個体もいる。両者は結構混じって発見される。

さほど動きの早くない昆虫で、食草であるヒルガオの葉の裏に張り付くように止まっているのを見ることが多い。葉の中程から食べ始め、小さなだ円の穴を作るとまた他へ食いつくので、食痕は多数の丸い穴が開いた形となる。

卵は数個ずつ褐色のカプセルに入ったものを葉の裏に貼り付ける。

幼虫は緑色、楕円形で扁平、背面はなめらか、体の縁に節毎にはっきりした棘状の突起が並ぶ。頭部も脚も背中からは見えない。尾端に脱皮殻などをくっつけ、これを背中を覆うようにする。

蛹はやはり食草の葉裏にくっついている。背面に脱皮殻を背負うのも同じであるが、前胸だけが成体と同じ扁平な縁を持っている。

食草はヒルガオ。ヒルガオは雑草であり、人里の道ばたや草地などを生育環境とするから、この昆虫もそのようなところに生息している。珍しいものではないが、目にはつかない。探す場合は上記のような食痕を目当てに葉をめくると見つけやすい。

日本では北海道から九州まで分布する。国外ではシベリア、中国からベトナム、インドに渡る広い分布域を持つ。

似た種は少なくない。特に似ているのは同属のスキバジンガサハムシ "A. transparipennis" (Moschulsky) で、やはりヒルガオにつく。全体に本種に似ているが、背面の盛り上がりが一様であることで区別され、またやや小型で細身である。他に、ヒルガオからはクロマダラカメノコハムシ "Glyphocassis murraea" L. も知られる。

ハムシ類には草の葉を食べる害虫が多いが、この種の場合は食草が雑草だから、特に害虫ではないし、役に立つこともない。
普通種でもあり、人の生活範囲でその数は少なくないが、見かけることは少ない。おそらく葉の裏にじっとしている虫で、目立つことが少ない上、表に出たときには、結構よく飛ぶので、なかなか眼に触れないのだろう。時折発見されると、「変な虫」あるいは「きれいな虫」として注目されることがある。普通種だが世間に知られていない虫であり、かつ変な虫の代表といえよう。

</doc>
<doc id="1768642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768642" title="東洋艦隊">
東洋艦隊

東洋艦隊（とうようかんたい）

</doc>
<doc id="1768656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768656" title="池谷孝子">
池谷孝子

池谷 孝子（いけや たかこ、1941年 - ）は、洋画家。洋画家櫻井慶治に師事。東京都在住。新世紀美術会会員、武蔵野美術大学を修了。

</doc>
<doc id="1768665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768665" title="田中徹雄">
田中徹雄

田中　徹雄（たなか てつお、1918年？ - 昭和54年（1979年）12月21日（享年61））は、日本の陸軍軍人（大尉）。元山梨県副知事。

山梨県出身。上海の東亜同文書院を出て、南満州鉄道本社に勤めているうちに応召となり、日中戦争に参加した。

戦後、上海連絡班として中国に残った。総連絡班長は南京にいた今井武夫少将である。昭和21年（1946年）12月に上海発の最後の引揚船に今井少将たちと乗船し、翌月日本に帰国した。その直前に上海に拘束されていた嵯峨浩（満州国皇弟・溥傑夫人）・愛新覚羅嫮生母娘を救出した。

引揚後、郷里の山梨県庁に勤務し、のちに副知事まで務めた。1967年の第31回衆議院議員総選挙で山梨県から自民党公認で立候補したが落選した。1971年の山梨県知事選挙に無所属で立候補したが落選した。

昭和21年（1946年）12月、上海連絡班に所属していた田中は「濱口幹子」と名乗る女性が娘を連れて上海市内の旧松井公館に拘束されていることを「岡田某」から聞く。調べてみると実は満州国皇弟・溥傑夫人の嵯峨浩であることがわかった。彼女を放っておけば川島芳子のように戦犯として処刑されると田中は判断し、自分独りで救出することを決心する。

12月27日、単身自動車を駆って旧松井公館に行き、警備の厳重な表と違って手薄である裏手のすすきばやしの中に停めた。そして建物に忍び込んで浩親子を導いて裏口から脱出させ、自動車に乗せる。旧松井公館を出る際に、気づいた警備の中国兵が発砲するが、自動車をフルスピードで運転してそこを逃れ、見事救出に成功する。

翌28日に上海発の最後の引揚船に乗って1月4日には佐世保にたどり着いて自身の召集が解除されたが、浩親子を横浜市日吉の嵯峨家まで送り届けた。

※[舩木1989年]・[渡辺1996年]・[本岡2011年]は、いずれも参考文献として　『田中徹雄を語る』（「田中徹雄を語る」刊行委員会、1980年）を使用。

</doc>
<doc id="1768667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768667" title="サンドウィッチ伯爵">
サンドウィッチ伯爵

サンドウィッチ伯爵（）とはイングランド貴族の伯爵位。爵位名はケント州サンドウィッチに由来。サー・エドワード・モンタギューが1660年に授爵された事が起源。

初代伯エドワード・モンタギューは、（の祖）や初代マンチェスター伯爵（マンチェスター公爵家の祖）らの末弟にあたるの息子であり、したがってモンタギュー家の分流にあたる。

当初彼は陸軍の歩兵士官であったが、清教徒革命の際に議会派に属したことから第一次英蘭戦争では海軍の新設称号であるジェネラル・アット・シー（General at Sea）としてイングランド共和国艦隊を指揮した。王政復古の際は地方に隠遁していたが、先任のジェネラル・アット・シーであったスコットランド駐留軍司令官のジョージ・マンクに従って王党派に転じ、艦隊を率いてチャールズ2世を出迎えた。その功により、1660年7月12日にイングランド貴族爵位サンドウィッチ伯爵、ヒンチンブルック子爵、ハンティンドン州におけるセント・ニーアッツのモンタギュー男爵に叙せられた。その後、第二次英蘭戦争でも艦隊を率いたが、公費乱用の疑惑から議会の圧力で転任させられた。第三次英蘭戦争では再び艦隊の指揮を執ったが、ソールベイの海戦に於いて戦死した。

初代伯の息子である2代伯は、ドーバー選出の庶民院議員、在ポルトガルイギリス大使、ハンティンドンシャーやケンブリッジシャーの統監（; 知事）を務めた。彼が没すると息子のが3代伯となった。

3代伯は息子よりも長生きしたため、3代伯の死後は孫にあたるジョン・モンタギューが4代伯となった。4代伯は著名な政治家で、海軍卿（）や北部担当国務大臣を務めた。彼はジェームズ・クックの探検航海を支援したことでも知られ、ハワイ諸島の旧名「サンドウィッチ諸島」や南大西洋のサウスサンドウィッチ諸島は彼を記念して名付けられたものである。また賭博を中断することなく食べられる食事としてサンドイッチを考案した人物とされている。

4代伯の息子である5代伯は、ブラックレイやハンティンドンシャー選出の庶民院議員、王室副侍従長（）、バックハウンド管理長官()を務めた。

その息子である6代伯は、トーリー党所属のハンティンドンシャー選出庶民院議員を務めた。

その息子である7代伯は、ハンティンドンシャー選出庶民院議員のほか、保守党の第14代ダービー伯爵エドワード・スミス＝スタンリーの第1次内閣でジェントルマン・アット・アームスの隊長（）として、第2次内閣でバックハウンド管理長官()として公職にあり、加えてハンティンドンシャー統監でもあった。

その息子である8代伯は、ハンティンドン選出の保守党所属庶民院議員やハンティンドンシャー統監を務めた。彼は生涯未婚で子がなかったため、弟のヴィクター・アレグザンダー・モンタギュー海軍少将の息子であるが9代伯となった。9代伯も先祖と同様ハンティンドン選出庶民院議員やハンティンドンシャー統監を務めた。

9代伯の長男は、襲爵前の1941年から1962年まで南ドーセット選出の保守党庶民院議員を務めていた。父が死去すると、襲爵して貴族院議員に転じた。彼は1964年7月24日に爵位を一代放棄したが、庶民院に戻ることはなかった。

現在伯位を保持しているのは10代伯の長男で11代伯爵のである。1995年から襲爵している。彼は1999年の貴族院法成立後も議席を保つ90人の世襲貴族院議員の一人で、会派は中立派（クロスベンチャー）に属する。「アール・オブ・サンドウィッチ」というサンドイッチ店の1号店を2004年3月19日にウォルト・ディズニー・ワールド・リゾートのディズニー・スプリングスに開業している。その後、プラネット・ハリウッドの創業者であるが出資し、アメリカにチェーン店を展開する他、ロンドンやディズニーランド・パリにも出店している。

サンドウィッチ伯爵家の邸宅はドーセット州のである。また17世紀から1960年代まではハンティンドンシャーのも所有していた。従属称号のヒンチンブルック子爵はこれに由来する。伯爵家のいくつかの歴史的文書とヒンチンブルックの財産は、ハンティンドンの公文書館であるが所持している。

現当主は以下の爵位を保有している。

</doc>
<doc id="1768669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768669" title="セーシェル関係記事の一覧">
セーシェル関係記事の一覧

セーシェル関係記事の一覧（セーシェルかんけいきじのいちらん）は、セーシェルに関係する記事の一覧である。独立前の関係記事も取り扱う。

50音順に配列されている。

</doc>
<doc id="1768682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768682" title="ジャン・ピエール・タルボ">
ジャン・ピエール・タルボ

ジャン・ピエール・タルボ（"Jean-Pierre Talbot"、1943年8月12日-）はベルギーの元子役。

1960年当時、体育系の学校に通うごく普通の少年だったタルボは運動神経を見込まれ、エルジェ原作の『タンタンの冒険旅行』の実写映画版のタンタンの役に抜擢され、ベルギーでは国民的アイドルになった。

しかし、タンタン以外の映画に出る事も無く、そのまま芸能界を引退し、国体選手へと転身した。

</doc>
<doc id="1768688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768688" title="ネオグラシエーション">
ネオグラシエーション

ネオグラシエーション（Neoglaciation）とは、約5000年前にあったと考えられる寒冷期のこと。氷河拡大期、氷河再拡大期といわれることもある。ヒプシサーマルの後に起こったとされるもの。

約80万年前から現在にかけて、地球は北半球の大陸氷床の拡大で証明される気候寒冷期（氷期）と、大陸氷床の融解から証明される気候温暖期（間氷期）とを繰り返している。これは、約10万年の周期で規則的に行われており、具体的には、だんだんと寒冷化が進み、完全に冷え切った後に、急激な温暖化が起こるというパターンが見られている。 

約2万年前、地球は、最終氷期の影響による大陸氷床の最拡大期をむかえた。その後（先に挙げたパターンに当てはまるのだが）、約1万4千年前から、北半球の大陸氷床が融け始めるなどの急激な温暖化が進む、気候急変期がおとずれる。現在の気候帯が出来上がったと考えられる6000年前頃には、約8000年前から始まったヒプシサーマル（後氷期の最暖期であり、温度の高潮期）がピークに達していた。そして、その後の今から5000年前に、ネオグラシエーションが起こったと考えられている。

(2009年6月28日最終閲覧)
(以上、2009年7月23日最終閲覧)

</doc>
<doc id="1768693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768693" title="歩兵第30連隊">
歩兵第30連隊

歩兵第30連隊（ほへいだい30れんたい、"歩兵第三十聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。

</doc>
<doc id="1768695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768695" title="財津理">
財津理

財津 理（ざいつ おさむ、1947年 - ）は、日本の哲学研究者、法政大学経済学部教授。
ジル・ドゥルーズの『差異と反復』を1992年に翻訳、その後法政大学教授となった。

</doc>
<doc id="1768696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768696" title="歩兵第32連隊">
歩兵第32連隊

歩兵第32連隊（ほへいだい32れんたい、"歩兵第三十二聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。

</doc>
<doc id="1768697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768697" title="瀧口雅仁">
瀧口雅仁

瀧口 雅仁（たきぐち まさひと、1971年 - ）は、東京都出身の演芸評論家、編集者。出版社勤務を経てライターに。毎日新聞で寄席評を担当。演芸や伝統芸能に関する本やCDの企画を行う。

2019年5月、自宅近くの東京都墨田区東向島の化粧品店だった旧町屋を改築、寄席「墨亭（ぼくてい）」としてオープンさせた。

</doc>
<doc id="1768700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768700" title="歩兵第33連隊">
歩兵第33連隊

歩兵第33連隊（ほへいだい33れんたい、"歩兵第三十三聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。

</doc>
<doc id="1768701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768701" title="歩兵第34連隊">
歩兵第34連隊

歩兵第34連隊（ほへいだい34れんたい、"歩兵第三十四聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。本連隊第1大隊長の橘周太中佐の活躍から「橘連隊」との通称もあった。

</doc>
<doc id="1768702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768702" title="歩兵第35連隊">
歩兵第35連隊

歩兵第35連隊（ほへいだい35れんたい、"歩兵第三十五聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。

</doc>
<doc id="1768703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768703" title="歩兵第36連隊">
歩兵第36連隊

歩兵第36連隊（ほへいだい36れんたい、"歩兵第三十六聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。駐屯地は、福井県鯖江市。

</doc>
<doc id="1768707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768707" title="歩兵第37連隊">
歩兵第37連隊

歩兵第37連隊（ほへいだい37れんたい、"歩兵第三十七聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。

</doc>
<doc id="1768708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768708" title="清須市はるひ美術館">
清須市はるひ美術館

清須市はるひ美術館（きよすしはるひびじゅつかん）は、愛知県清須市のはるひ夢の森公園内にある公立の美術館である。2009年（平成21年）10月1日、春日町が清須市に編入合併した為はるひ美術館から名称を変更した。

清須市立図書館、はるひ夢の森公園と共に「清須市夢広場はるひ」を形成しており、清須市の文化ゾーンとして指定管理者である中日新聞・TRC・名古屋三越グループ共同事業体が一体管理を行なっている。

1999年（平成11年）4月3日に開館。地域にゆかりのある作家や、開館以来続けている公募展に関連した展示、また独自の企画展などを開催している。

開館当初から開催されている展覧会は初回の「夢広場はるひ絵画展」から「夢広場はるひ絵画ビエンナーレ」と名称を変え、第6回から現在の「はるひ絵画トリエンナーレ」となっている。

</doc>
<doc id="1768709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768709" title="歩兵第38連隊">
歩兵第38連隊

歩兵第38連隊（ほへいだい38れんたい、"歩兵第三十八聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。

</doc>
<doc id="1768710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768710" title="歩兵第39連隊">
歩兵第39連隊

歩兵第39連隊（ほへいだい39れんたい、"歩兵第三十九聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。

日中戦争では苦戦しながらも功績を残す。フィリピン防衛戦では建武集団として奮戦するが、アメリカ軍の勢力により、日本軍側はアメリカ軍にも苦しめられたがマラリアなど伝染病でも苦しめられ、日本軍、建武集団は壊滅状態になり終戦。軍旗では、沙河会戦・山塊石山の夜襲白兵戦において、鮮血を受けたため、血染めの軍旗（血染めの連隊旗）と謳われ尊崇されている。沙河会戦、フィリピン防衛戦などでの戦歴を見る限り白兵戦、ゲリラ戦が得意な連隊だと思われる。

</doc>
<doc id="1768712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768712" title="エスポワールシチー">
エスポワールシチー

エスポワールシチー () とは日本の競走馬である。おもな勝ち鞍はかしわ記念（2009年・2010年・2012年）、マイルチャンピオンシップ南部杯（2009年・2012年・2013年）、ジャパンカップダート（2009年）、フェブラリーステークス（2010年）、JBCスプリント（2013年）。馬名は、フランス語の「希望」に冠名。友駿ホースクラブ所有。

3歳の3月に阪神で行われた芝の新馬戦に鞍上・佐藤哲三でデビューし、3着に終わる。以後も佐藤哲三は主戦としてレースにまたがる一方、小倉への遠征時も含め付きっ切りで調教を行うことになった。その後、芝の未勝利戦を4戦使われるが、2着を2回記録するものの勝ちきれずにいた。6戦目となった7月の小倉の未勝利戦を勝ち上がって未勝利を脱出したものの、昇級戦となった500万下では7着に敗れた。

これを機に陣営はダート路線を歩ませる。ダート初戦となった500万下を7馬身差で勝利。この時の勝ち時計1分42秒4は、オープン戦の阿蘇ステークスを勝ったダイナミックグロウの1分42秒2に次ぐ、この開催2番目の走破時計だった。続く1000万下を1馬身3/4、準オープンを5馬身差で快勝すると、初のオープン戦となったトパーズステークスは1番人気となり、レースではダイナミックグロウを1コーナーまでに制して先頭に立つとそのまま逃げ切って勝利した。その後ジャパンカップダートへ登録したが、賞金で除外となったため3歳時はダート戦無傷の4連勝でシーズンを終えた。

短期放牧を挟んで4歳時の緒戦として初重賞となる平安ステークスへ出走。体つきに余裕を持たせ、多少太め残りで気持ちと体のマッチングが物足りない中、1番人気に支持された。レース前にはスピード一辺倒の馬にはしたくないと公言していたもののここでも逃げるレースをし、ハミが抜け切らなかったこともあってワンダースピードにクビ差交わされ2着に敗れ、ダート戦での連勝が4で止まった。

次走は初のGI挑戦となるフェブラリーステークスへ出走。休み明けを1回使われ、また右回りに微妙に乗りづらい部分があるとして、左回りの東京ということも好材料と陣営は判断していた。レースでは「せっかくのGIだし、力試しのつもりで行った」という佐藤哲三の判断でここも先手を奪うと、前半1000mを58秒8で逃げる。最後の直線で他馬に交わされたものの、粘ってサクセスブロッケンの4着に食い込んだ。

続くマーチステークスでは松岡正海が2008年11月の錦秋ステークス以来の騎乗となったが、他馬が逃げる中で3番手に控え、直線で抜け出し勝利。1番人気で初重賞制覇となった。鞍上の松岡も「乗っているだけだった」と馬をたたえた。
その後、アンタレスステークスに登録したものの、回避して初の地方遠征となるかしわ記念へ出走。ここではカネヒキリに次ぐ2番人気だったが、中団やや後方に控えてレースを進めると4角で3番手に進出して直線半ばでフェラーリピサを交わし、最後に追い詰めてきたカネヒキリを3/4馬身抑えて初のJpnI勝利となった。

帝王賞への出走プランもあったが、かしわ記念後は休養して秋緒戦はマイルチャンピオンシップ南部杯へ。ここでもサクセスブロッケンに次ぐ2番人気だったが、鞍上は無理にハナに行こうとしなかったもののスタート直後から先頭に立つと、直線でもそのまま押し切りサクセスブロッケンに4馬身差をつけて重賞3連勝を飾った。
南部杯をいい内容で勝ったことから、陣営は12月6日に行われる第10回ジャパンカップダートへ直行を決断。体が増えて丈夫になり心配事は全くなくなったと話す陣営だったが、希望していた大外枠ではなく最内1番枠となったことに、鞍上の佐藤哲三は最後の試練だと感じた。前日まで最内枠でのシミュレーションをしていた佐藤哲三はレース当日空いている時間に考えすぎないようゲームをして気を紛らわせた。本番では競りかけてきたティズウェイの動きを判断して、1コーナー過ぎで先頭に立つ。そのまま折り合いをつけて逃げると直線も他馬を突き放し、シルクメビウスに3馬身1/2をつけて勝利し、JRAGI競走初優勝を果たした。佐藤哲三と馬主の友駿ホースクラブは2004年宝塚記念のタップダンスシチー以来となるJRAGI勝利。ゴールドアリュール産駒はJRAGI初勝利、また4歳馬でジャパンカップダートを勝ったのも創設10回目で史上初となった。これらの活躍を評価され、同年度のJRA賞最優秀ダートホースに選出された。

2010年、明け5歳の緒戦は第27回フェブラリーステークス。ローレルゲレイロ、リーチザクラウンといった芝の実績馬や、サクセスブロッケン、スーニ、テスタマッタなどというダート強豪が出走したことで注目を集めたレースで単勝1.7倍、同レース史上2位の単勝支持率47.9%の圧倒的1番人気に支持される。レースはハナを奪ったローレルゲレイロを2番手で追走すると、最後の直線で同馬を交わしてから一気に加速し、2着のテスタマッタに2馬身半差をつけて勝利し、前年秋からGI競走通算4連勝となった。
招待されていたドバイワールドカップへの参戦も期待されていたが、慣れない風土とオールウェザーコースを陣営が不安視したため、参戦を見送った。その後、連覇をかけて挑んだかしわ記念では道中3番手で追走し、最後の直線で先に抜け出したフリオーソをゴール前で差し切り、同競走初の連覇を飾ると共にダートGI5連勝を達成した。

かしわ記念の勝利後、ブリーダーズカップ・クラシックへの挑戦を表明。夏場の休養を経て、そのステップレースと位置づけられたマイルチャンピオンシップ南部杯では単勝1.0倍の圧倒的1番人気に推されるも、馬体重が511kgと過去最重量での出走となった。
レースではスタート直後先頭に立つが隣外枠のセレスハント、大外枠のオーロマイスターに先を譲り3番手から進める形となり、後の岩手競馬HPのメインレース結果によると「時計の速い今週の盛岡ではC級のマイル戦でもこれくらいのラップが出ている。GIのペースとしては明らかに遅い。」と指摘されるスローペースとなった。しかし残り800mとなると一気にペースは上がり、直線で同じゴールドアリュール産駒であるオーロマイスターに内から並びかけるも一瞬で突き放され、3馬身差の2着と連覇はならなかった。なお、3着には11番人気である高知所属のグランシュヴァリエが入り、3連単は南部杯レコードとなる131万2650円、3連複も7万円以上の配当がつくなど大波乱となった。レース後は出国に向けて12日に美浦トレーニングセンターに入厩し、18日に帯同馬のアルティストとともに成田を出発。翌19日にルイヴィル空港に到着し、すぐさまチャーチルダウンズ競馬場の検疫厩舎に入った。そして、迎えた本番では4コーナーではいったん先頭に出て見せ場を作るも馬群に沈み10着に大敗した。ジャパンカップダートと東京大賞典を回避しシーズンを終え、2年連続でJRA賞最優秀ダートホースを受賞した。

2011年、明け6歳緒戦の名古屋大賞典に単勝1.1倍の圧倒的1番人気で出走。2番手追走から早めに抜け出しワンダーアキュート、ダイショウジェット、さらには12連勝中だったヒシウォーシイ（名古屋）の追撃を抑えて1分58秒4の名古屋競馬場ダート1900mコースレコード勝利となった。かしわ記念ではスタートで出遅れ道中5番手で追走し、直線で追い上げたが3着。帝王賞では3番手で追走するが逃げるスマートファルコンに9馬身差をつけられ2着。夏の休養を挟み、秋初戦のマイルチャンピオンシップ南部杯では主戦の佐藤哲三が前週に落馬負傷したため松岡正海に乗り替わりとなり、先行してレースを引っ張り直線で突き放しにかかったがトランセンド、ダノンカモン、シルクフォーチュンにかわされ4着。みやこステークスでは逃げるトウショウフリークをマークして2番手を追走すると、直線で早めに抜け出して後続を突き放し3馬身半差をつけて圧勝した。ジャパンカップダートでは逃げるトランセンドを2番手でマークするが直線で突き放され内から追い上げたワンダーアキュートにかわされ3着に終わった。

2012年、明け7歳緒戦の平安ステークスでは道中3番手で追走するが直線でヒラボクキングをとらえられず2着に敗れた。フェブラリーステークス直前になり、主戦の佐藤哲三が落馬負傷したため、武豊と新たにコンビを組むこととなった。フェブラリーステークスでは道中5番手で追走し、直線半ばで馬群から抜け出したものの5着に敗れた。かしわ記念は騎手が佐藤に戻り、2番手追走から4コーナーで先頭に立つとフリオーソに2馬身半差をつけ勝利した。帝王賞では道中2番手で追走するが、直線でゴルトブリッツにかわされ2着。エルムステークスは好位追走から直線でローマンレジェンドとの叩き合いとなるがクビ差の2着。マイルチャンピオンシップ南部杯では4コーナーで先頭に立つとそのまま押し切り優勝した。ジャパンカップダートは10着、東京大賞典は5着に敗れた。

2013年はフェブラリーステークスから始動し、競走中に鼻出血を発症しながら2着。かしわ記念では逃げたがホッコータルマエにかわされて2着。約5ヶ月の間隔を空けてマイルチャンピオンシップ南部杯へ出走、逃げ切りで勝利を収め、史上4頭目の南部杯連覇を成し遂げた。本馬に初めて騎乗した後藤浩輝は落馬負傷後約1年ぶりに復帰した後GI初制覇となった。JBCスプリントでは道中3番手から4コーナーで先頭に立ちそのまま優勝、GI競走・JpnI競走合計で9勝目を挙げた。続くジャパンカップダート7着を最後に現役を引退した。引退後は優駿スタリオンステーションで種牡馬となる。

2014年から種牡馬生活を開始。初年度は100頭を超える種付け数を集め、91頭・68頭と推移。2017年から産駒がデビュー。父と同じくダート適性が高い馬が多く、産駒の多くが地方競馬で使われている。5月のアタックChでヤマノファイトが勝利して産駒初勝利。7月の新馬戦でマイネルオスカルが勝利してJRA初勝利。9月のイノセントカップをヤマノファイトが優勝して産駒重賞初勝利。同月のジュニアグランプリをモリノラスボスが優勝。2017年の地方に於けるファーストシーズンリーディングサイアーを獲得した。

</doc>
<doc id="1768714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768714" title="黒田春海">
黒田春海

黒田 春海（くろだ はるみ、1942年 - 1987年) は作家・実業家。テレビ番組では名前をしゅんかいと称していた。

1942年、滋賀県坂田郡米原町 (現米原市)に生まれる。学生のころより柔道を実践し、数々の道場破りをするなど血気さかんであった。高校卒業後アメリカに留学、そのころ見て回ったアメリカの各地の風土が後の彼の原動力となっていった。帰国後慶應義塾大学を卒業して語学学校・貿易会社を設立し、約60ヵ国をかけ回りビジネスに奔走した。ビジネスと並行して数々の本も上梓した。1979年10月7日には第35回衆議院議員総選挙に滋賀選挙区から無所属で出馬、次々点で落選する。

1987年に体調を崩し、病床にて死去。45歳だった。

</doc>
<doc id="1768716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768716" title="ヴァイオリンソナタ第35番 (モーツァルト)">
ヴァイオリンソナタ第35番 (モーツァルト)

ヴァイオリンソナタ第35番 ト長調 K.379(373a)は、ヴォルフガング・アマデウス・モーツァルトが作曲した35番目のヴァイオリンソナタである。K.55～K.61までの偽作（K.61はヘルマン・フリードリヒ・ラウパッハの作品）を除けば第27番である。

1781年の4月7日頃にウィーンで作曲されたソナタで、弟子のアウエルンハンマーに献呈したヴァイオリンソナタの1曲である。モーツァルトは父レオポルトに宛てた手紙（4月8日付）の中で、「昨日、11時から12時の間にヴァイオリンの助奏を持つソナタを作曲しました。とても疲れているため、ブルネッティのために助奏声部だけを書いて、ピアノ・パートは暗記しておきました」とこのヴァイオリンソナタ（K.379）に関する記述が書かれている。

のちにこのソナタは、ブルネッティのヴァイオリンとモーツァルトのピアノによって、4月8日にルドルフ・ヨーゼフ・コロレード伯爵邸のコンサートで初演された。

3楽章から成り、演奏時間はすべての反復記号を実施すれば約24分。

　主題と5つの変奏で構成される変奏曲形式の楽章である。なお第5変奏の後にはアレグレットの主題となって戻ってくる。

</doc>
<doc id="1768722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768722" title="ヴァイオリンソナタ第36番 (モーツァルト)">
ヴァイオリンソナタ第36番 (モーツァルト)

ヴァイオリンソナタ第36番 変ホ長調 K.380(374f)は、ヴォルフガング・アマデウス・モーツァルトが作曲したヴァイオリンソナタである。K.55～K.61までの偽作（K.61はヘルマン・フリードリヒ・ラウパッハの作品）を除けば第28番である。

マンハイム・パリ旅行からウィーンに定住する1781年までにかけて、モーツァルトは12曲のヴァイオリンソナタを作曲している。第36番は1781年の4月7日にウィーンで作曲されたもので（夏に作曲されたとする説がある）、その最後を飾る作品である。

モーツァルトがあくまで自身のヴィルトゥオジティを誇示するために構成された作品であると同時に、ヴァイオリン・パートも当時としては斬新な扱いがなされている。テクニック的にも楽想的にもピアノと対等な立場で緊密に絡み合うように設計されている。そこでは二重奏ソナタとしてのほぼ完全に近いバランスが実現されている。

なお、これ以降モーツァルトはセットでヴァイオリンソナタを作曲することをしなくなった。

3楽章で構成され、演奏時間は約16分。

　ソナタ形式による楽章で、2つの主題以外に第3主題と見なされることが可能な主題が登場していることが窺える。

　ト短調で書かれた緩徐楽章である。半音階的な動きが印象深い効果を実現させている。

　狩りの主題によるフランス風のロンドであり、作品の最後を生き生きと盛り上げる。

</doc>
<doc id="1768724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768724" title="ノルディスカ">
ノルディスカ

ノルディスカ (Nordiska) は、1926年にスウェーデンにてピアノ製造を開始したピアノメーカーである。現在は中国のピアノメーカー・営口東北鋼琴（以下「ドンベイピアノ」と呼ぶ）のブランド。

1988年に中国の国営企業であったドンベイピアノがスウェーデンにて製造されていたノルディスカピアノの設計・工場・設備を全て買取り、中国でピアノ製造を始める。ドンベイピアノは1990年代後半には中国ピアノメーカーの中でもトップ5に入る生産台数・販売台数となり、アメリカをはじめ日本やヨーロッパなどにピアノを輸出し始めた。

その後、ノルディスカは低価格戦略とヨーロッパから受け継いだ生産技術力を生かし生産台数を伸ばした。その後、ドンベイピアノは民営化され、2007年にアメリカの大手ギターメーカー「ギブソン」に買収された。

ドンベイピアノはギブソングループに入ると同時に社名を「Baldwin Dongbei Piano（ボールドウィンドンペイピアノ）」に変更し、工場ではアメリカの老舗ピアノブランド「Baldwin（ボールドウィン）」をはじめ「Nordiska（ノルディスカ）」「August Hoffman（アウグストホフマン）」「J&C Fischer（ジェイアンドシーフィッシャー）」などのピアノブランドを製造している。

2009年には中国の公的機関（国又は省）から一定の生産経歴と実績、設備、技術、サービス、企業イメージ、社会に対する貢献度などを満たした企業に贈られる「著名商標」（名牌産品／有名ブランドの意）にノルディスカが認定された。工場はISO 9001=2000を取得している。

</doc>
<doc id="1768729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768729" title="ウィトルウィウス的人体図">
ウィトルウィウス的人体図

『ウィトルウィウス的人体図』（ウィトルウィウスてきじんたいず、、）は、古代ローマ時代の建築家ウィトルウィウスの『建築論』の記述をもとに、レオナルド・ダ・ヴィンチが1485～1490年頃に描いたドローイングである。紙にペンとインクで描かれており、両手脚が異なる位置で男性の裸体が重ねられ、外周に描かれた真円と正方形とに男性の手脚が内接しているという構図となっている。このドローイングは、「プロポーションの法則 ("Canon of Proportions")」あるいは「人体の調和 ("Proportions of Man")」と呼ばれることがある。ヴェネツィアのアカデミア美術館所蔵だが常設展示はされておらず、同美術館所蔵の他の紙に描かれた作品同様に時折展示されるのみである。

ウィトルウィウスの著作『建築論』は、アルベルティをはじめルネサンス期の建築家に大きな影響を与えた。『建築論』第3巻には、神殿建築は人体と同様に調和したものであるべきという記述があり、レオナルドと交流のあったフランチェスコ・ディ・ジョルジョ・マルティーニの建築書（手稿）の中にもウィトルウィウス的人体図が描かれている。

レオナルド以外にもウィトルウィウスの記述をもとにした作品を残した画家はいるが、今日、レオナルドの作品が最もよく知られている。

ルネサンス期のウィトルウィウス的人体図としては以下のものが知られている。

レオナルドによるドローイングはルネサンス期の芸術と科学との融和を、またレオナルドが人体比率に強い関心を持っていたことを端的に示すものである。さらにこの作品は人と自然との融合というレオナルドの試みの基礎となる象徴的な作品といえる。オンライン版『ブリタニカ百科事典』によると「ダ・ヴィンチは自身の解剖学の知識をもとに人体図を構想し、『ウィトルウィウス的人体図』を古代ギリシアの世界観における雛形のコスモグラフィアとして描いた」としている。レオナルドは人体の機能は宇宙の動きと関連していると信じていた。また、このドローイングに描かれている正方形は物質的な存在を象徴し、真円は精神的な存在を象徴しているという見解もある。レオナルドはこれら二つの図形と人体との融合を表現しようとしたのである。このドローイングが描かれている手稿には鏡文字で「ウィトルウィウスの著作に従って描いた男性人体図の習作である。ウィトルウィウスが提唱した理論を表現した」と書かれている。

レオナルドはウィトルウィウスの著作『建築論』の第3巻1章2節から3節の内容を視覚化している。

古典主義の対概念であるロマン主義とともに始まった多角的な考察は、人体の比率に普遍的なものなどは存在しないことを明確にしている。人体測定学 () は、人体がそれぞれ異なったものであることの説明を目的として発展した学術分野である。ウィトルウィウスの人体に対する考察は、あくまでも「平均的」なものであるとすれば、理解することは可能であろう。ウィトルウィウスはへそを中心とすることによって人体の比率に正確な数学的定義付けを試みたが、この定義には問題がある。人体の中心（重心）は四肢の位置によって変化し、起立した状態では通常へそよりも10センチほど下にあり、腰骨のあたりとなる。

レオナルドのドローイングは、古代に書かれたウィトルウィウスの著作を、彼独自の人体に対する観察で昇華したものであることに留意する必要がある。描かれている真円ではへそを中心としているが、正方形はへそを中心としておらず（注：原著にも正方形はへそを中心記述はない）、解剖学的に見て正しい。この相違はレオナルドが芸術にもたらした数多い革新的な要素の一つであり、それまでの絵画とこの作品との違いを決定的にしている。描かれている指先は、ウィトルウィウスの著作のそれよりも高く頭頂部と同じ位置にあり、へそを通る腕が形作るラインはより低い角度となっている。

このドローイングは（後に）18世紀のイタリア人画家・美術著述者のジョゼッペ・ボッシ () の所有となった。ボッシは1810年に『最後の晩餐』などを主題とする論文"The Last Supper, Del Cenacolo di Leonardo Da Vinci libri quattro"を執筆した。1811年、この論文から『ウィトルウィウス的人体図』に関する部分を抜粋し、友人のイタリア人彫刻家アントニオ・カノーヴァへの献辞を添えた"Delle opinioni di Leonardo da Vinci intorno alla simmetria de'Corpi Umani"を出版した。ボッシが死去した1815年、アカデミア美術館が、ボッシの描いたイラストとともに『ウィトルウィウス的人体図』の手稿を入手した。

『ウィトルウィウス的人体図』は医学に関するシンボルとして用いられるようになり、多くの医学関連企業がこのドローイングをシンボルとしている。また皮肉なことに似非医学や健康食品などのシンボルとしても用いられている。アメリカ、サウジアラビア、インド、ドイツでは『ウィトルウィウス的人体図』が医療の専門技術のシンボルとして広く受け入れられている。

ウィトルウィウスが提唱したこの人体比率は現在でも世界中でもっとも引用、再現されているイメージの一つとなっており、多くの芸術家が独自の「ウィトルウィウス的人体図」を作品にしている。

『ウィトルウィウス的人体図』は医学関係だけではなく、様々なメディアにシンボルとして用いられている。

また、シンボルとして採用される際に人体は他の生物、ロボットなど、用途に応じて様々に加工されることがある。

2017年7月30日、ワンダーフェスティバル会場にて、グッドスマイルカンパニーとマックスファクトリーが本人体図を3D可動フィギュアとして立体化し、『figma ウィトルウィウス的人体図』として2018年1月発売と発表された。本人体図はこれまで立体化されたことがないため、この立体化は世界初の立体化となる。

</doc>
<doc id="1768732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768732" title="ヴァイオリンソナタ第37番 (モーツァルト)">
ヴァイオリンソナタ第37番 (モーツァルト)

ヴァイオリンソナタ第37番 イ長調 K.402(385e)は、ヴォルフガング・アマデウス・モーツァルトが作曲した未完のヴァイオリンソナタである。K.55～K.61までの偽作（K.61はヘルマン・フリードリヒ・ラウパッハの作品）を除けば第29番である。

作曲の動機は不明であるが、おそらく妻のコンスタンツェのために作曲したと考えられている。作曲年代は1782年か1784年のウィーンであると考えられているがいずれも不明である。

第1楽章がモーツァルト自身の手で完成されており、第2楽章はフーガの中ほどで中断され断片のままであるが、後にマクシミリアン・シュタードラーによって補筆完成された。未完のため現在でも演奏されることがない。

補筆によって完成され、2楽章で構成されている。演奏時間は約6分。

第1楽章の冒頭の主題は、オペラ『ドン・ジョヴァンニ』第1幕のメヌエットと酷似している。

</doc>
<doc id="1768740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768740" title="ベフゾド・アブドゥライモフ">
ベフゾド・アブドゥライモフ

ベフゾド・アブドゥライモフ（Behzod Abduraimov、 、1990年9月11日 - ）は、ウズベキスタン出身のピアニスト。

タシュケントでムスリムの家庭に生まれる。5歳の頃から母親によってピアノを教わりはじめ、後にタマラ・ポポヴィチに師事し同地のウスペンスキー記念音楽アカデミーを卒業した後、ミズーリ州ので同郷出身のの元、研鑽する。

2009年4月にロンドン国際ピアノコンクールに優勝。その4日後にジャン＝フィリップ・コラールの代役としてシャルル・デュトワ指揮ロイヤル・フィルハーモニー管弦楽団と共演し、同年10月に行われたウラディーミル・アシュケナージ率いるシドニー交響楽団のアジアツアーにはソリストとして抜擢された。2011年2月にはデッカ・レコードと録音の専属契約を結び、2012年3月にデビュー盤をリリースした。また、2014年5月にはシャルル・デュトワ率いるボストン交響楽団のアジアツアーに参加し、同年6月にはデッカから初の協奏曲アルバムをリリースする。

2004年に若い音楽家のためのチャイコフスキー国際コンクールに出場するために倉敷市に来日している。2012年8月にはプロとして初来日しクシシュトフ・ウルバンスキ指揮の東京交響楽団と共演し、2014年6月には彩の国さいたま芸術劇場にて日本で初リサイタルを開く。

</doc>
<doc id="1768746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768746" title="難破船バタヴィア号の惨劇">
難破船バタヴィア号の惨劇

『難破船バタヴィア号の惨劇』（なんぱせんバタヴィアごうのさんげき）は、作家マイク･ダッシュのノンフィクション小説。17世紀にオーストラリア近郊の無人島で発生したオランダ東インド会社の乗員乗客同士の虐殺事件を追求したドキュメンタリー作品である。

大航海時代の1628年、オランダからバタヴィアへオランダ東インド会社の船団が向かった。そのなかの一つ帆船バタヴィア号は、340名の乗員乗客（水夫、兵士、一般乗客、船員、その家族）を乗せる大型船だった。航海中、船長と船団長が不仲となり、船内ではナンバー3の地位にある副商務員イエロニムスに唆された船長は船団長を殺害し船を乗っ取り海賊となることを企てるようになる。1629年、船団から離れバタヴィア号一隻となった時、密かに集めていた仲間を使って計画を実行しようとしたが、オーストラリア沖で珊瑚礁に座礁した。近くの無人島に生き残った乗員乗客の大半が上陸し、船長と船団長他20名は救助を求め小型船で脱出した。それからまもなくバタヴィア号は沈没したが、その時脱出したイエロニムスがその地位によって生存者のリーダーとなる。しかし、島には物資が少ないことと、反乱を企てていたことの発覚（当時、オランダ東インド会社に反抗した場合、死刑だった）の恐れから、自分に不要な生存者たちの抹殺を決意する。密かに仲間を集め、生存者たちをグループに分けてある一団を隣の島に探検に出かけさせ帰れなくし、またある一団は言葉巧みに武器を取り上げ別の島に追い払った。こうして分断すると本性を現し、堂々と殺戮を行なうようになった。このころになると物資の節約のためですらなく娯楽を目的として殺人を行うようになり、生存者たちは絶望していたが、追放されていた兵士の一団がイエロニムスの予想に反して隣の島で生き残り敵対するようになった。この闘争のさなかイエロニムスは捕虜となり、その一派は別のリーダーを立てて戦い続けるがちょうどその時、船団長率いる救助船がやってきた。またたくまにイエロニムス一派を鎮圧すると裁判をおこないメンバーの大部分を処刑し島を立ち去る。

</doc>
<doc id="1768749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768749" title="ヴァイオリンソナタ第38番 (モーツァルト)">
ヴァイオリンソナタ第38番 (モーツァルト)

ヴァイオリンソナタ第38番 ハ長調 K.403(385c)は、ヴォルフガング・アマデウス・モーツァルトが作曲した未完のヴァイオリンソナタである。K.55～K.61までの偽作（K.61はヘルマン・フリードリヒ・ラウパッハの作品）を除けば第30番である。

前作第37番
と同様、詳しい作曲の動機は不明であるが、妻のコンスタンツェと一緒に演奏を楽しむために作曲されたと考えられている。1784年頃にウィーンで作曲されたといわれる。未完に終わったヴァイオリンソナタの中では最も完成に近く、自筆譜にはフランス語で「第1ソナタ、最愛の妻のために」と書かれていることから結婚した直後に作曲されたと推測される。

3つの楽章のうち、第3楽章が20小節の断片のままで終わっており、モーツァルトの死後マクシミリアン・シュタードラーによって補筆完成された。

未完であるため、演奏されることがほとんどない。

3楽章の構成で、演奏時間は約12分。

第2楽章はデュナミークの転換や半音階進行、短調への傾斜を特徴とする。

</doc>
<doc id="1768750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768750" title="エチオピア関係記事の一覧">
エチオピア関係記事の一覧

エチオピア関係記事の一覧（エチオピアかんけいきじのいちらん）は、エチオピアに関係する記事の一覧である。

50音順に配列されている。

</doc>
<doc id="1768756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768756" title="ルネ・ジラール (サッカー選手)">
ルネ・ジラール (サッカー選手)

ルネ・ジラール（Rene Girard, 1954年11月28日 - ）は、フランス・ガール県ヴォヴェール出身の元サッカー選手、サッカー指導者。現役時代のポジションはミッドフィールダー。

現役時代は守備的ミッドフィールダーとして、ニーム・オリンピック、FCジロンダン・ボルドーで活躍。フランス代表としては、1982 FIFAワールドカップのメンバーとしても選ばれている。

現役引退後は指導者に転身し、古巣ニームなどで実績を積み、1998年から2002年までフランス代表のアシスタント・コーチを務めた。

その後は各年代のフランス代表監督を務め、2004年にレイモン・ドメネクの後を継ぎU-21フランス代表監督に就任した。2004にはポルトガルとのプレイオフに敗れ敗退。2006年は本選に出場し、準決勝で敗退。2007年はイスラエルとのプレイオフで敗退し、UEFA U-21欧州選手権2009の予選終盤に成績不振で更迭された。

2009年からリーグ・アンに昇格したばかりのモンペリエHSCの監督に就任し、昇格初年度で5位と大躍進へと導き、UEFAヨーロッパリーグ 2010-11の出場権も獲得した。しかし、2010-11シーズンはオリヴィエ・ジルーが12得点を挙げながらも、チーム全体は深刻な得点力不足に陥り、20チーム中14位と低迷し、総得点はリーグワースト2位の32得点に終わった。当然ジラールにも解任の噂があったが、2011-12シーズンも続投となった。そしてその期待に見事応える形で、大型補強を続けるパリ・サンジェルマンFCの追い上げをかわし、モンペリエを初の栄冠に導いた。

</doc>
<doc id="1768757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768757" title="ウガンダの大統領">
ウガンダの大統領

ウガンダの大統領では、東アフリカのウガンダ共和国の国家元首である大統領について記す。ウガンダは1962年に独立したが、1963年まではイギリスの国王を元首とする英連邦王国であった。ここでは、英連邦王国から脱し、共和制を敷いて大統領を国家元首と定めた1963年からの大統領を記す。

軍事政権の長が国家元首を兼ねた期間があるが、それもまとめて一覧に記した。

選出規定は時代により異なるが、ウガンダ国民でなければならないという条件は不変である。1995年10月公布の現行憲法においては、大統領は国民の直接選挙により選出され、任期は5年と定められている。当初は3選禁止規定が存在したが、2005年に再選制限が廃止された(同時に複数政党制の導入も認められた)。

1995年公布の現行憲法では、大統領制を定めている。この中で大統領は、首相や閣僚の任免権、行政府の指揮監督権、軍の最高指揮権など、強大な権限を与えられている。

1963年の共和制移行後は、ウガンダはブガンダなど国内の諸王国による連邦国家であり、連邦政府の大統領の権限は弱かった(議院内閣制)。大統領の権限が強くなるのは、1966年にミルトン・オボテが国内の諸王国を廃止し、ウガンダを単一の共和国と定めた頃からである。

</doc>
<doc id="1768759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768759" title="さんふらわあ さっぽろ">
さんふらわあ さっぽろ

さんふらわあ さっぽろは、商船三井フェリーが運航するフェリー。本項では、2017年就航の3代目を取り扱う。

さんふらわあ さっぽろ (2代)の代船としてジャパン マリンユナイテッド横浜事業所磯子工場で建造。大洗 - 苫小牧航路の夕方便に就航し、2017年10月25日の苫小牧発便より運航を開始した。

当初8月28日就航予定とされていたが7月に建造上の理由により秋頃に延期とされ、その後10月24日を就航日に再設定し、台風21号に伴う運航見合わせのためさらにずれ込む形となった。

その後初運航後の10月26日に大洗港での機関点検において主機周辺部分の一部に不具合が確認され、JMU磯子工場での入渠点検のため2018年2月19日まで運休し2月20日大洗発より運航を再開。

さんふらわあ ふらの（2代）の同型船である。

さんふらわあ ふらの（2代）の同型船である。
プライバシーをより重視した客室構成とされ、定員の約半分が個室となったほか、コンフォートとして階段式のカプセル寝台が導入された。スイートとプレミアムへの専用バルコニーの設置、スーペリアへのシャワー・トイレの設置など客室設備の充実も図られている。船内はバリアフリー対応となっており、エレベーター設備が強化され、バリアフリー対応客室が設けられた。

</doc>
<doc id="1768764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768764" title="第二革命">
第二革命

第二革命（だいにかくめい）は、革命における第二段階のことである。長く続いた既存の体制（主として君主制）を打破した後に現れた暫定政権を倒し、さらに革命を推し進めていくことである。ロシア革命における第二革命（2月革命）、ナチスの政権奪取後、レームの構想した第二革命、民国革命の二段階として1913年7月に中国で起きた軍事蜂起などがその代表例である。ここでは、最後者について解説する。1913年7月、孫文ら国民党勢力は袁世凱政権打倒のため、一連の軍事蜂起をした。この時の国民党側は内部統率が取れず、民間や海外の支持も集めきれない中で敗北し、鎮圧された。

1911年の辛亥革命により清朝は倒壊し、中華民国が1912年に成立した。その中で革命派は清朝の実力者である袁世凱と妥協し、袁世凱を臨時大総統にすることでようやく革命を成し遂げた。しかし、袁世凱と革命派は対立を抑えきれなくなり、革命派寄りであった唐紹儀内閣は崩壊した。1912年8月25日 に孫文を代表とし総理を宋教仁とする中国国民党が結成され、1913年3月の最初の衆議院・参議院国会議員選挙では、議会政治で政治の主導権を握ろうとした宋教仁により国民党が870議席の内401議席を獲得して勝利した。宋は更に自ら内閣を組閣し、国会で袁世凱を罷免して黎元洪を大総統に据えようとしたともいわれる。

袁世凱は、アメリカの政治学者による意見を取り入れ立憲君主制を目指す権力拡大を計り、1913年3月に刺客を放ち、宋教仁を上海で暗殺した。当時中華民国の全国鉄路督弁として中国国内の鉄道建設を図っていた孫文は宋教仁暗殺直後に訪問先の日本から帰国し、武装蜂起で袁世凱を打倒することを図った。袁世凱との和解を図っていた黄興ら国民党有力者も結局賛同し、蜂起計画が練られることとなる。

軍事蜂起に至るまでの間、国民党側は各地で暗殺、破壊活動を行ったが大きな成果は無く、北洋政府により鎮圧された。政治方面では江西都督李烈鈞や安徽都督柏文蔚、広東都督胡漢民、そして北京国会の国民党派が袁世凱を弾劾した。こうした動きに対して袁世凱側も対抗し、5月には国民党派に対する軍事作戦を策定した。そして6月には李烈鈞、柏文蔚、胡漢民の3都督を罷免した。

1913年7月12日、李烈鈞が江西省にて蜂起する。続いて江蘇省で黄興、上海で陳其美、広東省で陳炯明、安徽省で柏文蔚、四川省で熊克武、福建省で許崇智、湖南省で譚延闓が蜂起。李烈鈞が七省討袁聯軍司令となり、黄興は南京で独立を宣言した。

しかし袁世凱の北洋政府軍が南進すると、革命軍はこれを防げなかった。江西では8月18日に南昌が北洋政府軍に奪回され、李烈鈞は敗走した。黄興は7月28日に早くも南京を脱出している。上海では陳其美の率いる革命軍が兵器工場である江南製造局を攻撃したが攻略できず、揚子江岸の呉淞砲台に撤退。黄興や胡漢民がこれに合流するも北洋政府軍の援軍に包囲され、赤十字会の仲裁で8月13日に砲台から退去した。他の地域でも革命軍は敗退し、8月には孫文、黄興、胡漢民、李烈鈞らが日本に亡命。こうして第二革命は終わりを告げた。

8月5日に中国軍が、北支派遣隊の川崎享一大尉を南軍の間諜の疑いで北軍の兵士に捕らえられ、監禁された (兗州事件)。。8月8日に孫文は、日本に亡命した。8月11日には中国軍が、中支派遣隊西村彦馬少尉を拉致陵辱された漢口事件が発生した。

9月1日には北軍と南軍が南京で戦闘中、北軍の張勲が在留日本人3人を殺害し、日本人商店を略奪した (南京事件)。

国民党派を武力で倒した袁世凱は正式に大総統に就任した。1914年に孫文は中華革命党を組織するが、袁は国民党を正式に解散させ、国民党員の国会議員から議員資格を剥奪した。その後も国民党員を迫害し、更には議会解散を強行した。孫文らは1914年6月に東京にて中華革命党を結成し、反袁世凱闘争を続けた。独裁を進めた袁世凱は1915年に自ら皇帝になるが、これが仇となり護国戦争（第三革命）を引き起こすこととなる。

</doc>
<doc id="1768766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768766" title="れいんぼうべる">
れいんぼうべる

れいんぼうべる (RAINBOW BELL) は、かつて九越フェリーに就航していた大型フェリーである。

れいんぼうべる型の1番船として、1996年三菱重工業下関造船所で竣工。船名は博多と直江津を日本海側で結んだ航跡を虹になぞらえた「レインボー」と希望へのスタートをイメージする鐘「ベル」を合わせて希望への架け橋を意味する。

1996年に直江津 - 博多に就航。続いて就航した2番船のれいんぼうべるとともに直江津 - 博多航路に毎日運航で就航していたが、1998年9月1日から室蘭 - 直江津 - 博多航路での運航となり、隔日運航となった。

その後、2001年の後継船「ニューれいんぼうべる」の就航に伴い長崎港や室蘭港で係船されるも売却が早期に成立せず東日本フェリー倒産の一因となった。その後2004年3月にマリンエキスプレスに売却され、「フェリーひむか」と改名。同年10月には宮崎カーフェリーに移籍したが、2006年4月に航路廃止となったため、同年11月にギリシャのに売却され、「アリアドネ (Ariadne)」と改名され客室延長など大幅な改造を受けピレウス-ヒオス島-ミティリーニ航路等に就航し、ANEK LINEやAlgérie Ferriesへの傭船も行われた。
「フェリーひむか」時代には、映画『LIMIT OF LOVE 海猿』の撮影に使用されている。 詳細は海猿#映画2作目を参照。

はあきゆりとほぼ同型だが、旅客定員が半減され、パブリックスペースが拡大された。

船体は6層構造で、A - Fデッキと呼称されており、A - Cデッキが旅客区画、D - Fデッキが車両搭載区画となっている。

主機関は東日本フェリーグループで最長となる901kmに及ぶ航路を2隻で運航すべく従来の12シリンダー17,800馬力から14シリンダー23,100馬力に増やしスピードアップを図り所要時間21時間を実現した。

日本海の厳しい環境に耐えるべく実船でのシーマージン解析で上り下りの差を10%以上と大きく取り荒天に耐えられるようにしたほか波浪衝撃を和らげるべく船首から船体中央部までなだらかな丸みを持った曲面にし衝撃を緩和。強風下での操船を可能とするため「はあきゆり」同様の国内最大のサイドスラスター3基を装備し船首は1基17.5トンのものを2基搭載し35トンの横推力が出せるようにした。

船体はイメージ一新を図るべくフランスのデザイナー、ジョエル・ブリティッシェ（Joël Bretecher）によりデザインされ、船首部から居住区前端壁にかけ外板の高さを上げくさび形としファンネルをアーチ状にし船名の「れいんぼう」のイメージを強調させ流れるようなヨーロッパ調のものとなっている。また、これまでの東日本フェリーの船体ペイントが赤・オレンジ・黄色のラインをブリッジ下部から喫水線上まで斜めに引き船尾まで喫水線に沿った平行線をとっていたのに対し、本船は同色をブリッジ下から船尾まですべて喫水線と平行な線を引くデザインにしファンネルにもアーチ状に引かれた。

客室はグレードの高い個室を多くとり1人あたりのスペースを十分にしたため従来型の700名から350名と半分にし、特等はダブル・ツインの2種の洋室と和室、1等室・2等和室の定員数削減、二等寝台の廃止を実施。

公室にはファンネルカバー内に陽光を浴びくつろげる公園「サニーガーデン」、螺旋階段のついた広く高級感のあるエントランスホール、船室後方にサブエントランスホール、マリンシアター、カラオケ、サウナジャグジー付き展望浴場、アスレチック室などグレードアップした設備を整えた。

座席室にはギリシャの島に因んだ命名が行われている。

</doc>
<doc id="1768769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768769" title="FUZZ (テレビ番組)">
FUZZ (テレビ番組)

『FUZZ』（ファズ）は、2002年4月6日から2005年3月26日まで放送されていた毎日放送の音楽情報番組。スペースシャワーTVでも放送されていた。

</doc>
<doc id="1768771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768771" title="ヴァイオリンソナタ第39番 (モーツァルト)">
ヴァイオリンソナタ第39番 (モーツァルト)

ヴァイオリンソナタ第39番 ハ長調 K.404(385d)は、ヴォルフガング・アマデウス・モーツァルトが作曲した未完のヴァイオリンソナタである。K.55～K.61までの偽作（K.61はヘルマン・フリードリヒ・ラウパッハの作品）を除けば第31番である。

1788年頃にウィーンで作曲されたと考えられているソナタで、おそらく妻のコンスタンツェが演奏するピアノのために書かれたと考えられるが詳しい動機は不明である。

アンダンテ（18小節）とアレグレット（24小節）の2つの楽章で構成されているものの、この2つの楽章はいずれも未完のまま放棄されている。アンダンテは4手ピアノのための変奏曲（K.501）と類似しており、また楽器指定がチェンバロではなくフォルテピアノになっている事から、研究によって1788年の作と推測されている。しかしアレグレットは1785年から1786年に作曲されたとする説もある。この事からアンダンテとアレグレットは別で作曲されたということになる。

後にヨハン・アントン・アンドレによって補筆完成された。

なおペータースの楽譜によると作曲されたのは1782年、最初のアレグロ・モデラートとアンダンテがモーツァルトの手により最後のアレグレットだけ他人の作とされている。

2楽章で構成され、演奏時間は約3分。

2つの楽章は共に2部形式で書かれている。

</doc>
<doc id="1768772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768772" title="カワサキ・ZX-4">
カワサキ・ZX-4

カワサキ・ZX-4（ゼットエックスフォー）は、川崎重工業が日本国内向けに製造、販売していたオートバイの車種名。

1987年の第27回東京モーターショーで輸出向けモデルのZX-10とともに発表され、翌1988年より販売開始。それまで400ccクラスにレーサーレプリカをラインナップしていなかったカワサキが、2ストローク250ccクラスのKR-1と共に初めて世に送り出したレーサーレプリカタイプ（カワサキはSSと称している）のバイク。

特筆すべきは、1988年の鈴鹿4時間耐久レース（SPクラス）にて「モーターサイクルドクターSUDA」の車両が優勝した事である。（F3クラスの優勝はYAMAHA車であった。またカワサキがF3で優勝するのは91年まで待つこととなる）「モーターサイクルドクターSUDA」の技術とZX400GEの潜在能力が高かったと言える。

メインフレームはe-BOX FRAMEと呼ばれる（「e-BOX」の「e」は「egg」の「e」で、フレームを真上から見た際に卵型に見えることから）専用設計のアルミ製押し出し材「日の字断面」のツインチューブを採用。

また搭載されるエンジンは、カワサキにおける初の400cc専用設計となる（右側）サイドカムチェーン方式の水冷DOHC4バルブ直列4気筒。最高出力59ps（公称）は当時の自主規制値であるが、乾燥重量が152kgと、400ccクラスに於いて最軽量の車重である事と相まって、400ccクラス最強とも言われる動力性能を発揮した。
エンジン型式は、ZX400GEで、このエンジンはZX-4の販売終了後もZXR（途中更なるパワー規制を経て）、XANTHUSへと受け継がれた。

※ZX400GEは国内4メーカーに於いて、並列4気筒エンジン、400cc専用設計に限定すれば、現在でも最も新しい設計のエンジンである。

　 またZX-4のエンジンは単体で40kg台と軽量小型化が進んでいた。

ZX-4の難点はドン付きの強いエンジンと、少々貧弱なブレーキキャリパー（効きの強さはもう一歩だが、使いこなせばかなりコントローラブルである。また、純正フロントブレーキパッドは2014年夏に販売終了となった。）、フロントライトな点であろうか。

カラーバリエーションは、たった1年という短期間の製造販売の割にG1、G1A、G1Bの3タイプ5色もあり、「G1」は基調色に直線的なラインを差し色としたカラーリングで、エボニー（差し色レッド）とホワイト（差し色ブルー）の2パターンをラインナップ、「G1A」は鈴鹿4耐優勝を記念した、ライムグリーンのFORMULA-3カラーリングモデル。
「G1B」はツートーンカラーで、レッド/ホワイトとブルー/シルバーの2パターンをラインナップ。フレーム番号で前期後期モデルが存在、大きな変更点としてカムチェーンテンショナー、その他細かな見直しが計られた。（外観上は、カラーリング変更以外の判別不能）

このバイクは当時の流行に合わず、1988年の1年間のみ製造され生産終了。

翌1989年には後継車種のZXR400に400cc旗艦モデルの座を譲った。
製造期間が1年と非常に短く、販売台数も極端に少なかったため、希少車の扱いを受ける。

</doc>
<doc id="1768775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768775" title="マヌエル・ベント">
マヌエル・ベント

マヌエル・ベント（Manuel Bento、1948年12月25日 - 2007年3月1日）はポルトガル出身の元同国代表サッカー選手。ポジションはGK。

20年間にわたりベンフィカのゴールを守り、多くのタイトル獲得に貢献したほか、個人でも1977年にポルトガル最優秀選手に選出された。またポルトガル代表としても63試合に出場し、UEFA欧州選手権1984、1986 FIFAワールドカップにも招集された。

</doc>
<doc id="1768776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768776" title="非鉄金属管">
非鉄金属管

非鉄金属管（ひてつきんぞくかん）とは、材質が非鉄金属のパイプ・管。

主に、アルミニウム合金、銅・銅合金、チタン・チタン合金が使用される。

チタン合金製は、耐久性や耐食性があり、スポーツ・レジャー用品や耐環境性・耐薬品性が求められる構造物・配管に用いられる。アルミ合金製や銅合金製は曲げやすく熱伝導性にも優れているため、熱交換器用管、給油管そのほか化学工業用管としても使用される。

</doc>
<doc id="1768780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768780" title="杖杉庵">
杖杉庵

杖杉庵（じょうしんあん）は徳島県名西郡神山町に所在する高野山真言宗の寺院。本尊は地蔵菩薩。弘法大師伝説の残る四国八十八箇所霊場番外札所である。

最初に四国八十八箇所を巡った伝説の人物とされる衛門三郎の終焉の地伝説が残る場所に建つ寺院である。

伝説によれば、平安時代前期の天長年間（824年 - 833年）に、伊予国の人であった衛門三郎は四国巡錫中の弘法大師に行った無礼な行いを詫びるため弘法大師を追って旅に出たという。21回目に逆回りを行っている途中、四国八十八箇所12番札所焼山寺近くのこの地で力尽き病に倒れた。そこに弘法大師が現れ、衛門三郎は非礼を詫びた。大師が衛門三郎に来世の望みを訊くと、生まれ変われるなら河野家に生まれたいと望んで息を引き取った。そこで大師は「衛門三郎再来」と書いて左の手に握らせた。天長8年（831年）10月20日のこととされる。大師は衛門三郎をこの地に葬り、墓標として衛門三郎が遍路に使用した杉の杖を立てた。これがやがて根を張り杉の大木となったという。

この地に庵が設けられ、伝説にちなんで杖杉庵と名付けられた。なお、伝説の大杉は江戸時代中期の享保年間（1716年 - 1735年）に焼失したとされる。この頃に京都仁和寺より衛門三郎に「光明院四行八蓮大居士」の戒名が贈られた。

以前はここに住職がいたが、現在は無住となっており焼山寺が管理している。なお、納経印は焼山寺で受けることが出来る。

</doc>
<doc id="1768781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768781" title="ガーナ航空">
ガーナ航空

ガーナ航空（Ghana Airways）はガーナ共和国にあった航空会社。1958年より首都アクラに本拠地をおいて運航をしていたが、2004年にすべての路線を閉鎖して会社は清算された。

ガーナ航空は1958年6月4日に設立され、1958年7月15日より西アフリカ航空会社よりガーナを拠点とした国内線と国際線を引き継ぐ形で運航を開始した。しかし、その後国内線は1991年9月に運航が停止された。

2000年代に入ると、ガーナ航空はカナダのスカイサービス航空からエアバスA330を、アメリカ合衆国のワールド・エアウェイズからMD-11をそれぞれチャーターして北米路線の運航に充てた。2003年後半にはメンテナンス上の問題からDC-10を運航できず、ハワイアン航空のDC-10を購入するまで長距離路線の多くを休止せざるを得なくなった。

2004年7月28日からは安全面での理由からアメリカへの乗り入れが禁止され、同年8月13日ガーナ航空の役員会は解散しチケットの販売も行われなくなった。ガーナ航空清算後はガーナ国際航空がガーナ政府とアメリカの個人投資家と提携し航空サービスを展開している。

</doc>
<doc id="1768782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768782" title="484のブルース">
484のブルース

『484のブルース』（よんはちよんのブルース）は、1968年（昭和43年）に日本の歌手・木立じゅんがリリースしたシングルであり、1979年（昭和54年）に楽曲提供者の歌手・平田満（俳優・平田満とは別人）がセルフカヴァーしたシングルである。

1971年（昭和46年）には、大友和也がリリースした『ふるさとは宗谷の果てに』のB面に改題・歌詞一部変更により『すすきの夜のブルース』として収録されている。⇒ #すすきの夜のブルース

1968年（昭和43年）、平田満が作詞・作曲した楽曲を、東芝レコード（現EMIミュージック・ジャパン）の「専属作詞家第1号」として松山恵子らの楽曲を手がけ、渡哲也版『東京流れ者』（1965年）や石原裕次郎の楽曲で知られる当時のテイチクレコード（現テイチクエンタテインメント）の大御所作詞家・高月ことば（1921年 - 2006年）が補作詞、『星屑のブルース』（1965年）をはじめ数多くの石原裕次郎の楽曲を作曲し、のちに2003年（平成15年）、第45回日本レコード大賞功労賞を受賞することになるおなじくテイチクの大物作曲家野崎眞一が補作曲をし、おなじくテイチクで石原裕次郎の『夜霧よ今夜も有難う』（1967年）や『粋な別れ』（同）などの数々の楽曲のアレンジを手がけた編曲家・山倉たかしが編曲を手がけ、木立じゅんが歌い、表題曲『484のブルース』は世に生み出された。リリースナンバーは SN-677、定価は370円であった。

タイトルの「484」とは、札幌刑務所の所在地「苗穂町484番地」（現札幌市東区東苗穂2-1-5）の番地を指す数字であり、歌詞内容は、札幌の伝説の無頼・「雁来のバラ」こと荏原哲夫（1924年 - 1956年）を歌ったものであった。同曲はヒットを収めたが、高倉健の楽曲『網走番外地』（1965年）同様、民放連から「放送禁止歌」としての扱いを受けた。また、木立版シングルレコードのカップリング曲『無情の薔薇』も、テイチクで石原裕次郎の楽曲を多く手がけた作詞家の猪又良と作曲家の上原賢六の楽曲であったが、同作も、荏原の生涯をテーマにした楽曲であった。

その後、『484のブルース』の作詞・作曲を手がけた平田は、「原みつる」の芸名で、日本コロムビアから、「原みつるとエリートメン」として翌1969年（昭和44年）にレコードデビュー、その2年後の1971年（昭和46年）7月にはキングレコードに移籍し、「原みつるとシャネル・ファイブ」としてデビュー、さらに5年後の1976年（昭和51年）2月5日には、『愛の狩人』でソロデビュー、10万枚を超えるスマッシュヒットを放っていた。同年中は3枚のシングル、1枚のアルバムをリリースしたが、しばらく楽曲リリースの機会を得られなかったが、1979年（昭和54年）5月5日、11年前の自作曲をセルフカヴァーする形で、シングル『484のブルース』をリリースした。同曲のカップリング曲『番外地の春』は、網走市に住む画家の柴幸夫、おなじく音楽家の黒木靖男による楽曲である。リリースナンバーはGK-288、定価は600円であった。

のちに『484のブルース』は、俳優の松方弘樹がカヴァーしている。現在、木立版と松方版の『484のブルース』は、CDで音源がリリースされているが、平田版は存在しない。カップリング曲の『無情の薔薇』（木立版）、『番外地の春』（平田版）もCD化はされていない。

2004年（平成16年）には、オリジナルビデオ映画『北海水滸伝484のブルース 伝説・枯木のバラ』（監督光石冨士朗、GPミュージアムソフト）が製作・発売され、また、大衆演劇「真芸座」の座長・片岡梅之助が『484のブルース』を題材に取り上げている。

2009年（平成21年）5月13日、歌手の清水節子が日本クラウンからリリースしたCDアルバム「おとこ・唄」に、清水のカヴァー楽曲が収録されている。

『すすきの夜のブルース』（すすきのよるのブルース）は、1971年（昭和46年）6月に日本の歌手・大友和也がリリースした『ふるさとは宗谷の果てに』のB面収録曲である。 『484のブルース』のタイトルと歌詞の一部を変更した楽曲であり、「雁来町」の地名は出て来ず「すすきの」に替えられている。製作はテイチクレコード、発売はユニオンレコード。

</doc>
<doc id="1768795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768795" title="成田湯川駅">
成田湯川駅

成田湯川駅（なりたゆかわえき）は、千葉県成田市松崎（まんざき）にある京成電鉄成田空港線（成田スカイアクセス）の駅である。2010年（平成22年）7月17日に開業した。駅番号はKS43。

成田市西部の成田ニュータウン北端に位置する。付近はかつて千葉交通成田営業所湯川車庫があった。特急料金不要の「アクセス特急」の各駅停車区間にあり、同列車のみ停車する。かつては上下とも22時台が最終であったが、2017年10月改正より上りのみ23時台に繰り下げられた。2012年8月1日から31日までの期間中、早朝・深夜に臨時列車が運行された。

東側を東日本旅客鉄道（JR東日本）成田線（我孫子支線）が通るがそちらには駅がなく、北西へ約1.5kmのところにある下総松崎駅が最も近い。

相対式ホーム2面2線と、その中間に通過線2線の計2面4線を有する高架駅である。空港第2ビル駅が管理する駅。

駅構内にはエスカレーター6基とエレベーター3基が設置されている。

駅の空港第2ビル寄りで単線になり、合流部分には「スカイライナー」の高速通過に対応できるように、日本最大級の38番分岐器が使用されている。また、印旛日本医大寄りには片渡り線が設置されており、「成田湯川」の行き先表示が可能な車両もあるが、定期の当駅始終着列車は設定されていない。

コンコースには、ステンドグラスが設置されている。

計画時の仮称は「成田ニュータウン北駅」だった。

駅名の公募は成田市内在住・在勤・在学者を対象に行われた。この結果、地元で馴染みのある「湯川」に加え、知名度の高い「成田」を冠することで、所在地がイメージしやすく、また地元から親しまれる駅名ということで決定した。

2017年（平成29年）度の1日平均乗降人員は1,431人であり、京成線内の駅としては69駅中第67位で、大佐倉駅、印旛日本医大駅に次いで3番目に少ない。

開業以降の1日平均乗降・乗車人員の推移は下表の通りである。
駅付近から北方にかけては松崎集落、南方は成田ニュータウンが広がる。

駅前広場に成田湯川駅停留所がある。

</doc>
<doc id="1768798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768798" title="都市間高速鉄道計画">
都市間高速鉄道計画

都市間高速鉄道計画（としかんこうそくてつどうけいかく、、IEP）は、イギリス運輸省が計画したイースト・コースト本線（ECML）やグレート・ウェスタン本線（GWML）などの高速鉄道計画。2012年から2013年にかけて、日本の日立製作所を母体とする合弁企業のアジリティートレインズが、高速鉄道車両800形電気・ディーゼル両用車（クラス800）と801形電車（クラス801）を受注したことで、計画が進行中である。

2000年代中ごろ、CTRLの高速化を担う高速鉄道用車両395形の正式受注を目指していた日立製作所は、都市間高速鉄道計画においても正式受注を目指しイギリス政府に働きかけていた。日立は、英大手ゼネコンのJohn Laing社、投資会社Barclays Private Equityと共に特別目的会社であるアジリティートレインズを設立して応札を目指していた。

当初は新造予定の高速鉄道車両名を「日立スーパーエクスプレス」と呼称していた。アジリティートレインズは、車両の最高速度は201km/hで、小改良で最高速度を225km/hに向上出来ると述べていた。保安装置にはヨーロッパの標準で高速化に対応する車内信号方式のERTMSが搭載されるとされた。また、スーパーエクスプレスは5両から10両の編成単位で多様な車種が納入されるとされていた。交流25kV50Hz対応の架空電車線方式の電車編成、ハイブリッドカー#鉄道方式の気動車編成、電気・ディーゼル両用編成（バイモード車）などが計画された。アジリティートレインズでは、以下の5形式を計画にあげていた。

電気・ディーゼル両用編成では、両端の制御車が電力供給の役割を担っている。そのうち片方が架空電車線方式に対応し、集電装置、変圧器、整流器を搭載し、客室も備える。もう一方のハイブリッド方式の気動車には、ディーゼルエンジン、交流ブラシレス発電機、二次電池が搭載されているが、装備品の大きさと騒音源に近いため、客室は持たず、外観は機関車に近い（欧州の高速車両によく見られるスタイル。）。これらの先頭車（制御車）は付随車で、中間車に編成全体の車軸の50%（MT比1:1）にあたる動力台車を装備し、電力は引通線（ひきとおしせん）経由で供給される。

ハイブリッドシステムは、インターシティー125の編成で使用されている43形ディーゼル機関車と客車で試用されたものと類似の方式となる 。

車両1両あたりの全長は26.0m（気動車の動力車のみ21.0m）、全幅は2.7mで、イギリスの車両限界に沿った寸法となっている。

5両編成の車両はロンドンからのECMLやGWMLの路線の通勤輸送用での運用が計画されているが、オプションとしてウェスト・コースト本線の南区間でも使用されるとされた。他ではキングス・クロス駅からキングズ・リンやケンブリッジ方面への路線で、タイプ3の使用が予定されていた。他の通勤輸送用の区間として、パディントン駅からのテムズバレー方面が予定されていた。10両編成の投入が最初に予定されているのはECMLで、2013年からインターシティ125を置き換える他、エディンバラ方面へ向かうインターシティー225も置き換え対象とされた。

アジリティトレインズでは、当初の70両分の車両構体は日本で製造し、イギリスへ航送することを予定していた。イギリスでの合弁企業の新工場では、最終的に500人の従業員を採用し、車両を完成させるとされた。

イギリスでは、総額75億ポンドにもおよぶ仮契約を国外の企業と結んだことに対して、雇用確保の点から批判する者も多かった。落札者となったアジリティートレインズのヒアリングにおいて、鉄道海員運輸労働者全国組合()の委員長ボブ・クローは「英運輸省は高速列車の車両が、イギリスで製造されるのか、単に組み立てられるのか基本的な問題に答えていない。もし、日本が完全に高速列車の車両を自前で製造出来るのなら、イギリスに出来ない理由はない。」と発言していた。

2009年2月に、日立はイースト・コースト本線（ロンドン - エディンバラ間、距離700km）やグレート・ウェスタン本線（距離300km）を走行する高速鉄道車両の製造の優先交渉権を得た。

そしてキャメロン政権の歳出削減政策による一時の交渉凍結を経て、2012年7月にシーメンス、アルストム、ボンバルディアの鉄道ビッグ3との受注競争に打ち勝って、596両の高速鉄道車両の製造と2017年から27年間にわたる車両のリースと保守事業を、45億ポンド（受注時の為替レートで約5,500億円）で一括受注した。さらに2013年7月には、追加でクラス800電車の270両の製造と27年間にわたる車両のリースと保守事業を12億ポンド（受注時の為替レートで約1,800億円）で一括受注した。

受注した車両は最高速度200km/hで、5両編成（定員約300人）と9両編成（定員約600人）で運行される。これを受けて日立は8200万ポンド（2013年11月時点の為替レートで120億円）を投じて英北部ダラム州のニュートン・エイクリフに車両生産工場を建設し、研究開発スタッフとして新たに730人を雇用し、2016年から月産35両のペースで車両を生産し、最終的に総計866両の車両を提供する。車両のリース事業は日立の子会社などが出資する特別目的会社アジリティトレインズによって行われる。

2013年11月1日、ニュートン・エイクリフで工場の着工式が執り行われた。

ニュートン・エイクリフ工場の開所式はパトリック・マクローリン運輸省らを招いて2015年9月3日に行われた。

</doc>
<doc id="1768799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768799" title="速水昌未">
速水昌未

速水 昌未（はやみ まさみ）は、兵庫県出身の女優、元歌手。本名は若林 昌未（わかばやし まさみ）。身長162センチ、体重48キロ。B82、W58、H83。

過去活動時の所属事務所はエスワン・カンパニー、所属レコード会社はCBSソニー（現：ソニー・ミュージックエンタテインメント）であった。出身地・所属事務所・レコード会社共に南野陽子と全く同じ（当時）である。

</doc>
<doc id="1768800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768800" title="理塘河">
理塘河

理塘河（りとう-が、Litang river、, ）は、中華人民共和国四川省を流れる川の一つで、長江支流の雅礱江に合流している。別名は無量河、勒曲、木里河、小金河など。

理塘河はチベット高原東部の険しい山岳地帯を流れており、伝統的にはチベットのカム地方に属する。四川省カンゼ・チベット族自治州の理塘県（リタン）の西部、沙魯里山脈の中部の雪山椏口に発し、上流は無量河と呼ばれる。ムリ・チベット族自治県（木里県）を流れ、塩源県の北部の窪里郷・欧家湾で雅礱江に合流する。

平均流量は290立方m/秒、徑流量50.86億立方mに達する。中流・下流の川幅の平均は66m。ほとんどは高山地帯を貫く峡谷であり、流量は多く川床は狭い。

支流には臥落河、羊奶河、陳昌溝、苦巴店溝、瓦廠河がある。

</doc>
<doc id="1768801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768801" title="両部鳥居">
両部鳥居

両部鳥居（りょうぶとりい）は、本体の鳥居の柱を支える形で稚児柱（稚児鳥居）があり、その笠木の上に屋根がある鳥居。名称にある両部とは密教の金胎両部（金剛・胎蔵）をいい、神仏習合を示す名残。四脚鳥居、稚児柱鳥居、権現鳥居、枠指鳥居などの別名がある。派生したものとしては伊香式鳥居がある。

</doc>
<doc id="1768803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768803" title="チチェスター・グッドウッド空港">
チチェスター・グッドウッド空港

チチェスター・グッドウッド空港（チチェスター・グッドウッドくうこう、 Chichester/Goodwood Airport, IATA: QUG /ICAO: EGHR）は、イングランド南東部チチェスターの空港である。旅客定期便は就航しておらず、制度上は「空港」であるが、通常は、Goodwood Airfield や Goodwood Aerodrome （いずれも「グッドウッド飛行場」の意）などと呼ばれることが多い。

ウェスト・サセックス州チチェスター市街地の北北東1.7マイル（2.8 km）に位置している。
から通常免許（P781）が交付されており、旅客便の運行と、免許を受けている Goodwood Road Racing Company Ltd による航空機操縦免許の教習が認められている。

第二次世界大戦の際に、英国空軍が、近くのの飛行機の緊急着陸用に滑走路を設けたのが起源である。敷地は、ウェストハムネット農場の跡地で、グッドウッド・エステートの一部である。当時はと呼ばれていた。
当時は、戦闘機飛行隊2個（第156、第602）が置かれていた。
ウェストハムネット空軍基地は、アメリカ陸軍航空軍第8軍団も戦闘機飛行隊の基地として利用していた。第31航空隊に所属する第308および第309戦闘機飛行隊は、スーパーマリン スピットファイアVを擁し、1942年7月27日以降、Atcham と High Ercall の空軍基地から当地へ移動した。
第31航空隊は、1942年9月10日に初めて英国空軍とともに出撃し、10月下旬まで出撃したが、その後、英国を離れてジブラルタルへ向かい、とともに、北アフリカ、イタリアを転戦した。

戦後、基地は廃止されて、飛行場はグッドウッド・エステートに返還された。1948年からは、 滑走路の周りを周回するコースで自動車やバイクのレースが行なわれるようになり「グッドウッド・サーキット」として知られるようになった。これは、当時グッドウッド・エステートのオーナーであった、が、自動車好きであったことが背景にある。リッチモンド公は、1960年代まで自動車レースを盛んに支援した。

今日では、この飛行場は、航空機操縦免許を取るための大規模な学校となっており、数多くの歴史的な飛行機が置かれている。

</doc>
<doc id="1768805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768805" title="パニヒダ第2番 (チェスノコフ)">
パニヒダ第2番 (チェスノコフ)

『パニヒダ第2番』作品39（）はロシアの作曲家、パーヴェル・チェスノコフが作曲した正教会の奉神礼音楽・聖歌。正教会における永眠者のための奉神礼であるパニヒダに曲づけを行った、無伴奏声楽による聖歌である。実際の奉神礼で用いられる事は殆ど無いが、ソ連崩壊後には演奏・録音が行われるようになった。

歌唱は教会スラヴ語による。

第一次世界大戦前、1909年に永眠した、恩師であり友でもあったステパン・スモレンスキイを記憶して作曲された。

この事から、本曲の演奏会や録音の場面においては、普段の教会におけるパニヒダにおいては輔祭や司祭によって記憶される永眠者の聖名が次々に読まれる箇所で、「ステファン」の名を用いる事がある（ロシア語名「ステパン」は、教会スラヴ語では「ステファン」となる）。

以下の聖歌（数え方・区切り方は演奏者によって異なる場合がある）により構成される。実際のパニヒダに用いられる聖歌全てに作曲が行われている訳では無く、作曲されていない部分については伝統的旋律、もしくは他の作曲家が作曲したものを用いて適宜補われる。

無伴奏で歌われる。伴奏楽器を用いないのは、奉神礼の聖歌においては人声以外の楽器を使用しないという正教会の伝統による。

本作品は男声で歌われる事もあれば混声で歌われる事もある。

正教会聖歌は西方教会の教会音楽と同様に、歌詞の始まりを以てその歌・部分の呼称とする事が多い。しかし、語順の異なる言語である、教会スラヴ語祈祷文冒頭と日本語祈祷文冒頭とは一致しない事が多く、以下に挙げた日本語のタイトルと教会スラヴ語のタイトルも、それぞれがそのまま逐語的に対応する訳とはなっていない。

</doc>
<doc id="1768807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768807" title="湘江">
湘江

湘江（しょうこう、Xiang River、）、あるいは湘水（しょうすい）は、中華人民共和国を流れる大きな川の一つで、洞庭湖に注ぐ長江右岸の支流。湖南省最大の川であり、湖南省の別名・「湘」（しょう）はこの川に由来する。長さは856km。

湘江は、広西チワン族自治区桂林市臨桂区の海陽山に発する。海洋圩から流れる海洋河を源流とし、北東方向へ広西チワン族自治区を流れる。湖南省永州市東安県の瀑埠頭で湖南省に入る。湘江の全長856kmのうち、670kmほどは湖南省内にある。

永州市では紫水、石期河、瀟水、応水、白水などの支流が、衡陽市では蒸水と耒水が、衡山県では洣水が、株洲市淥口区で淥水が、湘潭市で漣水が流入する。長沙市の中心で瀏陽河と撈刀河が、望城区高塘嶺街道で溈水が流入し、岳陽市湘陰県の濠河口で左右に分かれて洞庭湖に注ぐ。

湘江には2,157の支流があるとされ、主要な支流のうち、瀟水、耒水、洣水、淥水、瀏陽河は東岸の支流で、祁水、蒸水、涓水、漣水、溈水は西岸の支流である。

湘江流域は長江の南側、南嶺山脈の北に広がっている。東は羅霄山脈が贛江（かんこう）水系との分水界になっており、西は衡山山脈で資水水系と分かれている。94,600平方kmの流域面積のうち85,300平方kmが湖南省に属するが、これは湖南省の面積の40%に相当する。

湘江流域の多くは起伏の多い丘陵地帯と、その間の川沿いに連なる河谷平原と盆地からなる。下流の長沙から先は広い沖積平野になっており、洞庭湖に入る湘江以外の大きな川である資江、沅江（げんこう）、澧水（れいすい）の沖積平野と一体となった浜湖平原を形成している。

湘江流域の海抜高度は、上流と下流で差は大きくない。ただし起伏は多く、雨水は速やかに谷底へ流れて水が川に集中するのも早い。湘江をはじめ各支流は上流では山地を屈曲しながら流れ、渓谷を形成している。湘江の永州市より上流では水流が早く急で、川は山の岩層を削り峡谷を作っている。石灰岩の分布が多いため鍾乳洞なども多く、洞窟を通ってきた地下水が大量に川に供給される。懐化市から衡陽市までの間が湘江の中流で、沿岸は起伏のある丘陵になっており、その間に盆地や峡谷が続いている。衡山県から先が下流で、地勢は平坦であり川の流れは緩やかで、川に沿って砂州が断続的に続く。湘江の河口付近には大小の湖沼が広がっているが、これらは洞庭湖が現在より広かった頃の名残である。

上流の広西自治区興安県には、北へ流れる湘江と、その西方を流れる珠江支流の漓江とを結ぶ長さ30kmあまりの運河「霊渠」がある。これは秦の始皇帝が南越国征服のために築かせたとされるもので、双方の川の水がここで交換されている。

永州市、衡陽市、株洲市、湘潭市、長沙市、岳陽市

湘江水系には通航可能な支流が31あり、湘江の主流は660km上流まで通航できる。湘江は長沙市・株洲市・湘潭市といった中国有数の重工業都市（長株潭都市群）の物流の一部を担っている。しかしそれゆえ、湘江は中国でも重金属汚染が最も激しい河川と呼ばれ、流域ではさまざまな金属による中毒などの公害も起こっている。

湘江流域の年降雨量は1,300mm以上で、降雨は春と夏に集中し、特に4月から6月は雨が多い季節である。雨季には湘江の水位は上昇し、4月から7月ごろに水位は年間最高に達する。

湘江とその支流では洪水が多い。水のない時期は川床があらわとなるが、流量が多い時期には河原は水没し周囲に溢れ出し、大水害を引き起こす。

湘江の川の神は「湘妃」「湘君」といい、娥皇と女英の二人の女神からなる。娥皇と女英は舜帝の妃であったが、舜が没すると悲しんで川に身を投じ、以後川の神となった。斑竹の表面にある斑紋は、娥皇と女英の涙が落ちた跡が残って斑になったという言い伝えがあり、湘江竹、湘竹、涙竹などの別名がある。

春秋時代から戦国時代にかけてこの地にあった楚の人々は、湘水神を崇めた。楚の人であった屈原にも『湘夫人』という漢詩がある。

楚の地に伝わる湘妃などの神話、桃源郷をはじめとする伝説、およびこの地を流浪した屈原の詩により、風光明媚な湘江流域は神話的想像力や詩的想像力をかきたてる土地とみなされるようになっていった。これを背景に、洞庭湖から湘江、瀟水にかけての地域には瀟湘八景という名所が設定され、中国をはじめ東アジアで書画の題材となってきた。

</doc>
<doc id="1768813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768813" title="フレダ (小惑星)">
フレダ (小惑星)

フレダ (1093 Freda) は、小惑星帯の小惑星である。ヴェニアミン・ジェコフスキーがアルジェのブーザレアー天文台で発見した。

鉱山・土木技師でボルドーの大学院理学研究科の後援者だったフレッド・プレヴォーに因んで名付けられた。

2005年12月に茨城県で掩蔽が観測された。

</doc>
<doc id="1768820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768820" title="MARVY">
MARVY

『MARVY』（マーヴィー）は、RCサクセションが1988年に発表したアルバム。

スタジオ・アルバムとしては2年3か月ぶりで、LPレコードは2枚組、CDは1枚というフォーマットで発売された。レコードのディスク1は"WOLF"、ディスク2は"FISH"というタイトルが付けられ、表ジャケットの魚、裏ジャケットのオオカミの絵は両方とも忌野清志郎が描いた。2008年にEMIミュージック・ジャパンから発売された紙ジャケットCDは、LPと同じ2枚組仕様。

「遠い叫び」「GIBSON (CHABO'S BLUES)」「俺は電気」の3曲で、仲井戸麗市がリード・ボーカルを担当。「HONEY PIE」は、吉川晃司『GLAMOROUS JUMP』（1987年）に提供した楽曲のセルフカヴァー。

本作のレコーディングが終了すると、まだ本作のテスト盤も出来ていないという早い時期から、バンドは次作『COVERS』の制作を開始した。

ゲスト・ミュージシャン

</doc>
<doc id="1768826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768826" title="法蔵寺 (彦根市)">
法蔵寺 (彦根市)

獅子吼山法蔵寺（ししくざん ほうぞうじ）は、滋賀県彦根市にある浄土真宗本願寺派寺院。

1985年8月1日彦根市指定文化財に指定（上記三点）

</doc>
<doc id="1768827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768827" title="ヤシドリ">
ヤシドリ

ヤシドリ（椰子鳥、"Dulus dominicus"）は、スズメ目ヤシドリ科ヤシドリ属に分類される鳥類。本種のみでヤシドリ科ヤシドリ属を形成する。

ドミニカ共和国、ハイチ

全長20cm。上面は緑褐色、下面は淡い黄褐色の羽毛で覆われ褐色の縦縞が入る。

嘴は頑丈。

本種をレンジャク科に含める説もある。

開けた森林に生息する。樹上棲。

食性は植物食で、果実、花を食べる。

繁殖形態は卵生。囀りは行わない。樹上に木の枝を組み合わせた直径100cm、高さ300cmに達する巣を作り、1つの巣を最大30ペアが共同で利用する。巣は1つだが、入り口や巣室はペアによって異なる。1回に2-4個の卵を産む。

</doc>
<doc id="1768828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768828" title="永遠の記憶">
永遠の記憶

永遠の記憶（, 教会スラヴ語: , ）とは、正教会における祈祷文。

埋葬式、パニヒダ、永眠者のためのリティヤなどの末尾に詠隊によって歌われるほか、永眠した者の霊の安息を神に願い祈る際に、「永遠の記憶」と単独で用いられる。その対象は正教徒に限定されず、正教徒では無い永眠者の霊の安息を祈る「異教人のパニヒダ」の末尾でも「永遠の記憶」が歌われる。

一般には「永遠の記憶」とは、追悼する人間による記憶を指すと思われがちであるが、元来は神による記憶を願うものである。

聖書において、地獄は主である神に対する讃美もなにもない、神に忘れられた状態として描かれる。神に記憶されるとはその対極の状態、すなわち天国にいる状態である。従って「永遠の記憶」とは、復活によって地獄に打ち勝ったイイスス・ハリストス（イエス・キリスト）によって可能となり現実のものとなった、神によって与えられる永遠の生命が永眠者に与えられるよう祈願するものである。

神に忘れられた状態が地獄を指すことについては聖詠第87（詩篇第88）が引用される。ホセア書13:14は、ハリストス（キリスト）が十字架上で死に地獄に降ってこれに打ち勝ったことと関連付けられる。コリンフ前書（コリントの信徒への手紙一）の15章には、「死は勝に呑まれたり。」「神に感謝す、其我等に、我が主イイススハリストスに由りて、勝を賜ひしが故なり。」といった記述があるのをはじめ、ハリストスの死と復活が、人々の死と復活と結び付けられ、死と地獄に対する勝利として語られている。ハリストスが地獄に行き人々に生命をもたらしたことを示すものとして、エフェス書（エフェソの信徒への手紙）4:9、ペトル前公書（ペトロの手紙一）3章も挙げられる。

以下のように、詠隊が三度「永遠の記憶」と歌うことで、埋葬式・パニヒダ・永眠者のためのリティヤの末尾は閉じられる。永眠者が男性である場合には「僕（ぼく）」、女性である場合には「婢（ひ）」、複数の永眠者を記憶する際に両性が含まれる場合には「僕婢（ぼくひ）」が用いられ、祈祷文の「某」の部分には聖名が入れられる。司祭のみで各種奉事を行い、輔祭が不在である場合、輔祭朗誦部分は司祭が唱える。

フョードル・ドストエフスキーの作品は正教会側からも高く評価されるものであり、時には「正教の神髄の代弁」とまで評され、特に『カラマーゾフの兄弟』については、正教会における人間の救いについての基本的な考えが一応網羅されているとされる。

ドストエフスキーによる『カラマーゾフの兄弟』の末尾の埋葬式の場面で、この祈祷文がアリョーシャの音頭により唱和されている。

訳によっては「永遠の思い出を！」などとされているものがあるが、原文で述べられているのは""（ヴェーチナヤ・パーミャチ！）つまり「永遠の記憶！」であり、人々の思い出にのみ言及する性質の台詞にとどまらず、正教会の祈祷文として、復活への信仰を意識して述べられたものである。実際、アリョーシャも周りにいる少年達による「永遠の記憶！」と唱和する場面の前後における話題は、永眠者の復活を巡るものとなっている。

</doc>
<doc id="1768829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768829" title="SFが読みたい!">
SFが読みたい!

『SFが読みたい!』（エスエフがよみたい!）は、早川書房が毎年刊行する、SF小説のランキングを主体としたガイドブックである。

SFマガジン編集部編、ソフトカバー、毎年2月発行。2000年に月刊誌『S-Fマガジン』増刊として刊行され、2001年からは書籍として刊行されている。

SFのブック・ランキング『ベストSF"xxxx"』（"xxxx"は刊行前年の西暦年）が発表される。

国内篇・海外篇それぞれ20位までが発表される。

SF作家・評論家・編集者などSF関係者約100人に対するアンケート（記名・公開）の集計結果に基づく。「マイ・ベスト5」を国内・海外それぞれ最大5作品（少なくてもいい）選ばせ、順位がある場合は1位～5位の作品にそれぞれ10点～6点を、順不同の場合はそれぞれ均等に8点を与える。「マイ・ベスト5」自体も全員のものが掲載される。

対象作は、奥付の日付で前年11月1日から当年10月31日までに発行された新作SF（周辺書を含む）。短編は個々の短編ではなく短編集が対象である。アンケート対象者には編集部が作成した目録が配られるが、それ以外の作品を答えてもよい。

企画自体は1990年に始まっており、『SFが読みたい!』刊行前の1998年までは『SFマガジン』誌上で発表されていた。『SFが読みたい!』には、1990年からの歴代1位が掲載されている。

年次ベストの他に、次のようなランキングもある。

など

タイトル・作者の表記はなるべく『SFが読みたい!』掲載時に従う。早川書房の編集規則ではシリーズ名は《～》で囲むが、複数巻であってもそうならないこともある。

</doc>
<doc id="1768832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768832" title="箱根 (小惑星)">
箱根 (小惑星)

箱根（はこね、1098 Hakone）は、小惑星帯の小惑星である。1928年9月5日に及川奥郎が東京天文台で発見した。なお、その4日後にはマックス・ヴォルフがハイデルベルクで、6日後にはグリゴリー・ネウイミンがシメイズでそれぞれ独立に発見している。

箱根山に因んで名付けられた。

2009年1月に東京都で掩蔽が観測された。

</doc>
<doc id="1768834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768834" title="上分町">
上分町

上分町（かみぶんちょう）は、愛媛県の東予地方の宇摩郡にあった町。 1913年（大正2年）1月1日に上分村が町制施行し、上分町となる。1954年（昭和29年）に川之江町、妻鳥村、上分町、金生町、川滝村、金田村の3町3村の合併、市制施行により川之江市となり、自治体としては消滅した。その後、川之江市は平成の大合併で四国中央市となり、現在に至っている。現在の四国中央市の東部、法皇山脈の北麓に位置する。

西流して当町に流れ込んだ金生川が、北に向きを変えて、金生村下分へと流れ込む。川の左岸に沿って土佐・阿波へと通じる街道があった。

江戸時代

めまぐるしく変遷を遂げている。
明治以降

1か村で治の旧村を形成したため、大字はなし。

昭和の合併により川之江市になってから、「上分町」とする。

平成の合併により四国中央市になってからは、「川之江市」を「四国中央市」に読み替える。

土佐・阿波に通じる街道上に位置し、江戸時代から商業が栄えた。

工業用水確保を課題としてきたが、銅山川からの導水によりほぼ解決したこともあり、昭和30年代以降、当町地域へ製紙工場や紙加工工場の立地が進んだ。

南の山麓では米作、柑橘類等の農業も営まれる。

鉄道はなし。最寄り駅は川之江駅。

</doc>
<doc id="1768841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768841" title="藤原親盛">
藤原親盛

藤原親盛

</doc>
<doc id="1768843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768843" title="阪本道隆">
阪本道隆

阪本 道隆（さかもと みちたか 1927年7月31日 - 2017年4月19日）は、日本の銀行家。元南都銀行頭取。元奈良商工会議所会頭。奈良県橿原市出身。

1953年名古屋大学経済学部卒業後、南都銀行入行。支店長、人事部長等の要職を経験した後、常務取締役、専務取締役を経て、頭取及び会長を歴任。銀行業務を通じ地域の発展に寄与した。また、数多くの公職を務め、2003年には旭日中綬章を受章。

</doc>
<doc id="1768844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768844" title="八幡浜市立大島中学校">
八幡浜市立大島中学校

八幡浜市立大島中学校（やわたはましりつおおしまちゅうがっこう）は愛媛県八幡浜市の離島、大島に位置する公立中学校。少子化に伴い、2009年3月をもって、同じく島内唯一の小学校である八幡浜市立大島小学校とともに閉校した。

八幡浜市の西部、宇和海に浮かぶ離島、大島にある小規模校。昭和37年のピーク時には生徒数107名を数えたが、その後は過疎化・少子化に伴い、生徒数は減少し、最後の生徒数は2名。2009年3月をもって閉校となった。最終年度の生徒数2名、学級数2、職員数5名（学校長は兼任）。

</doc>
<doc id="1768845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768845" title="中原光信">
中原光信

中原 光信（なかはら みつのぶ、1922年（大正11年） - 2003年（平成15年）7月12日）は、日本の陸軍軍人。階級は陸軍少尉、情報担当将校。終戦時は陸軍独立混成第34旅団所属。クァンガイ陸軍中学教官としてベトナム独立戦争に参加した。ベトナム名はグエン・ミン・ゴック（）。

愛媛県出身。法政大学に入学後、剣道部主将を務めた。1944年に法大を繰り上げ卒業で陸軍に入隊し、熊本陸軍予備士官学校を経て、日本軍が進駐していたフランス領インドシナ（仏印）のフエに着任する。1945年7月からベトミンと連絡を取り始める。日本敗戦の直後には井川省少佐の「緊急事態が生じたということで、武器庫に施錠せずに至急撤収せよという旅団司令部命令を伝えろ」との指示を受けて保安部隊を司令部に呼び戻し、フエの旧皇宮にあった武器保管所（明号作戦で仏印軍から押収した武器が収蔵されていた）を無人化することでベトミンに武器を提供した。

1946年1月頃にダナン西方の保養地にある旧帝国陸軍将兵自主キャンプを脱走してベトミンの車でダナンへ行き、ベトミンの臨時行政機関でマラリア療養のために休養した後、ビンディンで井川と合流した。脱走日には、下士官約十人から「ベトミンに参加するつもりなら同行させてほしい」と懇願されるが、彼らの帰国及び将来を慮って認めなかった。しかし、独立混成第34旅団からは後に下士官達が脱走してベトミンに参加している。

その後は軍事訓練に専念していたが、4月上旬に海岸線を北上中のフランス軍を阻止するために戦術指導のためにトゥイホアに派遣された。任務を終えて第5戦区司令部に帰ってみると、井川が戦術指導のためベトミンを率いて中部高原の要衝プレイクへ出撃しようとしており、中原は同行許可を求めたが井川はこれを許さなかった。井川はプレイクへの途上でフランス軍の待ち伏せに遭い戦死した。

1946年4月、北ベトナム（1945年9月2日に独立宣言したベトナム民主共和国）南部抗戦委員会主席グエン・ソン将軍によって、新設準備中のクァンガイ陸軍中学（士官学校）教官に任命された。クァンガイ陸軍中学では第2大隊の教官を務めた。この学校の設立の経緯については、井川の遺志に沿った中原がグエン・ソンに進言して設立されたともされている。同年、グエン・ソンが南中部の前線における作戦指導に行くとき中原は同行し、攻撃方法について幾つか進言し、2千人近くのフランス軍を殲滅し何千挺もの銃を入手することに成功する。

1947年、ベトミン軍はナムディン攻囲戦で分厚い壁で囲まれた紡績工場とフランス軍キャンプの間に挟まれて多くの死傷者を出し、退却を余儀なくされた。中原は連隊司令部に野砲直射を進言し、自ら作戦を指揮してフランス軍を苦しめた。その後、中原はヴォー・グエン・ザップ総司令官直属の軍事参議官に任命され軍中枢の作戦会議にも出席していた。DRVハノイ防衛軍がフランス軍の包囲作戦で窮地に陥った時、夜間の渡河脱出をヴォー・グエン・ザップに提案して成功させている。
1948年4月、ドンヒーのが校長を務めるの教官に他の日本人達と共に就任した。

1951年から1954年にかけて日本人数人と共に参謀本部軍事訓練局で活動し、前線で用いなければならなかった戦術の問題として、飛行機に対する射撃方法や軍事拠点の確実な攻め方についてベトナム人幹部達と共に研究する。

中原はベトナム民主共和国政府により第1級戦勝勲章と第3級軍功勲章を授与される。

1950年代に日本に帰国した後は、日越の友好商社などからなる日越貿易会を組織してその会長となり、ホンゲイ炭の輸入などでベトナム戦争時の北ベトナムを支援するなど、その後も日越経済交流に尽力した。

1990年にベトナム外相の訪日に際して設けられた公式晩餐会に招かれ、軍総司令部においてザップの秘書を務めていたタクから「この席に昔ジャングルで一緒に戦ったグエン・ミン・ゴックさんがいます。私達は総司令部で一緒にいたが、ヴォ・グエン・ザップ将軍はよくゴックさんの意見を参考にしていました」と紹介を受けた。

1996年、ハノイの陸軍ホテルで開かれた勲章再授与祝賀会にはクァンガイ陸軍中学で中原の同僚教官であった谷本喜久男と加茂徳治、クァンガイ陸軍中学の卒業生ホー・デー中将、少将ら陸軍上級幹部多数も列席している。

</doc>
<doc id="1768847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768847" title="藤原親盛 (下総守)">
藤原親盛 (下総守)

藤原 親盛（ふじわら の ちかもり）は、平安時代末期の貴族。藤原北家為光流、下総守・藤原親通の子。官位は従五位下・下総守。

父・親通が千葉常重から奪取した相馬御厨や立花荘を継承し、下総国に一族の勢力を保つ。長男・親政の室に平忠盛の娘を迎える一方、娘を忠盛の孫・重盛の室とする等、平家一門との関係を深めた。こうした関係を通じて一族は下総における親平家勢力の代表的存在となり、治承年間、親政の代に源頼朝麾下となった千葉氏の攻撃を受け滅ぼされている。

</doc>
<doc id="1768856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768856" title="1992年のロードレース世界選手権">
1992年のロードレース世界選手権

1992年のロードレース世界選手権は、FIMロードレース世界選手権の第44回大会である。

1992年は多くのライダーが怪我に苦しんだシーズンであった。中でもロスマンズ・ホンダのミック・ドゥーハンは、前半7戦中5戦に勝利してこのまま初タイトルを獲るかと思われた矢先、アッセンで行われたダッチTTの予選でクラッシュして足を骨折し、シーズン最後まで苦しむことになる。ヤマハのウェイン・レイニーは1991年の最終戦に骨折した大腿骨が万全でない状態でシーズンに臨んだが、ドイツGPでの大きなクラッシュのため、続くダッチTTを欠場することになった。スズキのケビン・シュワンツも満身創痍となったシーズンであり、イタリアGPで1勝を挙げるのが精一杯であった。ワイン・ガードナーは日本GPでの足の骨折やドイツGPでのクラッシュにより前半6戦をノーポイントに終わった。その一方でエディ・ローソンはハンガリーGPでカジバにグランプリ初勝利をもたらし、ルーキーのアレックス・クリビーレはアッセンで500ccクラス初勝利を飾った。結局、我慢のレースを重ねたウェイン・レイニーが3年連続チャンピオンを獲得した。

この年、レイニーはコースの安全性向上を主催者に訴えるためのライダーの団体、International Motorcycle Racers' Association (IMRA) を立ち上げた。ミシュランは前年のロスマンズ・ホンダ1チームのみへのタイヤ供給から方針を転換し、ホンダ、スズキ、ヤマハのそれぞれのワークス・チームへのタイヤ供給を再開した。

ホンダはこの年、各気筒の点火タイミングを不等間隔とした画期的なエンジン、通称「ビッグバン」エンジンをデビューさせた。これはそれまでの等間隔爆発エンジンが2ストローク500ccのピーキーで強大なパワーにより簡単にホイールスピンしてしまうのに対し、点火間隔を広くとってその間にグリップを回復してトラクションをかせぐというものであった。その効果は絶大で、他メーカーもすぐに追従することになる。ヤマハは第9戦には同仕様のエンジンをデビューさせ、スズキもシーズン中盤には実用化していた（ただし、シュワンツは最初は使おうとしなかった）。「ビッグバン」の概念は今日の4ストロークのMotoGPマシンにも受け継がれている。

ポイントシステムは前年に引き続いで変更となり、それまでの上位15位までから完走上位10位までが入賞となった。

250ccクラスでは、ホンダのルカ・カダローラがアプリリアのロリス・レジアーニとピエール・フランチェスコ・キリの猛追を退け、2年連続のタイトルを獲得した。初参戦のマックス・ビアッジは南アフリカGPで初勝利を飾っている。一方125ccクラスでは、アレッサンドロ・グラミーニがホンダのファウスト・グレシーニを破ってアプリリアに初タイトルをもたらした。

この年のレースカレンダーは、アメリカ、チェコスロバキア、ユーゴスラビア、オーストリアの各ラウンドが削られ、前年の全15戦から全13戦に短縮された。一方で新たに南アフリカGPが加えられ、ヨーロッパGPは引き続いて開催されている。

1992年シーズンをもって引退したライダーの中には、元250ccチャンピオンのカルロス・ラバード、元500ccチャンピオンのワイン・ガードナー、そして4度の500ccチャンピオンに輝いたエディ・ローソンがいる。

</doc>
<doc id="1768857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768857" title="ジャン＝マリー・ロラン">
ジャン＝マリー・ロラン

ラ・プラティエール子爵ジャン＝マリー・ロラン（ 1734年2月18日 - 1793年11月15日）は、フランス革命期の政治家。ジロンド派の指導者であるマノン・ロラン（ロラン夫人）の夫で、1792年に内務大臣となるが、完全に妻の言いなりだった。1793年に失脚すると逃亡するが、妻の処刑を聞いて自殺した。

</doc>
<doc id="1768858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768858" title="カニチドリ">
カニチドリ

カニチドリ（蟹千鳥、）は、チドリ目カニチドリ科カニチドリ属に分類される鳥類。本種のみでカニチドリ科カニチドリ属を構成する。

アフリカ大陸東部、ユーラシア大陸南部、スリランカ、マダガスカルのインド洋沿岸部。

全長33-36cm。全身は白、背中は黒い羽毛で覆われる。初列風切の色彩は黒い。

嘴は頑丈で、甲殻類の硬い殻も噛み砕くことができる。嘴の色彩は黒い。後肢は長い。

卵は白い殻で覆われる。

海岸、干潟、環礁、河口などに生息する。20羽以上の群れを形成して生活する。夜行性。

食性は動物食で、主に甲殻類を食べるが、軟体動物、ゴカイなども食べる。

繁殖形態は卵生。集団繁殖地（コロニー）を形成する。砂地に最大200cmに達する横穴を掘り、1回に1個（まれに2個）の卵を産む。雛は成長するまで巣に留まる。

Baker "et al." (2007); Pereira & Baker (2010)より。

カニチドリの系統位置は長く論争があったが、ツバメチドリ科に近縁だと判明した。

</doc>
<doc id="1768859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768859" title="戦車戦略 砂漠の狐">
戦車戦略 砂漠の狐

『戦車戦略 砂漠の狐』（せんしゃせんりゃく さばくのきつね）は、ケムコ(KEMCO)が1988年4月28日にファミリーコンピュータ用として発売した、第二次世界大戦（北アフリカ戦線）を題材としたウォー・シミュレーションゲームである。

北米では『"Desert Commander"』（デザート・コマンダー）のタイトルで発売されている。

プレイヤーは、ドイツアフリカ軍団の「砂漠の狐」と呼ばれたエルヴィン・ロンメル将軍になり、イギリス軍のCPUと戦う。各ユニットを動かしながら、司令部を倒した軍が勝つ。シナリオは5本（ロンメルの演習、勝利への道、トブルク攻防戦、激戦! トリポリ、北アフリカ戦線）存在し、難易度が少しずつ上がる。

ドイツ軍とイギリス軍に分かれて2人で対戦することもできるうえ、兵器ごとのユニット数を変更できるエディット機能もある。尚、両軍のユニット名称は「ヤセンホウ」「バクゲキキ」といった一般名称のみで、実際に使用された兵器の名称は登場しない。

また発売時には、ゲーム中の「北アフリカ戦線」をクリアすると、ヒトラーからの感謝状というスタイルのクリア認定書とオリジナルテレカがもらえるというキャンペーン企画も行っていた。

ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では合計23点（満40点）、『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、17.19点（満30点）となっている。同誌1991年5月10日号特別付録の「ファミコンロムカセット オールカタログ」では、「初心者向け」と紹介されている。

</doc>
<doc id="1768860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768860" title="ブレゲー 14">
ブレゲー 14

ブレゲー 14（Breguet 14）は第一次世界大戦におけるフランスの複葉爆撃・偵察機。

本機の設計はルイ・ブレゲーによって行われ、1916年11月21日に初飛行した。当初の呼称は「ブレゲー AV タイプ XIV」と言った。ブレゲーとしては推進式のブレゲー BUMを設計した後、通常の設計に回帰した機体であった。翌月、フランス軍の「航空技術セクション（"Section Technique de l' Aéronautique"（S.T.Aé.））」は4つの異なる機種の新型航空機の要求を行い、ブレゲーはそのうち2種類、偵察機と爆撃機について、計画を提出した。

2月の審査の結果、ブレゲー 14は両タイプとも採用され、翌3月、偵察型14A.2が150機、爆撃型14B.2が100機発注された（1918年の書式では「ブレゲー XIV A2/B2」となる）。

最大の特徴は、構造材として木材でなく金属を多量に使用し、大量生産可能な最初の航空機になったということである。構造材に金属を使うことで、木材を使って同強度の機体を作るより軽く仕上げることができ、同時代の戦闘機を上回るほどの高速かつ機敏な航空機となった。その強い構造は多くの損傷に耐え、また取扱いが容易で、性能も良かった。さらに、試作機には自動フラップが取り付けられたが、結局生産型には取り付けられなかった。

A.2はカメラと、一部の機体には無線機を搭載した。B.2の下翼は爆弾架（ミシュラン製）を取り付けるために小改造が施された。
その他、大戦中に次のようなヴァリエーションが製作された。

発注されたブレゲー 14は、フランス陸軍に納入されたほか、ベルギー陸軍が40機、アメリカ陸軍航空部が600機以上を発注した。オリジナルのエンジンはルノー12Fだったが、台数が不足したため、ベルギー向けとアメリカ向けの機体の半数近くはフィアットA.12エンジンを装着していた。ブレゲー 14の生産機数は第一次世界大戦の終りまでに約5,500機に及んだ。ブレゲー 14は連合国軍で広く用いられたほか、フランスのドイツ占領軍や植民地でのフランス部隊を支援するために広く使われ続けた。また、海外で遭遇する苛酷な環境のための特別なタイプ「14TOE（"Théatres des Operations Extérieures"、「海外作戦用」の意）」も開発された。シリアやモロッコ、ベトナムでの武装蜂起の鎮圧や、ロシア内戦への干渉にも使用された。練習機型の最後の機体は1932年までフランス軍で使われ続けた。

フランス以外では、ブラジル（30機）、中国（70機）、チェコスロバキア（10機）、デンマーク、フィンランド（38機）、ギリシア、日本、タイ、ウルグアイ（9機）、スペインなどの空軍が本機を使用した。ポーランド空軍は158機を運用し、そのうちおよそ70機を対ソビエト戦争に投入した。日本では、1919年（大正8年）に来日したフォール大佐らによる航空教育団がブレゲー 14B.2を使用し、陸軍航空隊への教育を行なった。同機は、初めて富士山を上空から観測した飛行機となった。この時、ブレゲー 14の金属構造が注目され、中島飛行機はB.2を元にしたB-6複葉機を1機試作し、1922年（大正11年）4月に初飛行を行なった。B-6は骨組に住友軽金属が試作していた「住友軽銀（ジュラルミン）」を使用し、「軽銀号」の名で金属構造研究機として運用されたほか、複数の飛行競技会で優秀な成績を収めた。なお、陸軍も軽爆撃機としてB-6を採用することを検討していたが、軍側の採用方針が固まらなかったため不採用に終わっている。

ブレゲーは戦後、民間型の生産を開始した。「14T.2 サロン」は特別に改良した胴体に2名の乗客を乗せることができた。この改良型である「14Tbis」は陸上機と水上機の両方が作られた。14Tbisからはまた、改良患者輸送型「14Tbis サニテール」と、ピエール・ラテコエールが立ち上げたばかりの航空会社「ラテコエール航空（Lignes Aeriennes Latécoère）」のために生産した100機の郵便機が作られた。ラテコエール航空社はその後CGEAと改名し、サハラ砂漠上空の空路に106機のブレゲー 14を飛行させた。「18T」は、1機の「14T」のエンジンをルノーJaに交換し、4名の乗客を運べるようにしたものである。生産は1928年にようやく終了したが、それまで生産総数は各型合計で7,800機（資料によっては8,000機あるいは8,370機とするものもある）に及んだ。

</doc>
<doc id="1768863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768863" title="木浦鉱山">
木浦鉱山

木浦鉱山（きうらこうざん）は、大分県南部の佐伯市（旧宇目町）宇目大字木浦鉱山にあるスズや鉛などを産出した鉱山である。

秩父帯の石灰岩や粘板岩に大崩山系の花崗岩が貫入する際に形成されたスズ、鉛、亜鉛、ヒ素などを含むスカルン鉱床であり、仏像構造線の一部を構成する木浦衝上断層に沿って分布している。石英を母体とする鉱脈に磁硫鉄鉱、硫砒鉄鉱、黄鉄鉱、閃亜鉛鉱などを含む。西部にはコランダムや磁鉄鉱などを含むエメリー鉱の鉱床も見られる。エメリー鉱は研磨剤や舗装道路の硬質骨材などに使われる。日本でエメリー鉱は木浦鉱山だけで産出する。

鉱山の拓かれた年代については諸説ある。1607年（慶長12年8月）にここで産出した鉛を将軍に献上したとの記録がある。江戸時代は岡藩の管轄下にあり、乙名や組頭と呼ばれる役人が管理していた。17世紀後半の最盛期には60の鉱山に1000人の労働者が集まり年間で2000斤のスズや4000斤の鉛を産出し、佐渡金山、石見銀山、生野銀山と並ぶ日本の四大銀山と呼ばれるほどであった。しかしながら新たな鉱脈の発見は進まず経営は不安定であり、しばしば藩から財政支援が行われた。

1873年（明治6年）8月に官営となったが安価な輸入鉱石に押されるなどして休山状態となった。1887年（明治20年）から三菱が引き継いだものの1894年（明治27年）に休業している。第一次世界大戦後に亜ヒ酸の製造が行われた。1926年（大正15年）11月に東洋鉱山が設立され、1939年（昭和14年）には554トンのスズを産出するまでになったが、1944年（昭和19年）に発令された錫鉱業整備令によってスズ部門が休止となり、終戦とともに全て休山となった。

戦後は大分県鉱産物五カ年生産計画に基づいて再開発が試みられたものの鉱石の品位が低く、1957年（昭和32年）に中止となった。その後、1961年（昭和36年）にエメリー鉱の鉱床が発見され、1967年（昭和42年）から採掘が行われていたが、1999年（平成11年）には採鉱を終了した。

</doc>
<doc id="1768864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768864" title="宇目の唄げんか">
宇目の唄げんか

宇目の唄げんか（うめのうたげんか）は、大分県南部の宇目町（後の佐伯市）およびその周辺地域に伝わる民謡である。

送りと返しからなる対話形式の歌詞が繰り返される子守唄であり、互いに相手を揶揄するような攻撃的な歌詞を特徴とする。大分県南部に広く分布するが、特に宇目町付近では攻撃性が顕著であり喧嘩の様相を呈している。原曲はいくつかの歌詞が歌い手によって自由に選択され繰り返される即興形式であり、地区によっても歌詞の違いがある。歌詞やメロディの一部に五木の子守唄との共通性が見られる。唄げんかの風習は台湾にも見られる。

近くの木浦鉱山に働きに出た夫婦のもとに子守奉公として集められた娘達の唄が原型となっている。子供を背負った娘達が川岸などに数名集まり二群に分かれて歌い合ったと伝えられており、つらい子守仕事のストレスから攻撃的な歌詞になったと考えられている。明治末期頃に子守奉公の風習が廃れるとともに歌われなくなった。

第二次世界大戦後、大分県主催の民謡大会で歌われたことが契機となり、地元小学校教師の安藤隆が町内に住む老人達から聞き取りを行い様々なバリエーションが収集された。1949年（昭和24年）に奥宇目民俗保存会が編曲し、1953年（昭和28年）にレコード化され日本全国に知られることとなった。

宇目の歌げんか（NPO法人日本子守唄協会）

</doc>
<doc id="1768865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768865" title="ゴロン族">
ゴロン族

ゴロン族（ゴロンぞく、）は、任天堂のコンピュータゲーム『ゼルダの伝説』シリーズに登場する架空の種族。

後頭部から背中にかけての部分が岩のように硬くなっている亜人。その硬さを利用し、膝を抱えて体を丸め転がって移動することもある。一般の人間よりも大柄で、全身が黄色みがかっており、ボディペイントを施す者もいる。多くの場合、体に何も纏っていないか、ふんどしのみを身に着けた姿をしている。

基本的に温厚な性格で、他の種族と友好的に接する。言葉の語尾に大人は「ゴロ」、子供は「コロ」をつけて話すことが多い。

主に火山地帯に集落を作り、岩を食糧としている。食する岩の中には等級があり、特定の場所で採掘される「ロース岩」などが上質とされる。

1998年発売の『ゼルダの伝説 時のオカリナ』以降、多くのシリーズ作品に登場している。また、シリーズの時系列で見ると、物語の主要な舞台「ハイラル王国」建国以前の最古の時代にあたる『ゼルダの伝説 スカイウォードソード』の時点で既に存在し、それから1万年以上が経過した『ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド』などでも姿を大きく変えることなく種が保たれている。

なお、『ゼルダの伝説 神々のトライフォース2』に登場するキャラクター「ロッソ」は、ゴロン族に似た体型をし、ゴロン族のシンボルマークが描かれたベルトを腰に巻いているが、ゴロン族ではなく人間である。

</doc>
<doc id="1768867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768867" title="CDバスコニア">
CDバスコニア

クルブ・デポルティーボ・バスコニア（Club Deportivo Baskonia）は、スペイン・バスク州ビスカヤ県バサウリに本拠地を置くサッカークラブ。2015-16シーズンはリーガ・エスパニョーラのテルセーラ・ディビシオン（4部相当）に所属している。アスレティック・ビルバオのサードチームであり、CDバスコニアからアスレティック・ビルバオに昇格した選手は数多い。

1913年にCDバスコニアとして創設され、当初は独立したクラブだった。創設から30年後にテルセーラ・ディビシオン（当時3部相当）に昇格し、1957年から1963年にはセグンダ・ディビシオン（2部）に在籍した。1997年、バスコニアはアスレティック・ビルバオのファーム・チームとなり、ビルバオ・アスレティック（Bチーム）に次ぐCチームと位置づけられた。

</doc>
<doc id="1768868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768868" title="ビルバオ・アスレティック">
ビルバオ・アスレティック

ビルバオ・アスレティック（Bilbao Athletic Club）は、スペイン・バスク州ビスカヤ県ビルバオに本拠地を置くサッカーチーム。アスレティック・ビルバオの下部チームである。2017-18シーズンはリーガ・エスパニョーラのセグンダ・ディビシオンB（3部相当）に所属している。

なし

</doc>
<doc id="1768871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768871" title="スイス国鉄RBDe560形電車">
スイス国鉄RBDe560形電車

スイス国鉄RBDe560形電車(スイスこくてつRBDe560がたでんしゃ)は、スイスのスイス連邦鉄道（SBB: Schweizerische Bundesbahnen、スイス国鉄）で使用される旅客荷物合造電車である。なお、本形式は登場時はRBDe4/4形であったが、1989年の称号改正によりRBDe560形となったものである。また、本項では本形式の派生形式であるRBDe561形およびRBDe562形についても記述する。

1980年までのスイス国鉄のローカル列車は電気機関車および電車が牽引するもの主であったが、スイス国鉄では「Bahn + Bus 2000」計画などによってこれらの近代化を計画し、その計画に基づいてAe3/6形やAe4/7形、Re410形といった旧型の電気機関車の代替、BDe4/4形やRBe540形といった電車が牽引した列車の制御客車を使用したシャトルトレインへの代替、主要都市におけるSバーンの列車での使用を念頭に置いて設計、製造された車両がNPZと呼ばれる本形式およびその制御客車である。本形式は1980年代にスイス国内のベルン-レッチュベルク-シンプロン鉄道とその各系列会社、ボーデンゼー-トゲンブルク鉄道とフリブール・グリュエール-フリブール-モラ鉄道が共同開発し、それらの会社に加えてヴァル＝ド＝トラヴェール地域鉄道、EBTグループのエメンタル-ブルクドルフ-トゥーン鉄道とその各系列会社でも導入された「Privatbahn-NPZ」もしくは「EAV-Triebwagen II」と呼ばれるシリーズをベースとして設計された車両であり、サイリスタ位相制御により最大182kN、1時間定格95kNの牽引力と140km/hの最高速度の性能を持ち、専用の制御客車と客車との編成で使用を前提とした汎用車両である。1984年に試作車が4編成、その結果をもとに1987年から1次量産車が80編成、1993年から42編成の計126編成が製造されたもので、試作車の車体と機械部分の製造をFFA、SWPが、台車の製造をSIG、電機部分、主電動機の製造をBBCが担当しており、1次量産車は車体、機械部分の製造がSWAとSWPとなり、台車はSIG、電機部分、主電動機の製造は021号機までがBBC、022号機以降はABBが担当しており、最終増備の2次量産車では1次量産車と同じく車体と機械部分の製造がSWAとSWP、台車はSIG、電機部分、主電動機はABBが製造を担当している。なお、本形式の試作車と1次量産車は当初はRBDe4/4形の2100-2183編成として製造されており、1989年の称号改正によってRBDe560形の000-083編成となったものであり、称号改正後に製造された第100編成以降は当初より新形式名となっている。

各ロットの旧形式・車台番号と新形式・車台番号、製造年は以下の通り

また、各編成には愛称がつけられており、組みわせは以下の通りである。

本機はスイス国内のポン-ブラッシュ鉄道、ミッテルトゥールガウ鉄道、スイス南東鉄道およびオーストリアのモンタフォン鉄道においてスイス国鉄の1次量産車と同仕様の機体計12両が制御客車14両、スイス国鉄には設定のない中間客車4両とともに導入されている。

本機のベースとなった「EAV-Triebwagen II」もしくは「Privatbahn-NPZ」は、スイス国内の標準軌の私鉄であるベルン-レッチュベルク-シンプロン鉄道グループ、エメンタル-ブルクドルフ-トゥーン鉄道グループ、ボーデンゼー-トゲンブルク鉄道とフリブール・グリュエール-フリブール-モラ鉄道での共同開発がなされ、共通化された仕様のもと同一の主要電機品を搭載したシリーズであり、後にヴァル＝ド＝トラヴェール地域鉄道でも導入され、総計49両が製造されている。

</doc>
<doc id="1768874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768874" title="ブルゴスCF">
ブルゴスCF

ブルゴスCF（Burgos Club de Fútbol）は、スペイン・カスティーリャ・イ・レオン州・ブルゴスに本拠地を置くプロサッカークラブチーム。2017-18シーズンはリーガ・エスパニョーラのセグンダ・ディビシオンB（3部相当）に所属している。

なし

なし

</doc>
<doc id="1768878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768878" title="CDバダホス">
CDバダホス

CDバダホス（Club Deportivo Badajoz）は、スペイン・バダホスに本拠地を置いていたサッカークラブ。1936年に創設され、2012年に解散した。15,598人収容のエスタディオ・ヌエボ・ビベーロをホームスタジアムとしていた。

バダホス市内に本拠地を置いていたラシンとスポルトという二つのクラブが合併してCDバダホスが誕生。フランシスコ・フェルナンデス・マルケスタがクラブ初のホームグラウンドであるエスタディオ・エル・ビベーロを寄贈し、1931年にリーガ・エスパニョーラのメンバーとなった。クラブの歴史の多くをテルセーラ・ディビシオン（現4部、1977年以前は3部）やセグンダ・ディビシオン（2部）で過ごし、1990年にはセグンダ・ディビシオンに定着した。結局プリメーラ・ディビシオン（1部）昇格はかなわず、2003年にセグンダ・ディビシオンB（現3部、1977年創設）に降格するまで、11シーズンをセグンダ・ディビシオンで過ごした。2005-06シーズンはセグンダ・ディビシオンB残留圏内の7位で終えたが、財政難からクラブ存続が危ぶまれた。同じバダホス市内に本拠地を置くADセッロ・デ・レジェス（テルセーラ・ディビシオン所属）に借金の肩代わりを受け、CDバダホスはテルセーラ・ディビシオンに降格となったもののクラブ消滅は免れた。セッロ・デ・レジェスは借金肩代わりの見返りとして、CDバダホスと入れ替わりでセグンダ・ディビシオンBに昇格し（昇格プレーオフではすでに敗退していた）、わずか1シーズンでテルセーラ・ディビシオンに逆戻りしたが、2008-09シーズン終了後の昇格プレーオフを勝ち抜き、今度は自力でセグンダ・ディビシオンB昇格を果たした。

2011-12シーズン分の選手の給料7万ユーロの借金を抱え、2012年7月1日にテルセーラ・ディビシオン（4部）に強制降格処分を受けたため、クラブ自体が解散した。

バダホス市東部にあるエスタディオ・エル・ビベーロをホームスタジアムとしていたが、1998年にバダホス市南西部のエスタディオ・ヌエボ・ビベーロにホームスタジアムを移転し、12月2日に近隣のCFエストレマドゥーラと落成記念親善試合(0-0)を行なった。ヌエボ・ビベーロは約15,000人を収容するが、将来的には収容30,000人まで拡張可能である。ヌエボ・ビベーロではこれまでにスペイン代表のホームゲームが2試合行われた。1999年9月8日、スペイン代表はUEFA EURO 2000予選のキプロス代表戦をヌエボ・ビベーロで戦い、8-0で大勝した。約7年後の2006年9月2日、スペイン代表はUEFA EURO 2008予選予選のリヒテンシュタイン代表戦を戦い、今度は4-0で快勝した。

</doc>
<doc id="1768887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768887" title="オイゲン・ウント・イルゼ・ザイボルト賞">
オイゲン・ウント・イルゼ・ザイボルト賞

オイゲン・ウント・イルゼ・ザイボルト賞（オイゲン・ウント・イルゼ・ザイボルトしょう、）は、日本とドイツ連邦共和国の相互理解と学術振興に特に貢献し、優れた功績をあげた両国の研究者に贈られる賞。名称は、海洋地質学者であるオイゲン・ザイボルト教授とイルゼ・ザイボルト夫人の名前にちなむ。

1997年に、オイゲン・ザイボルト教授が旭硝子財団から送られた「ブループラネット賞」の賞金の一部によって設立され、ドイツ研究振興協会（Deutsche Forschungsgemeinschaft）から贈呈される。受賞者は、隔年で日独の研究者から各1名ずつ選ばれ、人文・社会科学の分野から選出される回と、自然科学の分野から選出される回が交互に設けられている。受賞者には、副賞として1万ユーロが支給される。

</doc>
<doc id="1768896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768896" title="ホンダ・J-VX">
ホンダ・J-VX

J-VX（ジェーブイエックス）は、本田技研工業が1997年（平成9年）の東京モーターショーで発表したコンセプトカーである。

4台からなる「J・ムーバー」の1台として、1997年の東京モーターショーで発表された「J-VX(J·mover - Value X)」は、21世紀に向けてのライト・スポーツの提案として、運転する楽しみと環境への配慮を両立した車両をテーマとして展示された。

大幅な燃費向上を走行性能を損なわず可能にするため、コンパクトな軽量ボディに、1.0L 直3 直噴 VTECエンジンとアシスト用薄型DCブラシレスモーターとで構成されたパワートレイン(IMA:Integrated Motor Assist)を搭載、それにホンダマルチマチックが組み合されていた。

これらは約2年後に発表されたインサイト(初代)として市販されたが、直噴エンジン、ウルトラキャパシタやガラスルーフ 等は採用されなかった 。

</doc>
<doc id="1768898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768898" title="ディーター・ベルクマン">
ディーター・ベルクマン

ディーター・ベルクマン（Dieter Berkmann、1950年7月27日 - ）は、ドイツ、ミッテンヴァルト出身の、旧西ドイツの元自転車競技（トラックレース）選手。

1976年のモントリオールオリンピック・スクラッチ（現 スプリント。以下同名を表記）において、4位入賞。同年プロに転向した。

自国、ミュンヘンで開催された、1978年の世界選手権・プロスプリント決勝において、前年の同種目優勝者である中野浩一と対戦。1本目を奪われた後2本目を制し、1-1のタイに持ち込んだ。しかし3本目は中野が制し、中野が同種目2連覇を果たした。

1979年、オランダのアムステルダムで行なわれた世界選手権の同種目決勝で、再び中野と対戦。今度は中野が2-0のストレートで制し、3連覇を達成した。そして同大会終了後、医学の勉強を志すという理由により、現役引退を表明した。

その後、ベルクマンは整形外科医の傍ら、1996年から、ミュンヘン6日間レースの担当医を務めている。なお、2009年3月21日に行なわれた、ドイツ自転車競技連盟の会長選に立候補したが敗れている。

ベルクマンが1978年の世界選手権で中野から2本目を奪取したケースについて、その後、世界選手権における同様のケース（1本目ないし2本目を中野から奪取したケース）は、1982年の準決勝で、フランスのヤーベ・カールが1本目を先取するまでないことから、当時のベルクマンの強さがうかがい知れよう。

</doc>
<doc id="1768899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768899" title="ハンダール (小惑星)">
ハンダール (小惑星)

ハンダール (2166 Handahl) は小惑星帯の小惑星である。

1936年、ソビエト連邦の天文学者グリゴリー・ネウイミンが、クリミア半島のシメイズ天文台で発見した。

この命名は1980年4月の小惑星回報で公表された。

複数の観測記録からこの小惑星の軌道を同定したD. W. E. グリーンによる命名で、グリーンの母親 Violet Handahl Green のミドルネームに因んでいる。

</doc>
<doc id="1768900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768900" title="アリル歪み">
アリル歪み

アリル歪み (アリルひずみ、) は、二重結合の存在する分子において、二重結合上の原子にある置換基とアリル位原子 (原子1とする) 上にある置換基の間に生じる反発相互作用（立体障害）のことである。英語のStrainをそのまま音訳してアリルストレイン、アリリックストレイン、あるいは略して A strain とも呼ばれる。アリル位に近い方の原子 (原子 2 とする) 上の置換基との相互作用が 1,2-アリル歪み (A-strain)、アリル位から遠い方の原子(原子3とする)上の置換基との相互作用が 1,3-アリル歪み (A-strain) と呼ばれるが、1,2-アリル歪みは本質的に単結合の重なり歪みと変わらないため、アリル歪みといった場合、通常は 1,3-アリル歪みのことを指す。

原子1上に置換基が存在する場合、原子2上の置換基との間に重なり歪みが生じるため、原子1上の置換基は原子2上の置換基とは二面角が180度となる立体配座（アンチペリプラナー配座）をとろうとする傾向がある。一方、二重結合の存在によって原子3上の置換基の位置は原子2上の置換基に対して固定されている。そのため、このアンチペリプラナー配座をとろうとした場合、原子2上の置換基に対してトランスの位置にある原子3上の置換基が原子1上の置換基と接近してしまう。この結果生じるのが1,3-アリル歪みである。

アリル歪みは二重結合の存在する分子に特有の立体反発である。原子2-原子3間が単結合の場合には、原子3上の置換基の位置は固定されていないので原子1上の置換基から自由に離れることができる。そのためアリル歪みに相当するような1,3-歪みは安定な配座を決定する重要な要因にはならない。ただし、環式化合物においては置換基の位置が固定されるため、同じような1,3-位間の置換基の立体反発が安定な配座の決定に重要な要因となる。こちらについては1,3-ジアキシアル相互作用を参照のこと。

1,3-アリル歪みの存在のため、アリル位に置換基を有するアルケンの二重結合周辺の立体配座はある程度固定されている。アリル位に置換基がある場合、重なり歪みと1,3-アリル歪みの両方をなるべく小さくするために、もっとも立体的に小さな置換基が原子2上の置換基とアンチペリプラナーの位置を占めようとする。残りの2つの置換基は原子2上の置換基とそれぞれゴーシュの位置関係を占めることになる。

ゴーシュの位置の置換基は二重結合への求電子試薬の接近の妨害や補助となりうるので、アリル位上の3つの置換基が異なる場合 (通常このときアリル位は不斉中心になる)、二重結合のそれぞれの面への反応性が異なりジアステレオ選択的な化学反応が起こる場合がある。

例えば"tert"-ブチルジメチルシロキシ基 (-OTBDMS) のような立体的に大きな置換基がある場合、それが配向した面からの反応は妨害され、反対側の面での反応が進行しやすくなる。また、水素結合や配位結合してから反応するような反応剤では、それらが可能なヒドロキシ基 (-OH) などの置換基が配向した面からの反応が促進される。

このような立体配座を遷移状態として求電子試薬の化学反応のジアステレオ選択性を説明するモデルはケンドール・ホークによって提出されたため、ホークモデルと呼ばれる。

</doc>
<doc id="1768902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768902" title="近石病院">
近石病院

近石病院（ちかいしびょういん）は、岐阜県岐阜市にある病院。正式名称は医療法人社団登豊会近石病院である。

2015年1月1日に新病院が開院。

外科、整形外科に力を入れており、病床も回復期リハビリテーション、療養病床の比率が高い。

近石病院の外来機能は、隣接する「ちかいしクリニック」が対応している。

また、居宅介護支援センターちかいし、デイサービスセンターちかいし、訪問看護ステーションひかりを併設しており、

その他にも法人内には介護老人保健施設仙寿なごみ野や特別養護老人ホーム岐南仙寿うれし野、うれしの保育園、

うれしの東保育園等がある。

</doc>
<doc id="1768907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768907" title="金元鳳">
金元鳳

金 元鳳（キム・ウォンボン、김원봉、1898年9月28日 - 1958年11月）は、朝鮮の独立運動家、中国の軍人、北朝鮮の政治家である。号は若山。

義烈団・朝鮮義勇隊で活動し、大韓民国臨時政府の光復軍副司令官となる。日本の敗戦後、1948年に民主主義民族戦線などで活動しながら、金奎植・金九などと共に南北連席会議に出席した後、韓国に戻らず、北朝鮮に残留。北朝鮮に社会主義政権が樹立された後は、朝鮮労働党中央委員会中央委員、最高人民会議常任委員会副委員長などを歴任した。

最初の妻である朴次貞は、北朝鮮の国家元首を務めた金枓奉の姪。

慶尚南道密陽生まれ。金若水や李如星などと交流しながら、中央高等学校（ソウル）を卒業した後、独立運動に意義を見出し満州に渡った。新興武官学校を卒業後、1919年に要人暗殺と機関破壊を目的とする武装抗日運動組織・義烈団を組織し、何度となく直接行動を行なった。

この後、組織的な抗日武装闘争のために、1926年1月、崔林の名で黄埔軍官学校に入学し、歩兵第1団第5連に配属された。ここで獲得した知識及び社会主義思想を基に、同年春朝鮮民族革命党創設に携わる。1926年10月、黄埔軍官学校第4期歩兵科を卒業。卒業後も政治部教官として同校に留まり、北伐にも参加した。1927年8月、周恩来、朱徳などが主導した中国共産党による南昌蜂起に参加した。しかし、共産党勢力と国民党政府の間で行なわれた殺戮戦を通しイデオロギーは欺瞞であると痛感し、広州起義には参加しなかった。

1930年、朝鮮共産党再建同盟を組織して。

1932年、蒋介石の援助で朝鮮革命幹部学校を中国・南京市郊外の善祠廟（江寧区湯山）に設置し、革命要員募集と養成を行なった。

1935年、金奎植らの米州韓人独立党を吸収し朝鮮民族革命党を再結成するも、趙素昻、池青天の脱退など間もなく分裂。

1937年、金元鳳は、一時的に安楽な生活を送れるようになった。当時動向を把握していた朝鮮総督府特務機関の報告によれば、金元鳳は自家用車を所有しており、臨時政府よりは張学良一派から多くの資金を受けていたとされる。1937年7月10日、中華民国政府の招きにより、中国高官の会議場である南徴西郊の廬山を訪れる。廬山には金九などが来ており、中国政府側代表者は日本を相手取り統一戦線を結成すべきだと説得した。帰還する前、中国政府代表者から、使命を完遂するのに必要な巨額の資金援助を受けた。

1937年11月2日、朝鮮民族革命党と独立運動家の金山らの朝鮮民族解放同盟、鄭華岩らの朝鮮アナーキスト連盟を統合し、朝鮮民族前線連盟を編成。

1938年10月には、訓練を重ねた青年たちを糾合して、中国・漢口から、朝鮮民族前線連盟傘下の抗日軍事組織・朝鮮義勇隊を組織・編成。司令官に就任した。部隊員には元革命党員のほか、のちには朝鮮民族前衛同盟党員らも編入した。しかし義勇隊の多くが、八路軍が集結している中国西北地域に移動し、義勇隊司令官である金元鳳の指揮下から離脱したため、金の影響力は急速に衰えた。社会主義系列の独立運動のために、右派である金九とは対立した。1939年、韓国独立党との統合が検討されたが、日の目を見ることはなかった。民族革命党の一部からは、既存の団体と連帯することには賛成するが既存の組織を解体して新党を結成することには賛成できないとの反発を呼び起こした。

1944年5月、戦闘の後遺症で妻の朴次貞が死去。

以後、光復軍副司令兼第1支隊長、臨時政府軍務部長を歴任し、光復後臨時政府の要人たちと共に帰国した。1945年9月8日、朝鮮人民共和国の内閣が発表されると、金元鳳は軍事副将に選任された。1946年2月16日、民族主義民族戦線の共同議長に推戴された。

帰国した後、金元鳳は、臨時政府特別政治委員会中央委員として左翼陣営と協商したが、左右両翼の対立に嫌気が指し、臨時政府を脱退した。以後、民主主義民族戦線の共同議長に選出され、活動した。しかし、右翼と決別した後、試練の連続が待ち受けていた。

1947年3月南朝鮮労働党が主導してゼネラルストライキが発生すると、これに関連し、盧徳述に逮捕された。その際、盧徳述にビンタを張られ、衝撃を受けたという。金元鳳の逮捕は、愛国志士に対する冒涜だという世論が高まり釈放されたが、彼は親日派と右翼の標的になった。1947年7月、呂運亨が暗殺され、怒りを示した哀悼文を、「光明日報」「努力人民」など左翼誌に掲載し、呂の遺志を引き継ぐと訴えた。

しかし、1948年、南北連席会議のときに、金九・金奎植と共に北朝鮮を訪問した後、韓国に帰還せずそのまま滞在し、越北人士となり、その年最高人民会議第1期代議員として朝鮮民主主義人民共和国政府樹立に参加した。韓国でアメリカ軍政庁指揮下の警察に捕まったとき、親日警察として有名な盧徳述に拷問され、事件を契機に親日派たちが米軍政と李承晩政権に保護され、誤った流れが発生したことが、越北の動機の一つだったと言われている。しかし、親日派と右翼陣営の標的となり、5ヶ月を経たずしてテロを避けながらの移動生活を余儀なくされた。一方、金九の臨時政府からは警戒された。

1948年9月、北朝鮮政権が樹立され、国家検閲相に任命された。

1950年、朝鮮戦争が発生以後は、北朝鮮で政治活動をした。以後、労働相、朝鮮労働党中央委員会中央委員、最高人民会議常任委員会副委員長などの高い地位を経験した。1958年、北朝鮮政権から労働勲章を授与された。

南労党派・延安派が粛清されたときに失脚した。のちに粛清されたとされる。

映画
テレビドラマ

</doc>
<doc id="1768912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768912" title="メルカプトプリン">
メルカプトプリン

メルカプトプリン（INN: mercaptopurine）とは抗がん剤の一つで免疫抑制を示す。6-メルカプトプリンあるいはPurinethol（商品名）、ロイケリン散10%（商品名：大原薬品工業）とも呼ばれる。メルカプトプリンはチオプリンの一種である。

1948年に、ジョージ・ヒッチングスらが代謝拮抗物質の研究中に発見した。1952 年にガートルード・エリオンらがヒポキサンチンから6-メルカプトプリンを合成している。抗腫瘍作用は1953 年Clarke ら、Law らが動物で確認し、1953 年にはBurchenal らにより臨床試験が行われた。

白血病の治療に使用され、（日本では未承認であるがクローン病や潰瘍性大腸炎の様な）炎症性腸疾患にも適用される。

in vitro試験では抗パラ結核菌作用を示す。

メルカプトプリンは対応する リボ核酸に変換される。すなわち6-MPリボ核酸はプリン核酸の生合成と代謝を阻害する。そのことにより、DNAとRNAの合成とそれらが関与する機能を阻害する。またメルカプトプリンはヌクレオチドの相互変換や糖たんぱく質の合成に干渉する。

メルカプトプリンの副作用として、下痢、悪心、吐き気、食欲不振、胃・腹部痛、脱力感、皮膚の発疹・赤発、脱毛などが見られる。重篤な副作用には、発熱、潰瘍性口内炎、皮下出血や出血、皮膚の単発的な紅斑、（目や皮膚の）黄疸、膵炎、褐色尿、排尿痛や排尿困難がある。さらに重篤なものには、黒色便、タール様便（下血）、血便、血尿などがある。

メルカプトプリンのアレルギー反応として、皮膚の赤発、そう痒、腫れ、そして目まいや呼吸困難がある。

メルカプトプリンは骨髄抑制や白血球や赤血球の減少を引き起こし、それは骨髄毒性によると考えられている。メルカプトプリンの投与中は、週毎の血球測定が推奨される。説明不能または異常に大幅な赤血球や白血球あるいは各種血球数の低下がみられた場合は、患者へのメルカプトプリンの投与を速やかに一時中止すべきである。

骨髄抑制や骨髄毒性が見られる患者には、チオプリントランスフェラーゼ(TMPT)欠損検査を実施すべきである。TMPT欠損患者の場合、健常人よりも広域で重篤な骨髄抑制が生じる。検査でTMPT欠損を示す患者では健常人より低投与量で治療を継続すべきである。・

しばしば痛風・高尿酸血症の予防として処方されるアロプリノール・フェブキソスタット・トピロキソスタットは、メルカプトプリンやアザチオプリンを代謝するキサンチンオキシターゼを阻害する。前述の薬剤を投与中の患者はメルカプトプリンの副作用リスクが高まる。メルカプトプリンの投与量を減らすかキサンチンオキシダーゼ阻害薬を投与中止すべきである。

メルカプトプリンは身体の感染防御能を低下させる。メルカプトプリン投与中は予防接種やワクチン投与は医師の許可を受けてから実施すべきである。近日中にポリオ経口ワクチンを投与された患者はメルカプトプリン投与を避けることが通常では推奨されている。

メルカプトプリンは、妊婦への投与により胎児の形成異常の増加を示唆する証拠やその評価により問題があるとされ妊婦への投与は推奨されていない。そして、妊娠3か月以前の妊婦では流産の頻度が増加する。1999年にDavisら研究者はメトトレキサートと比較して中絶薬として検討した際には、メルカプトプリンは単独使用では流産の発生の効力がないことを見出した。メルカプトプリンを投与された被験者はいずれも（2週間後に）胎児は心疾患を発症し妊娠中絶となった。

メルカプトプリンは動物やヒトで染色体異常を引き起こす。ハツカネズミでは致死的な形質異常を引き起こす。そして、ヒトでは発がん性が示唆される薬剤である。

</doc>
<doc id="1768915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768915" title="アンドレア・コンシーリ">
アンドレア・コンシーリ

アンドレア・コンシーリ（Andrea Consigli, 1987年1月27日- ）は、イタリア・ロンバルディア州ミラノ出身のサッカー選手で、セリエAのUSサッスオーロ・カルチョに所属する。ポジションはGK。

アタランタBCのユース出身で、2006年にトップチームに昇格。しかし、出番はなくレンタル修行に出た。2007年より所属したリミニ・カルチョFCでは633分間連続無失点を記録した。

2008年にアタランタへ復帰。2008-09シーズンは中盤戦よりベテランのフェルディナンド・コッポラよりポジションを奪うと、17試合に出場した。2009-10シーズンからは正GKに定着したが、18位に終わってセリエBに降格した。迎えたセリエBでは40試合に出場。開幕から首位を走り、優勝を果たして1年でAに戻った。

2014年9月1日にサッスオーロへ移籍。

2006年よりU-21イタリア代表に選出。2008年には北京オリンピック代表メンバーにも
選出された。

2012年8月10日、チェーザレ・プランデッリ監督によってイタリアA代表に初招集された。

</doc>
<doc id="1768917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768917" title="バーモント州選出のアメリカ合衆国上院議員">
バーモント州選出のアメリカ合衆国上院議員

バーモント州は1791年3月4日に連邦に加わった。現職の上院議員はバーニー・サンダースとパトリック・リーヒである。

</doc>
<doc id="1768918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768918" title="ミハイル・バクーニン">
ミハイル・バクーニン

ミハイル・アレクサンドロヴィチ・バクーニン（、、1814年5月30日 - 1876年7月1日）はロシアの思想家で哲学者、無政府主義者、革命家。元正教徒で無神論者。

ロシア帝国の貴族の家に生まれ、少年期から青年期にはロシア軍に仕官したが1835年に退官。その後モスクワで哲学を学び、急進派のサークルと交流を持つ。特にゲルツェンからは多大な影響を受けた。1842年にはロシアを発ってドレスデンへ赴き、のちにパリでジョルジュ・サンドやピエール・ジョセフ・プルードン、そしてマルクスと出会っている。

ロシアのポーランド弾圧に反対し、ついにはフランスを国外追放された。1848年革命ではチェック人の蜂起に加わったため、ドレスデンで逮捕された。ロシアへ移送され、サンクトペテルブルクのペトロパブロフスク要塞に収容された。1857年まで獄中生活を送った後にシベリア流刑となった。

1861年に脱走。日本とアメリカを経由してロンドンへ逃れ、ゲルツェンとともに急進派の言論誌『カラコル』（ロシア語で「鐘」の意味）の刊行に一時携わった。1863年にはポーランドの一月蜂起に参加するため出発するが、現地へは到達できずスイスとイタリアにしばらく留まった。犯罪者の立場ではあったが、ロシアやヨーロッパ全土で急進派の若者に大きな影響を与えていった。1870年には、パリ・コミューン誕生の先駆けとなるリヨンの暴動に加わっている。

1868年には、急進派と労働者組織の連合であり、ヨーロッパ各地に支部を持つ国際組織第一インターナショナルに加入。のち、自身の支持者とともにジュラ連合を形成した。1872年の大会は、議会選挙への参加を主張するマルクス一派と、それに反対するバクーニンらの衝突に終始した。バクーニン派は議決で敗れ、同大会の終わりには、インター内部で秘密裏に組織活動を行ったとして、バクーニンと支持者の一部が除名された。彼をはじめとするアナキストたちは、大会が公正に運営されていないとして同年スイスのサン・ティミエで独自にインターの会議を開催している。バクーニンはこの他のヨーロッパの社会主義運動においても精力的に活動した。『国家制度とアナーキー』『神と国家』など、後世に多大な影響を与えた著書の多くは1870年から1876年の間に書かれたものである。体の不調を押してボローニャ蜂起に参加しようとしたが、ついには馬車の積荷に紛れてスイスに戻る羽目になり、その後ルガーノに暮らした。ヨーロッパの急進派として活動を続けたが、健康状態が悪化してベルンの病院へ運ばれ、同地で1876年に死去した。

バクーニンはアナキズムの歴史を語る上で重要な人物である。またマルクス主義、とりわけマルクスの主張したプロレタリア独裁に反対したことでも知られている。ノーム・チョムスキーなど、現代のアナキストにも影響を与えている。

1814年春、モスクワの北西に位置するトヴェリ県プリャムヒノ（トルジョークとクフシーノヴォ間の地名）で貴族の家に生まれる。14歳の時にサンクトペテルブルクに出て砲兵学校で教育を受ける。1832年に卒業し、1834年にはロシア皇帝親衛部隊に准尉として入隊、当時ロシアに併合されていたリトアニアのミンスクとフロドナ（現在はベラルーシに属する）に赴いた。同年夏、家族の間で悶着があり、バクーニンは意に沿わない結婚をめぐって姉を庇った。父は息子に軍職と市民への奉仕を続けるよう望んだが、バクーニンはそのどちらも放棄しモスクワへ向かい、哲学を学んだ。

モスクワでは元学生のグループと親しくなり、観念論哲学を体系的に学び、E.H.カーが後年「ロシアの思想に広大で肥沃なドイツ形而上学の地平を開いてみせた勇敢な先駆者」と評した詩人、ニコライ・スタンケーヴィチを中心とした人々とも交わった。彼らは当初カントの哲学をおもに追究したが、やがてシェリング、フィヒテ、ヘーゲルとその対象を移していった。1835年秋頃には故郷のプリャムヒノで自身の哲学サークルを作っており、それは若者たちの恋の舞台ともなった。例えばベリンスキーはバクーニンの姉妹の一人と恋に落ちている。1836年初頭、バクーニンは再びモスクワへ戻り、フィヒテの『学者の使命についての数講』と『浄福なる生への指教』の翻訳を出版した。これはバクーニン自身がもっとも好んだ著作だった。また、スタンケーヴィチと共にゲーテやシラー、E.T.A.ホフマンの著作にも親しんだ。

この当時のバクーニンは、宗教的でありつつ脱教会的色彩の強い内在論を展開した。
バクーニンはヘーゲルの影響を受け、その著作のロシア語訳を初めて刊行した。スラヴ主義者のコンスタンチン・アクサーコフ、ピョートル・チャーダーエフ、社会主義者のアレクサンドル・ゲルツェン、ニコライ・オガリョフに出会い、この時期からバクーニンの思想は汎スラヴ主義的色彩を濃くしてゆく。やがて父親を説得して1840年にベルリンへ赴く。当初、大学教授になることを目的としていた（本人や友人らが「真実の教導者」であると考えていた）のだが、ほどなくいわゆるヘーゲル左派の急進的な学生と接触し、ベルリンの社会主義運動に加わることになる。1842年の小論文『ドイツにおける反動』では否定というものが果たす革命的役割を支持しており、「破壊への情熱は、創造の情熱である」という一節を記している。

ベルリンで三学期を過ごしたのち、バクーニンはドレスデンへ向かい、そこでアーノルド・ルーゲと親しくなった。この頃シュタインの著作『今日のフランスにおける社会主義と共産主義』に触れ、社会主義への感化を深めた。バクーニンは学究的生活に興味を失って革命運動に没頭するようになり、ロシア政府がその急進的思想を警戒して帰国を命じるも、これを拒否したため財産を没収された。こののちゲオルク・ヘルヴェークとともにスイスのチューリヒへ向かった。

チューリヒには半年間滞在し、ドイツの共産主義者ヴィルヘルム・ヴァイトリングと親しく交流した。ドイツ共産主義者らとの親交は1848年まで続き、バクーニン自身も時折共産主義者を自称し、『スイスの共和主義者』("Schweitzerische Republikaner") 紙に記事を書いた。バクーニンがスイス西部のジュネーヴに移った直後、ヴァイトリングが逮捕された。警察に押収されたヴァイトリングの書簡にはバクーニンの名がしばしば登場しており、これがロシア帝国警察の知るところとなる。ベルンのロシア大使から帰国を命じられたバクーニンはこれに応じずブリュッセルへと移動し、ヨアヒム・レレヴェルをはじめ、マルクスとエンゲルスの活動に同地で参加していた主要なポーランド国家主義者との邂逅を果たしている。レレヴェルがバクーニンに及ぼした影響は多大であるが、彼らポーランド国家主義者は1776年当時（ポーランド分割以前）の国境線に基づく同国の復活を主張しており、意見が衝突した。バクーニンはポーランド人以外の自治権も守るよう主張したのである。バクーニンはこれらポーランド国家主義者たちの聖職権主義にも賛同を示さなかった。一方でバクーニンは農民層の解放を彼らに呼びかけたが、支持は得られなかった。

1844年、バクーニンは当時ヨーロッパ急進派の中心地となっていたパリへ向かった。マルクスやアナキストのピエール・ジョセフ・プルードンと接触したが、特にプルードンからは大きな感銘を受け、二人の間には友情が築かれた。1844年12月、皇帝ニコライ1世により貴族的特権および市民権の剥奪、所領の没収、終身のシベリア流刑が宣告され、バクーニンはロシア帝国当局から追われる身となった。これに対しバクーニンは新聞『改革』("La Réforme") に長い手紙を送り、ロシア皇帝を圧制者と非難し、ロシアとポーランドにおける民主主義の必要性を訴えた。1846年3月、『立憲』("Constitutionel") に寄せた書簡ではポーランドを擁護し、同地のカトリック教徒に対する弾圧に賛同した。1847年11月、クラクフからの避難民のうち反乱軍の勝利に賛同する者たちが、1830年のポーランド十一月蜂起を記念する集会にバクーニンを招き、講演を行った。

この講演でバクーニンはポーランドとロシアの人民が協力して皇帝に立ち向かうよう呼びかけ、ロシアにおける専制政治の終焉を待ち望んでいると表明。この結果フランスから追放され、ブリュッセルへと赴くこととなった。バクーニンはゲルツェンとベリンスキーに協力を仰ぎロシアで革命を起こそうと目論んだが、二人の助力は得られなかった。ブリュッセルでは再びポーランドの革命家やマルクスとやりとりし、1848年2月にはレレヴェルが組織した会合でスラヴ民族の未来について語り、彼らが西洋世界に活力をもたらすと述べた。この頃、バクーニンが度を越した活動に走ったロシア側の工作員であったという噂が、ロシア大使によって流された。

1848年には各地で革命運動が起こった。ロシア国内でそうした動きが見られなかったことには失望したものの、バクーニンの歓喜の念はひとしおであった。暫定政府を担う社会主義者、フェルディナンド・フロコン、ルイ・ブラン、アレクサンドル・オーギュスト・レドル・ロラン、アルベール・ロリヴィエといった面々の資金協力を得て、スラヴ連合によりプロイセンやオーストリア・ハンガリー帝国、トルコの支配下におかれた人々を解放すべく活動を開始。ドイツへ向けて出発し、バーデンを通りフランクフルト、ケルンに至った。

バクーニンはヘルヴェーグ率いるドイツ民主主義者義勇隊を支援し、フリードリヒ・ヘッカーによるバーデン蜂起に加わろうと企てたが失敗。この時ヘルヴェーグを批判したマルクスと対立した。バクーニンはマルクスとの関係について、この頃から互いに良い感情が持てなくなったと後年になって振り返っている。

バクーニンは続いてベルリンに移動したが、そこからポーゼン（ポズナン）へ向かおうとして警察に阻止された。ポーランド分割以来プロイセンの支配下に置かれていた同地ではポーランドの国家主義者による暴動が起こっていた。バクーニンは予定を変更してライプツィヒとブレスラウを訪れ、プラハでは第一回汎スラヴ会議に参加。だがこれに続いた蜂起は、バクーニンの尽力があったにもかかわらず、武力で鎮圧され失敗に終わった。ブレスラウへ戻ったバクーニンだが、彼をロシア帝国側の工作員であるとする言説をマルクスが再び広め、証拠はジョルジュ・サンドが持っている、と主張した。サンドがバクーニンの擁護に回るとマルクスはこの発言を撤回した。

バクーニンは1848年秋、『スラヴ諸民族へのアピール』において、スラヴの革命勢力がハンガリーやイタリア、ドイツのそれと連帯することを提案している。目的は当時のヨーロッパの三大専制君主国家、ロシア帝国、オーストリア・ハンガリー帝国、プロイセン公国の三カ国の打倒であった。

1849年、ドレスデン五月蜂起においてバクーニンは指導的役割を担い、リヒャルト・ワーグナーやヴィルヘルム・ハイネらと共にプロイセン軍に抵抗、バリケード戦に臨んだ。しかしケムニッツで捕らえられ、13か月に及ぶ拘置期間ののちザクセン政府により死刑を宣告された。ロシア政府とオーストリア政府が彼の身柄を欲していたため終身刑に減刑されたが、1850年6月にはオーストリア当局に引き渡され、11か月の後に再び死刑判決を受ける。結局これも終身刑に減刑となり、最終的には1851年5月にロシアへ身柄を送致された。

この時期について言及したワーグナーの日記に「伸び放題の顎ひげと藪のような頭髪」をたくわえたバクーニンが登場している。

バクーニンは政治犯の収容所として知られるペトロパヴロフスク要塞に移送された。監獄生活に入ったバクーニンのもとを皇帝ニコライ1世の使者オルロフ伯爵が訪れ、告白書の提出を求めた。バクーニンを精神的にもロシア国家の支配下に置こうという意図であった。バクーニンは、自身の活動は既に知られており今更明るみに出す秘密もないと告白書に記し、他の活動家たちの名前を挙げることを頑なに拒否した。

手紙を読んだニコライ1世は「気概のある見上げた男だが、危険人物だ。監視を怠ってはならない」と評した。この『告白』はロシア帝国の記録文書として保管されていたものであり、内容は議論の余地を大いに残すものだが、ロシア文学の文脈において位置づけられることがある。

バクーニンはペトロパヴロフスク要塞の地下牢に三年間幽閉されたのち、シュリッセリブルクの監獄で4年を過ごす。まともな食事の取れるような環境ではなく、バクーニンは壊血病にかかり、全ての歯が抜け落ちてしまったという。バクーニンはのちに、ギリシア神話のプロメーテウスを思い起こすことで心の慰めとしていたとこの頃を振り返っている。あまりに過酷な状況下での監禁生活が続き、兄弟に毒薬の差し入れを懇願するほどであった。

ニコライ1世の死後に皇位を継いだアレクサンドル2世は、恩赦名簿からバクーニンの名を削除した。しかし1857年2月、バクーニンの母親による請願が聞き入れられて処刑は回避、西シベリアの都市トムスクへの終身流刑となった。トムスクに到着して一年のうちに、ポーランド人の商人の娘で、バクーニンにフランス語を教わっていた女性、アントニア・クヴャトコフスカと結婚した。1858年8月、バクーニンのはとこに当たるムラヴィヨフ伯爵が彼のもとを訪れる。ムラヴィヨフは10年前から東シベリア州の総督をつとめていた。

ムラヴィヨフはリベラルな気質で、親戚筋のバクーニンに非常に好感を抱いた。1859年春、ムラヴィヨフからアムール開発事業局の仕事を紹介されたバクーニンは妻とともに東シベリアの中心都市イルクーツクへ移り、ムラヴィヨフの治める植民事業の拠点である同地イルクーツクを活動の中心とする政治サークルの一員となった。サンクトペテルブルクの官僚政治がシベリアを不満分子の追放先として利用していたこともあり、バクーニンは中央政府側の入植地に対する扱いに憤慨した。「シベリア合州国」の樹立が提案されたが、これはシベリア地域がロシア帝国から独立してシベリア・アメリカ連合を形成しようという構想で、アメリカ独立の例にならったものである。この政治サークルには、ムラヴィヨフの若き部下にしてクロポトキンの縁者であり、ゲルツェンの著作集を所持していた参謀長のクーケリをはじめ、書簡の送受のため自分の住所をバクーニンに貸した民政長官のイズヴォルスキー、ムラヴィヨフの副官でのちの総督アレクサンドル・ドンデュコフ＝コルサコフ将軍などが所属していた。

ゲルツェンが『コーロコル』誌でムラヴィヨフを批判した時、バクーニンは自身の後見人であるムラヴィヨフを真摯に擁護した。バクーニンはシベリアでの外商業務に嫌気がさしつつあったが、ムラヴィヨフのお陰で閑職とはいえほとんど働かずに年2千ルーブルの収入を得ることができていたのである。だがムラヴィヨフは総督の任を追われることになる。理由としては彼が自由主義的思想の持ち主であったこと、そしてシベリア独立運動を起こすおそれがあると判断されたことなどが挙げられる。コルサコフがその任を継いだが、彼はシベリアの流刑者に対して更に同情的であったとも考えられている。コルサコフの従姉妹はバクーニンの兄弟パヴェルと結婚しており、彼もまたバクーニンの縁者であった。コルサコフはバクーニンの要望に応じ、川が凍結する時期はイルクーツクに戻るという条件付きで、アムール川および支流を通航する全船舶への乗船許可証を発行した。

1861年6月5日、バクーニンはイルクーツクを後にした。シベリアの商人から依頼されて仕事でニコラエフスクへ向かうという名目であった。7月17日にはロシアの軍艦ストレローク号に乗船してデ＝カストリへ向かうつもりだったが、オリガ港に到着した後、蒸気船ヴィッカリー号の船長を説き伏せてこれに乗り込んだ。船上ではロシア領事と遭遇するものの、バクーニンはロシア帝国海軍の眼前をなんとか通過することができた。8月6日には北海道の箱館（函館）に上陸、その後間もなく横浜に到着した。日本ではドレスデン蜂起で共に戦ったヴィルヘルム・ハイネと偶然再会しているほか、ドイツの植物学者シーボルトとも会っている。シーボルトは日本の開国にまつわる動き（特に対露、対オランダ）に関与しており、またバクーニンの後見人ムラヴィヨフの友人でもあった。シーボルトの息子アレクサンダー・フォン・シーボルトはこの40年後に当時を振り返り、横浜滞在中のバクーニンやハイネについて書き残している。

バクーニンは蒸気船カーリントン号で神奈川から出航。この船の乗客は19人で、他にはハイネ、牧師のP.F.コウ (P.F.Koe)、浜田彦蔵（ジョセフ・ヒコ）がいた。ヒコは帰化アメリカ人で、8年後の明治維新期には木戸孝允や伊藤博文に政治に関する助言を行うなど、重要な役割を果たすことになる。カーリントン号は10月15日にサンフランシスコに到着。大陸横断鉄道はまだ開通しておらず、ニューヨークへ行くにはパナマを経由するのがもっとも早かった。バクーニンはオリザバ号でパナマへ向かい、2週間待ってチャンピオン号に乗船、ニューヨークに赴いた。

ボストンでは、パリ二月革命でミエロスワフスキーの勢力にいたカロル・フォースターのもとを訪れ、フリードリヒ・カップなど、1848年革命に立ち上がったいわゆる「48年組」の面々とも出会った。その後バクーニンはふたたび船出し、12月27日にイギリスのリバプールに到着。直ちにロンドンへ向かい、ゲルツェンと会っている。一家が夕食をとっている最中に応接間へと押しかけ、「なんだ！牡蠣を食べているのか！いいじゃないか！色々教えてくれないか、どこで何が起きてるんだい？」などと話したという。

西ヨーロッパに帰還するとバクーニンはすぐさま革命運動に身を投じていった。1860年、まだイルクーツクにいた頃のバクーニンは政治グループの同輩ともどもジュゼッペ・ガリバルディとそのシチリア遠征に多大な感銘を受けていた。この遠征でガリバルディはヴィットーリオ・エマヌエーレ2世の名のもと、自らをシチリアの支配者であると宣言していた。バクーニンはロンドンに戻ると、ガリバルディに1862年1月31日付で手紙を書いている。

バクーニンはガリバルディに、イタリア人やハンガリー人、南スラヴの民らとともにオーストリアとトルコに対し立ち上がるよう依頼した。当時ガリバルディはローマ遠征の準備を進めていた。5月頃のバクーニンの手紙では、イタリアとスラヴの連合とポーランド問題に焦点が当てられている。バクーニンは6月にはイタリアへの移住を決意していたが、妻との合流に時間が掛かり、出発は8月になった。このときジュゼッペ・マッツィーニが支援者マウリツィオ・クアドリオに向けた手紙で、バクーニンを信頼に足る好人物と評している。しかしアスプロモンテの変によりバクーニンはパリで足止めとなり、そこでルドヴィク・ミエロスワフスキーの活動にしばらく関わることとなった。とは言うもののバクーニンはミエロスワフスキーの排外主義を受容することはなく、農民層への権利の付与について顧みないミエロスワウスキーの考えを是としなかった。バクーニンは同年9月にイギリスに戻り、ポーランド問題に注力することとなる。1863年には一月蜂起が発生、バクーニンはコペンハーゲンへ渡りこの反乱に加わるつもりであった。蒸気船ウォード・ジャクソン号でバルト海を航行する計画を立てたが失敗に終わり、バクーニンはストックホルムで妻と合流し、ロンドンへ戻った。再びイタリア行きを考え始め、友人のアウレリオ・サッフィはバクーニンにフィレンツェやトリノ、ミラノへの紹介状を送っている。またマッツィーニはジェノヴァのフェデリコ・カンパネッラやフィレンツェのジュゼッペ・ドルフィにバクーニンの推薦状を送っている。1863年11月にロンドンを発ち、ブリュッセル、パリ、スイスのヴヴェを経由して1864年1月11日、イタリア入りを果たした。バクーニンはこの地でそのアナキスト的思想を展開していくことになる。

プロパガンダを続行し直接行動の準備を行うため、バクーニンは革命家の地下組織を作ろうと考えた。イタリア人やフランス人、スカンディナヴィア人、そしてスラヴ人を勧誘し国際同胞団（International Brotherhood、別名・革命派社会主義連合 the Alliance of Revolutionary Socialists）を設立した。

1866年7月、バクーニンはゲルツェンとオガリョフに自らの2年間の活動の成果を報告している。地下組織のメンバーの出身地はスウェーデンやノルウェイ、デンマーク、ベルギー、イングランド、フランス、スペイン、イタリアにまで及んでおり、ポーランド人やロシア人ばかりにとどまらなかった。同年の『革命的教理問答書』でバクーニンは宗教と国家に反発し「国家の便益のために自由を犠牲にするような全ての権威の全否定」を唱えた。

1867年から68年にかけて、バクーニンはの呼びかけに応え平和と自由連盟 (Ligue de la Paix et de la Liberté) に参加し、長文の評論『連合主義・社会主義および反神学主義』を執筆。この中でプルードンの著作を取り上げ、連邦制社会主義に賛同した。結社の自由を支持し、また連盟に参加しているすべての団体に対し脱退の自由をも認めたが、「社会主義なき自由は特権であり、不正である。自由なき社会主義は奴隷制であり、蛮行である」と記しているように、この自由が社会主義とともに実現されることを強調した。

バクーニンは1867年に行われたジュネーヴ会議で重要な役割を担い、中央委員会に加わった。その創立集会には6千人が出席、バクーニンの演説に会場は熱狂し、拍手がいつまでも鳴り止まなかったという。

連盟のベルン会議（1868年）では他の社会主義者ら（エリゼ・ルクリュ、アリスティード・レイ、ジャクラール、ジュゼッペ・ファネッリ、N・I・ジュコフスキー、V・ムラチコフスキほか）と共に少数派となり、連盟を脱退して新たに国際社会民主同盟を設立し、革命的社会主義を綱領に掲げた。

1868年、バクーニンは第一インターナショナルのジュネーヴ支部に参加し精力的な活動を行ったが、1872年のハーグ大会でマルクスを中心とする一派によって除名された。バクーニンはイタリアおよびスペインにおいてインター支部を創設する際に重要な役割を果たしていた。

1869年、社会民主同盟は第一インターナショナルへの参加を拒否されていた。同組織そのものが国際的団体であり、インターに加入できるのは国内的な活動を行う組織だけであるというのがその理由であった。社会民主同盟は解散し、同盟を構成していた団体は各自でインターに加盟した。

1869年から70年にかけて、バクーニンはロシアの革命家セルゲイ・ネチャーエフとさまざまな地下活動を通じて関わることとなる。しかしバクーニンは革命をめぐるネチャーエフの主張を「革命のイエズス主義」と称し、関係を断絶した。この主張は、革命を成し遂げるためにはあらゆる手段が正当化される、というものであった。

1870年、バクーニンはリヨンで暴動の先頭に立った。これは失敗に終わったものの、のちのパリ・コミューンの先例となった。リヨン蜂起は普仏戦争によるフランス政府の崩壊に呼応した大規模な反乱の呼び水となるものであり、帝国主義的紛争を社会革命に繋げようとする動きであった。『一フランス人に宛てた現状の危機に関する手紙』では労働者階級と農民階級が革命運動において連帯するべきであると訴え、また後に「行動によるプロパガンダ」という言葉で表されることになる己の理念を明確にしている。

バクーニンが強力に支援した1871年のパリ・コミューンは、フランス政府により容赦のない弾圧を受けた。彼はコミューンをひとえに「国家に対しての反乱」としてとらえ、コミューンのメンバーには国家のみならず革命家による独裁体制も拒否すべきであると呼びかけた。バクーニンは一連のパンフレットでコミューンとインターを擁護し、イタリアの国家主義者であったマッツィーニとは対立したが、多くのイタリア共和主義者がこれによりインターに連なることとなり、革命的社会主義はその根拠を獲得したのであった。

バクーニンはマルクスの意見には同意できず、1872年のハーグ大会で行われた投票においてマルクス一派に敗北を喫し追放されている。これは革命に向けて直接的行動を取り、労働者階級を組織化して国家と資本制を滅ぼすべきであるという「反専制主義」各派の論調と、労働者階級により政権を奪取する社会民主主義を掲げるマルクス派との溝がインター内部において深まりつつあったことの表れであった。

反独裁派はサンティミエ大会を開催して独自のインター組織を創設し、革命主義的アナキストを標榜した。バクーニンは、マルクスの階級分析や資本主義に関する経済理論を認め、彼を「天才」と認識していた。しかしマルクスの性格を傲慢であると感じており、また議会進出も厭わない彼の手法によって社会革命が妥協の産物に終わってしまうとも考えていた。なによりバクーニンは「専制的社会主義」を批判しており、マルクスに従う一派を「権威主義派」と批判していた。プロレタリア独裁についても同様で、この思想に対してバクーニンは一貫して拒絶を表明しつづけ、「最も熱心な革命家に全権力を与えたならば、一年もしないうちに彼はツァーリより酷い君主となっているだろう」という言葉を残している。

1873年、バクーニンは引退してルガーノに住み、1876年7月1日、ベルンで死去した。

バクーニンはその政治的信念においていかなる名称であれ形式であれ、政治機構というものを認めなかった。支配者の意志であろうと全員一致の望みであろうと、外部の権力機関をことごとく否定した。この信念はバクーニンの死後、1882年に出版された『神と国家』にも貫かれている。

バクーニンはまたあらゆる特権的地位や階級という概念を拒絶した。それらが人の知性や精神を腐敗させると考えていたのである。

バクーニンの政治的信念はいくつかの相関する概念に基づいていた。自由、社会主義、連邦主義、反神論、そして唯物論である。またマルクス主義への批判も行ったが、これが未来を予見していたという指摘もある。バクーニンは、マルクス主義者が権力を得た場合に彼らが「人民の意志であると見せかけている分、さらに危険な」一党独裁体制を敷くであろう、と予言したのである。

バクーニンが「自由」という語によって示したのは抽象的な理想などではなく、明確で具体的な現実であった。肯定的に述べれば、自由とは「教育や科学的訓練、物質的繁栄によって全人類がその才能や能力を十全に発達させること」によって成り立つものであった。またそのような捉え方は「非常に社会的である。なぜならば社会にあってのみ実現される」からであって、孤立していては不可能だからである。否定的にとらえると、自由の意味するところは「神的権威、集団の権威、個人の権威すべてに対する個々人の反逆」である。

バクーニンの社会主義は「無政府集産主義」として知られている。そこでは労働者らは自身の運営する生産者組織によって生産手段を直接管理することになる。子供たちはみな平等に学習と成長の機会を与えられ、大人はみな平等に物資を得て生産にいそしむのであるという。

バクーニンは、連邦主義という思想によって「下から上へ、周縁から中央へ向けた、連帯や連邦の自由という原則に則った」社会の組織化を唱え、社会は「個人、生産者組織およびコミューンの自由を基盤として」「全ての個人、全ての組織、全てのコミューン、全ての宗教、全ての国家によって構成され」「完全なる自己決定権、結社の自由、同盟の自由をもつ」ものとされた。

バクーニンは「神という思想は人類の生存理由と正義の放棄を意味しており、まぎれもなく人間の自由を否定するものであり、理論的にも実際的にも、必然的に人類の隷属化という結果をもたらす」と主張していた。バクーニンは「もし神が存在しないというなら、それを発明しなければならない」というヴォルテールの著名な文言を逆転させ、「もし神が実在するというなら、それを破棄しなければならない」と述べている。

バクーニンは自由意志を宗教的にとらえることなく、自然現象を唯物論的に説明することを支持した。「科学の使命とは、目の前にある実際の物事の全体的関係を観察し、物質的社会的現象の産物に具わった普遍的法則を明文化することである」。だがバクーニンは「科学的社会主義」という概念は受け入れなかった。『神と国家』の中では「社会の統治権を委ねられた科学的身体はすぐに滅びるであろう」と書いている。

革命の実現に向けバクーニンが用いようとした方法は、自身の主義思想と一致していた。工場労働者と農民が連邦を基盤として組織化され「アイデアだけでなく、未来の事実をも創出し」ていく。工場労働者は通商組合を作り「すべての生産用具を、建物や資産と同じように一手に」所有する。農民層は「土地を農民たち自身のものとし、他人の労働によって生活している地主らを追放する」。バクーニンは「下層の人々」に注目し、貧困に苦しむ大勢の被搾取層、いわゆるルンペンプロレタリアートは「ブルジョワ文明による汚染をほとんど受けておらず」、ゆえに「社会革命の火蓋を切り、勝利へと導く」存在であると考えた。

バクーニンとマルクスの間で交わされた論争は、アナキズムとマルクス主義との相違点を浮き彫りにした。バクーニンは多くのマルクス主義者らが持ついくつかの考えに対して異を唱え、革命が全て暴力的である必要はないと主張した。同時にマルクスの提示するプロレタリア独裁という概念には強く反対した。マルクスの支持者はこの言葉を現代で言うところの労働者による民主制と解釈するが、これによって共産主義への過渡期の状態にも国家は存続することになる。バクーニンは「革命家による独裁という考えはもう捨てており」、革命は民衆主導で行われるべきであると主張し、また「知識を身につけたエリート」には「表には出ず」「人に負担をかけず」「公権力を持たず、要職につかずに」「ただ影響を及ぼすにとどまる」べきであるとした。国家というものを直ちに無くすべきである、というのがバクーニンの見解であった。いかなる形の政府も、やがては抑圧への道をたどる、と考えたのである。バクーニンにとって、自由とはあくまでも「下から上へと向けて実現される」べきものであった。

社会的アナキストとマルクス主義者の両者とも、目指すところは自由の創出であり、社会的階層や統治機関なき平等社会の実現であったが、目的を達するための手段については激しく対立した。アナキストの信念によれば、階級も国家も存在しない社会を築くためには大衆自身が直接行動を起こし、社会革命を達成するべきであり、プロレタリア独裁のような中間的な段階を認めるべきではない。そのような独裁体制はのちに永久化の土台と化してしまうからである。バクーニンから見ると、マルクス主義者は根本的な矛盾を抱えていた。

バクーニンは1844年にマルクスと出会って以来、「マルクスがエンゲルスと共に第一インターナショナルに最大の貢献をしたことは疑いない。彼は聡明で学識深い経済学者であり、イタリアの共和主義者マッツィーニ等はその生徒と呼んでいい程である」とその能力を認めつつも、「マルクスは、理論の高みから人々を睥睨し、軽蔑している。社会主義や共産主義の法王だと自ら考えており、権力を追求し、支配を愛好し、権威を渇望する。何時の日にか自分自身の国を支配しようと望むだけでは満足せず、全世界的な権力、世界国家を夢見ている」と彼の気質に対しては反感に近い感情を抱いており、その評価は後年も変わらなかった。

だがバクーニンは経済学者としてのマルクスを評価し、『資本論』のロシア語訳に取り掛かった。一方マルクスは1848年のドレスデン蜂起について「ロシアからの避難民の中ではミハイル・バクーニンが有望で有能な指導者とみなされていた」と記している。マルクスはまたエンゲルスへの手紙でシベリアから戻ったバクーニンと1864年に再会したことに触れ「16年を経て老い衰えた様子もなく、なおも成長を遂げたようにさえ思われた。彼のような人物は稀有である」と書いている。

バクーニンは、国家において官僚制度を形成する知識人や行政官からなる、いわゆる新階級について論じた最初の人間であるともいえる。バクーニンによれば、一部の特権階級の世襲財産とされてきた国家は、やがてこの新しい階級である「官僚階級の手に渡り、単なる機械へと成り下がる――あるいは成り上がると言うべきか。」

バクーニンを隠れた独裁者であると批判する意見もある。アルベール・リシャールに宛てた手紙で、バクーニンは「見えざる独裁」という概念について記している。だが、バクーニンの支持者からはこの「見えざる独裁」には秘密結社的意味合いはないという主張がなされている。「見えざる独裁」の参加者が公然と政治力を行使することはない、とバクーニンは明示している、とする意見である。

だがチャールズ・A・マディソンによれば、第一インターナショナルを自らの支配下に置こうとするバクーニンの策謀がマルクスとの対立と1872年の追放を招いたのだという。暴力の肯定はやがてニヒリズムへとつながっていき、その結果「アナキズムという言葉が、一般的には暗殺や混乱状態と同義に捉えられることとなったのである」という。

この分析を否定する意見もある。バクーニンは自分個人でインターを支配しようとはしておらず、自身の作った地下組織にも独裁者的権力は行使せず、テロリズムに関しては、革命に反する活動であるとして非難していたという主張である。

アナキズムの歴史を研究するマックス・ネットラウは、バクーニンの汎スラヴ主義を、民族主義という逃れがたい病の発現であると記した。『告白』は皇帝の囚人としてペトロパヴロフスク要塞監獄にいた時に書かれ、1851年には出版されている。自らの罪への赦しを乞うとともに、皇帝に対し、救い主として、また同時に父なる者としてスラヴに君臨するよう懇願するという内容であったため、この著作はバクーニンへの攻撃材料として利用された。

バクーニンは死後、ユダヤ人嫌いとしてしばしばその名を挙げられてきた。マルクスとの論争にしばしば反ユダヤ主義を持ち込み、典型的な反ユダヤ主義・ユダヤ陰謀論的見解を繰り返し述べている。

「貪欲な寄生虫で構成されるユダヤ世界は国境を超えるばかりか、政治思想の違いさえも超えてくる。この世界の大部分は、片やマルクス、片やロスチャイルド家の意のままになっている。私は知っている。反動主義者であるロスチャイルドが共産主義者であるマルクスの恩恵に大いに浴していることを。他方、共産主義者であるマルクスが本能的に金の天才ロスチャイルドに抗いがたいほどの魅力を感じ、称賛の念を禁じえなくなっていることも。ユダヤの結束、歴史を通じて維持されてきたその強固な結束が、彼らを一つにしているのだ」、「マルクスの共産主義は中央集権的権力を欲する。国家の中央集権には中央銀行が欠かせない。このような銀行が存在するところに人民の労働の上に相場を張っている寄生虫民族ユダヤ人は、その存在手段を見出すのである」、「独裁者にしてメシアであるマルクスに献身的なロシアとドイツのユダヤ人たちが私に卑劣な陰謀を仕掛けてきている。私はその犠牲者となるだろう。ラテン系の人々だけがユダヤの世界征服の陰謀を叩き潰すことができる」といった具合である。

このような偏狭なユダヤ人観は当時、他の急進的社会主義者やアナキストの間にもみられた。例えばプルードンの覚書には、ヨーロッパからユダヤ人の追放または根絶を呼びかけている一節がある。

バクーニンのヨーロッパ中心主義は、彼が唱えたヨーロッパ合州国構想や彼が支持したロシアの植民地主義に明らかであった。親類であり後見人でもあったニコライ・ムラヴィヨフ＝アムールスキーは植民地政策を推進していた。バクーニンは横浜に短い間滞在していたことがあるが、日本や日本の農民については無関心であった。

バクーニンの思想を形作るこれらの側面はすべて、アナキストとなる以前に端を発するものである。バクーニンの思想がアナキズムへと転化したのは1865年以降であり、シベリア流刑ののち日本経由で脱出を図ってから何年か後のことであった。

</doc>
<doc id="1768920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768920" title="エリン (小惑星)">
エリン (小惑星)

エリン (2167 Erin) は、小惑星帯のS型小惑星である。オーストラリアのパース天文台で発見された。

観測チームの一人、ジョージ・パンコの娘に因んで名付けられた。

</doc>
<doc id="1768921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768921" title="佐竹義治">
佐竹義治

佐竹 義治（さたけ よしはる）は、室町時代の武将、大名。常陸守護。佐竹氏第14代当主。常陸太田城の城主。

当時の佐竹家は、一族の山入氏との対立や、関東管領上杉氏、鎌倉公方（古河公方）の相次ぐ家中への干渉などにより弱体化しており、享徳元年（1452年）に父の義俊は一時居城を追われて、大山氏を頼るなど衰退の色を深めていた。この時、義治は那珂郡斧沼の要害（那珂西城）に居を移していた。

応仁元年（1467年）11月に太田城に父と共に帰還し、文明9年（1477年）に父が没したため家督を継いだ。

義治が当主となった後も一族の内紛は続き、まもなく古河公方と通じた佐竹入家当主佐竹義知は久米城の佐竹義武（久米義武）を攻撃してくる。一時、義武が戦死するなど苦戦したが、義治は岩城氏など周辺国の援助も受け、ついに義知を討った。山入家の脅威が去ったものの、今度は佐竹氏の弱体化を知った岩城氏の岩城常隆の侵略を招いた。車城や竜子山城など佐竹方の城は次々に失陥し、一時は常陸太田城も脅かされたが、岩城氏に車城など三城を割譲し、子の義舜の妻に常隆の妹を迎えることで和議を結んだ。1489年には山入家を継いでいた佐竹義藤の要請により伊達氏、蘆名氏、白河結城氏が佐竹氏領に侵攻した。義治は家老の小野崎通綱（小野崎氏）の働きによりこれを退けた。

延徳2年（1490年）死去、享年48。天徳寺に葬られた。

</doc>
<doc id="1768922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768922" title="中村テル">
中村テル

中村 テル(なかむら てる、1904年8月24日 - 2009年5月3日)は、日本の登山家、日本山岳会名誉会員。

鉱山経営をしていた父親のもと、北海道夕張市にうまれるものの、父親が事業に失敗、福島県喜多方市に移り住むことになった。さらにその後は東京へと移り住み、文京区の本郷にある桜井ちか子による桜井女塾に入塾し英語を学んだ。10代より登山を始め、夏の富士山に登頂を成功、1927年1月1日に女性として初めて冬の富士山登頂を果たした。1961年には早稲田大学の山岳部OGが中心となって結成されたニュージーランド日本女子親善隊の隊長を勤め、エグモント山、ルアペフ山などの登頂に成功した。

2009年5月3日、老衰で息を引き取った。

</doc>
<doc id="1768923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768923" title="ゴーシュ">
ゴーシュ

ゴーシュ

</doc>
<doc id="1768925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768925" title="アンドレア・コーダ">
アンドレア・コーダ

アンドレア・コーダ（Andorea Coda, 1985年4月25日- ）は、イタリア、マッサ出身のサッカー選手。ポジションはディフェンダー。センターバックやサイドバックをこなす万能型の選手。

ルッケーゼのユースを経て、若手の育成に長けるエンポリFCにてキャリアをスタート。2006年夏に共同保有でウディネーゼ・カルチョへ移籍し、2007年夏にはウディネーゼが保有権の全てを獲得した。クリスティアン・サパタやフェリペらとコンビを組み、若くしてウディネーゼの守備陣の中核選手に成長した。

2015年1月22日、チームメートのルイス・ムリエルと共にUCサンプドリアに移籍した。

2016年2月1日、デルフィーノ・ペスカーラ1936に移籍した。

2019年1月にセリエCのと契約した。

2005年よりU-21イタリア代表に選出され、2008年の北京オリンピック代表にも選出された。

</doc>
<doc id="1768929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768929" title="ノネズミ">
ノネズミ

ノネズミ（野鼠、野ネズミ）とは、山林や農耕地、雑林などに生息するネズミであるアカネズミやヒメネズミなどの総称である。同じような生息域を持っているヤマネは含まないことが多い。

これに対して民家などに住みつくドブネズミ、クマネズミ、ハツカネズミの3種は「イエネズミ」と呼ばれる。

日本全国に広く分布する。

げっ歯類独特の伸びつづける門歯を持ち、長い尾を持つものが多い。尾は鱗状の皮膚で覆われ、体毛は全くないかまばらに生える。丸い耳、長いひげを持ち、体毛色は赤褐色や灰色など。

両前足で食物をつかんで食べ、各足の指の数は4本または5本。

夜行性で夜間での活動密度が高い。単独で行動する。

主に地下に坑道を掘ったり、木のうろや根元などに巣を作る。その近辺が生息域となる。雑食性で草や木の種子、小型の昆虫や土壌動物などを捕食する。身体の大きさの割に大食である。得た食物を巣の内部のやあちこちに分散して貯蔵する習性を持っている。

雄の行動圏は雌よりも広く、行動圏の中にいる複数の雌の発情状態を確認して回り、場合によっては一匹の雌が複数の雄と交尾することもある。

春と秋を中心に年に2 - 3回出産し、一度に2匹以上出産する。エサが豊富な時などは7匹以上出産することもある。妊娠期間は20日前後で生後2 - 3か月で繁殖が可能になる。寿命は1 - 2年ほどである。

食物連鎖の底辺に位置することから、外敵が多い。ノネズミを捕食するものは、イタチ、テン、キツネ、ネコなどの食肉目類、ノスリ、フクロウなどの猛禽類、マムシなどの爬虫類など。

過去から現在に至るまで、農作物や貯蔵穀物に被害を及ぼす他、病気を媒介するため（鼠害）、ヒトからは一般的に害獣と見なされ、駆除対象であった。駆除には、リン化亜鉛や硫酸タリウムを主成分とした殺鼠剤が用いられてきた。

ネズミを捕食し、穀物類に手を付けないキツネやヘビは日本の一部では豊穣の神として崇められていることもある。

ただ、近年は愛玩動物の一種として飼育する愛好家も存在し、自然観察の愛好者からも人気が高い。

</doc>
<doc id="1768930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768930" title="ホジュン 宮廷医官への道">
ホジュン 宮廷医官への道

『許浚 宮廷医官への道』（きょしゅん きゅうていいかんへのみち、ホジュン きゅうていいかんへのみち、原題：「許浚」、）、あるいは『許浚 〜宮廷医官への道〜』は、韓国のテレビドラマである。

1976年、李恩成（イ・ウンソン、）が許浚の生涯を題材としてシナリオを書いた連続ドラマ『執念』がMBC（韓国文化放送）から放送された。李恩成はこれをもとに1990年、『許浚』を発表し、300万部を越えるベストセラーとなった。しかし、執筆中に李恩成が死去したため未完のままとなっている。

1999年には、『小説 東医宝鑑』を原作としてMBCが連続ドラマ『ホジュン』（全64話。放映期間：1999年11月 - 2000年7月）を放映し、韓国で63.5%の高視聴率を記録した。2003年には台湾で『医道：一代神医 許浚』という名で放映され、2005年には香港でも放映された。中国では2006年から正式放映された。

日本では『ホジュン 〜宮廷医官への道〜』というタイトルで2007年4月2日から同年6月29日までBS朝日で放送された。さらに同年7月2日から7月6日まではその名場面集が放送された。好評だったため同年8月29日より毎週水曜日22:00 - 22:54に毎週1話ずつ再放送した。なお、BS朝日では最終話を2回に分けて放送したため、オリジナル版の全64話完結に対し、全65話完結扱いであった。BS日テレで、2013年9月4日より12月4日まで毎週月曜～金曜16:00 - 17:00に放映、全64話。オリジナル版に比べれば、かなりのカットシーンがあった。

『小説 東医宝鑑』は日本で『許浚 - 医の道に辿りつく』（桐原書店、2003年、ISBN 4342625814、ISBN 4342625822）として翻訳されている。また、文庫版として『ホジュン 宮廷医官への道』（上中下巻、ランダムハウス講談社、2007年3月 ISBN 4270100877、ISBN 4270100885、ISBN 4270100893）が刊行されている。

2013年3月から9月まで、MBCで同作品のリメイク版である『亀厳許浚（邦題：ホジュン～伝説の心医～）』が放送された。

16世紀中期の朝鮮時代、愛人の子として生まれ、密貿易・身分違いの結婚という大罪を犯したホ・ジュン（許浚）が、逃亡先で師匠となるユ・ウィテ（柳義泰：架空の人物）と出会ったことによって、「心医」の道を志す。さまざまな困難に苦戦するが、自分の正しさを信じ、自らの道を突き進む強い意志の持ち主。献身的な治療で、多くの人々を救うためにひとつでも多くの病の治療法を見つけるためにホ・ジュンは奮闘する。

※登場人物の経歴、漢字表記は公式ガイドブック『ホジュン 宮廷医官への道』（共同通信社発行、2007年）を参考にした。

</doc>
<doc id="1768936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768936" title="フェルナンド・ゴメス (スペインのサッカー選手)">
フェルナンド・ゴメス (スペインのサッカー選手)

フェルナンド・ゴメス（Fernando Gómez、1965年9月11日-）は、スペイン出身の元サッカー選手。現役時代のポジションはMF。

ユース時代はCDメスタージャで過ごし、1983年にトップチームであるバレンシアCFでプロデビュー。その後もキャリアのほとんどを同クラブで過ごし、400試合以上に出場した。1998年にウルヴァーハンプトン・ワンダラーズFCへ移籍し、その1年後にCDカステリョンへ移り、2000年に引退。現在は、バレンシアCFのスポーツディレクターをしている。

スペイン代表として1990 FIFAワールドカップに出場している。

</doc>
<doc id="1768937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768937" title="森田唯友紀">
森田唯友紀

森田 唯友紀{本名：森田忠行。1932年（昭和7年）12月3日 - 2007年（平成19年）7月25日 }は、日本のヤクザ。四代目山口組若中、初代森唯組組長。兵庫県加古川市出身。

兵庫県立農業高等高校卒業。
三代目山口組信原組に属していたが、信原組が解散すると、自ら森唯組を結成し、四代目山口組直参となった。

1989年（平成元年）5月18日、山口組本家にて、盃直しが行われていたが、欠席。

同年6月5日、山口組定例会で、森田の山口組脱退が発表された。

同年6月25日、「五代目山口組幹部一同」の名前で、他団体にむけて「森田唯友紀、竹中武、矢島長次、牛尾洋二は、今後五代目山口組とは何ら関係なし」とする文章を送付した。

同年8月1日、森田は、五代目山口組発足に伴いヤクザから引退した。森唯組の大部分は、山口組傘下の組員になった。

</doc>
<doc id="1768940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768940" title="CODE GEASS COMPLETE BEST">
CODE GEASS COMPLETE BEST

『CODE GEASS COMPLETE BEST』（コードギアス・コンプリート・ベスト）は、日本のオムニバスアルバムである。2009年1月14日発売。発売元はソニー・ミュージック。

</doc>
<doc id="1768946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768946" title="リクトリア (小惑星)">
リクトリア (小惑星)

リクトリア (1107 Lictoria) は小惑星帯の小惑星である。イタリアのピーノ・トリネーゼでルイージ・ヴォルタが発見した。軌道はヒギエア族に似ているが、大きさやスペクトルからそのメンバーではないと考えられる。

古代ローマにおいて、ファスケスを携えて要人警護にあたったリクトルに因んで名付けられた。

2008年2月に福島県で掩蔽が観測された。

</doc>
<doc id="1768947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768947" title="汨羅江">
汨羅江

汨羅江（べきらこう、、）中華人民共和国を流れる川の一つで、洞庭湖に注ぐ長江右岸の支流。湖南省の北東部を流れる。周代の諸侯国の一つ、羅国の遺民が住んだことからこの名がある。長さは250km。

汨羅江は江西省修水県黄龍山の梨樹堝に発する汨水（べきすい）が源流である。修水県の白石橋を経て、龍門で湖南省平江県に入る。西へ流れて平江県の中心市街地を流れ、汨羅市で羅水と合流して汨羅江となり、北西へ向きを変え磊石郷へ流れ、汨羅江口で洞庭湖に注ぐ。

汨羅江には南北二つの大きな支流があるが、南の支流・汨水が主流となっている。北の支流は羅水と呼ばれ、汨羅市の屈譚（大丘湾）で合流している。汨水からの本流の長さは253km、洞庭湖の東側では最大の河川である。

戦国時代の末期、楚の詩人・屈原は、主君である懐王とその子である頃襄王の対外政策に異を唱えたため宮廷を追われ、長江より南の汨羅江河畔の玉笥山に流された。屈原はこの地で生涯でも最も重要な作品である『離騒』などを書いた。これは後に編集された『楚辞』にも収録され、楚国の詩の代表作とされる。紀元前278年に楚の都・郢（現在の湖北省荊州市荊州区）が秦軍に攻め落とされると、屈原は国を救う望みがなくなったことを感じ、旧暦五月五日の端午節に『懐沙』（石をいだく）を書き、汨羅江に身投げした。

言い伝えによれば、汨羅江の漁民は龍舟（ドラゴンボート）を漕いで屈原を助けに行こうとしたが果たせず、竹葉に包んだ糯米を川に投げて屈原のための祭祀を行った。ここから、汨羅江は龍舟と粽子（ちまき）という中国の重要な民俗行事の発祥地と呼ばれるようになった。

主要な支流には羅水のほか、昌江河、紙馬河、車対河、鍾洞河、木瓜河、黄金洞がある。

羅水は岳陽県芭蕉郷坳背里に発し、西南へ流れ、汨羅市大丘湾で汨羅江へと合流する。長さは88km、流域面積は595平方km。

昌江河は梅仙水ともいい、平江県西北部の幕阜山の西麓にある伝家洞に発し、楊梅港で汨羅江に合流する。長さは84km、流域面積は670平方km。

</doc>
<doc id="1768948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768948" title="小松快禅">
小松快禅

小松 快禅（こまつ かいぜん、快全、生没年不詳）は、江戸時代の僧で、素人碁打ち。加賀国能美郡小松に生まれ、その後江戸の増上寺に所化、宝暦から安永頃に囲碁の強豪として名を馳せた。五段。快禅の大塗りと呼ばれるハメ手の棋譜で有名。

馬場文耕『当世武野俗談』（1757年）に、増上寺の若僧快全という「碁の妙を得たる人」として、当時の賭け碁打ちの中の第一に記されている。本因坊烈元が27-8歳（1777-78年）本因坊跡目で六段の時に先で十番碁を打ち、5勝5敗の打ち分けとした。棋譜は江戸中期の素人打碁集『当流碁経類聚』『素人名手碁経拾遺』『当流続撰碁経』に多く収められている。また、最初の女流棋士と言われる横関伊保との二子局（1778年）がある。

黒が快禅で、下図右上隅黒の小目に白が小ゲイマガカリした形から、白6の時に黒7と切った変化。黒は捨て石で全局的な厚みを作り圧倒的優勢。白は6の手で上辺にヒラくぐらい。

林元美『爛柯堂棋話』にある話で、宝暦の頃上州厩橋の近藤佐司馬なる碁好きの処子があり、快禅に二子で2局勝った。これが評判となって旗本衆や井上春碩因碩にも招かれて大いに喜び、次いで快禅に先での対局を願ったが、先の碁品にあらずとして断られ帰郷する。年を経て快禅の居に佐司馬が訪ねて来て熱心に対局を頼むので先で打ったが、佐司馬は非常によく打って、深夜までかかってかろうじて快禅の4目勝ちとなり、佐司馬は礼を述べて席を立って戻ってこなかった。その後厩橋の者が訪ねて来た際にこの話をすると、佐司馬は長く患った末に死去しており、その対局の日が命日ということだった。

</doc>
<doc id="1768949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768949" title="ジュラシック・ファイト・クラブ">
ジュラシック・ファイト・クラブ

ジュラシック・ファイト・クラブ（原題"JURASSIC FIGHT CLUB" ）はアメリカのヒストリーチャンネルで放送された番組である。

2種類かまたは複数の異なった動物の能力を、法医学やCGを用いたシミュレーションで測定し、その結果に基づき、その2種が実際に自然界で遭遇し闘ったらどうなるのかを推定したコンピューターグラフィックスアニメを制作して、どちらの恐竜が強いのかを調べるのが番組の趣旨である。12話放送され、9話が肉食恐竜の総集編で最終回が恐竜絶滅のアルマゲドンを紹介する総集編であった。第5話と第7話のみ恐竜ではなく魚類と哺乳類の対決となっている。ほとんどの対決は恐竜や古代の哺乳類が数多く生息していた北米で行われている。

</doc>
<doc id="1768950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768950" title="見ノ越">
見ノ越

見ノ越（みのこし）は、徳島県美馬市木屋平と三好市東祖谷の境、剣山と丸笹山の間に位置する峠。標高は1,410m。なお、貞光へ抜ける国道438号の最高所は1,450m。
現在は古くからの峠道の下に国道438号（見ノ越隧道）が通っている。トンネルを三好市側に抜けたあたり一帯には剣山登山用リフトと土産物屋及び民宿が立ち並んでおり、登山シーズンには観光客で賑わいを見せる。ただし、冬季は周辺を含め終日もしくは夜間全面通行止めになる（冬季閉鎖のため）。

日本郵便から交通困難地の指定を受けているため、地外から当地宛に郵便物を送付することは出来ない。

国道438号を徳島市の起点方面から走ってきた場合、見ノ越トンネルと土産物屋の通りを抜けた先で道路が2つに分岐している。この交差点で坂出市・つるぎ町方面へ向かう国道438号と、四万十市・大豊町（京柱峠）方面に向かう国道439号に分かれる。439号は徳島市の起点から438号と重複していたため、ここで初めて438号と別れることとなる。また当交差点では東方面から西方面へ国道492号も通過しているが他路線との重複区間のため案内標識には表示されていない。

</doc>
<doc id="1768952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768952" title="検地帳">
検地帳

検地帳（けんちちょう）とは、検地の結果を村単位で集計して取りまとめた帳簿のこと。水帳（みずちょう）とも。家数人馬改帳と共に、封建領主が土地・人民を支配するための基本台帳としての役目を果たした物。

検地は室町から戦国期にかけて戦国大名などの地域権力によって領国内で実施されて検地帳の作成が行われ、年貢高や増分を把握し、統一的な年貢・諸役賦課体制の貫高制が成立した。戦国期の検地は戦国大名が検使を派遣して実測する場合と、地頭や寺社などに命じて作成させる指出によって行われ、検地帳は野帳などの検地の実施に際して作成された文書をもとに、地域的なまとまりで整理して作成されたと考えられている。戦国大名の検地帳は領国内で記述の詳細さには差異が存在し、統一した書式も未確立であった（例えば、村切の未確立の問題など）。

近世以降、豊臣政権（太閤検地）では文禄期以後、江戸幕府では寛文・延宝検地以後に統一した書式が定められた。また、統一以前の時期にはまだ政権による地方支配が完成されておらず、実際の検地内容を反映しているか問題が残されている場合がある。封建領主側は検地帳に記された村の石高の集計（村高）を元にして徴税令書である年貢割付状を発給して村落に年貢・諸役を賦課した（村請制度）。

検地帳の表紙や巻末には検地が行われた村名や実施日・担当役人などが記され、内部には検地の結果を元にしてそれぞれの村の石盛を決定し、村内の田畑・屋敷地について、一筆ごとに字名（所在地の地名）・地目（種類）・品位（上・中・下・下々からなる品質）・面積・分米（石高）・名請人などの情報が記載される。

必要に応じて屋敷地には居住者の身分（村役人・僧侶・神官・後家など、一般農民と年貢・諸役の負担に違いが生じる人々）や山林や沼沢・荒地なども記載する。更に村内の個々の土地についての記述を終えた後に村全体の地目・品位ごとの段別集計を行った後に村高を記載する。最後に検地を行った地域全体の段別総計と石高合計を記す。

検地帳は同一内容のものが2冊作成され、検地役人と村役人がそれぞれに連署して全ての綴じ目に奉行の割印を押印した上で領主側と村方に1冊ずつ保管した。名請人の記載方法には大きく分けて2つあり、単純に年貢・諸役の負担義務者を記したものと「○分（○家抱）・×作」と併記して負担義務者と実際の耕作者に分けて記したものがある。名請人として記載された者は土地の保有者として認められる一方で、その土地に緊縛されることになる。後者は実際の耕作者名を記載することで所有するだけで耕作を行わない地主層への牽制の意味も含まれていた。これは逆に考えれば、当時の村内部で重層的な階層が形成されていたことを示しているとみることも可能である。

また、検地帳は年貢高の把握のみならず、国絵図の作成などにおいても記載村落の基準として活用されていた。

検地帳は体系的に残されているケースが多いため、記載を年次的・地域的に比較することで地域の開発状況や景観変化などを知る歴史資料としても活用されている。

</doc>
<doc id="1768953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768953" title="検注帳">
検注帳

検注帳（けんちゅうちょう）とは、古代・中世の日本の荘園において検注の結果を集計して取りまとめた帳簿のこと。検注が古代の検田を引き継ぐことから検田帳（けんでんちょう）と呼ばれていたほか、実検帳（じつけんちょう）・丸帳（まるちょう）・馬上帳（ばじょうちょう）とも。荘園制において荘園領主が土地・人民を支配するための基本台帳としての役目を果たした。

検注帳は荘園によって形式の違いがあるものの、大まかには耕地の一筆もしくは1坪単位の所在地、面積、所定の租税量、名請人などを書き上げ最後に項目ごとにまとめた集計を載せる。そして検注の実施年月日と「注進如件」の書止を記し、荘園領主から派遣された検注使と在地の荘官、場合によっては地頭が連署して合わせて2部作成し、1部は荘官が在地での荘務のために用い、もう1部は荘園領主が年貢・公事の徴収の際に用いた。だが、検注帳作成に必要な紙代をはじめとして勘料と呼ばれる検注にかかった事務経費や検注使を在地に迎えた際に行われる三日厨などの経費は全て在地の負担とされたために検注を忌避する動きも強かったため、実際に検注を行い検注帳作成に至らなかった場合もあったと言われている。なお、荘園の四至牓示や公領・荘園を問わず一国平均役などを徴収する場合などは国司による検注も行われ、検注状が作成された。

検注に際して検注帳の他に「検注目録」「名寄帳」「内検帳」などが合わせて作成され、検注帳を補完する役目を担った。
検注目録（けんちゅうもくろく）は、検注帳の明細にあたる文書で荘園領主の元で保管されて土地支配や徴税の際の参考にされた。検注目録を別個に作らず、検注帳に一括して記載される場合もあったが、反対に検注以外の時に在地において目録との照合・訂正を行って古くなった検地帳の補完を行う場合もあった。

最初に惣田数と年間可収租税総額を記載して、次に「除田」と「定田」のそれぞれの明細を列記した。前者は荒田・仏神田（寺田・神田、その他宗教行事経費）
・人給（荘官や地頭など代官の給分）・井料（井戸や用水などの灌漑設備）などが挙げられ、それ以外の後者に対して実際の年貢・公事が賦課されていた。

名寄帳（なよせちょう）は検注帳や検注目録が土地を基準にして集計しているのに対して、名請人ごとに田地を集計した帳簿である。荘官が保管して年貢・公事などの負担割当に決定するのに用いられたが、荘園によっては荘園領主に提出される場合もあった。

内検帳（ないけんちょう）は、風水害などの災害にあって収穫の減少が見込まれる地域においてその状況を調査した帳簿である。災害発生時に被害地域を対象に臨時に行われる検注の際に作成され、収穫不可な「損田」と収穫可能な「得田」に分類して在地における見込み租税額などを算定・記載した。

</doc>
<doc id="1768954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768954" title="アンドレア・ルッソット">
アンドレア・ルッソット

アンドレア・ルッソット（Andrea Russotto, 1988年5月25日 - ）は、イタリア・ローマ出身のサッカー選手。カルチョ・カターニア所属。ポジションは攻撃的MF、FW。トップ下やサイドハーフもこなせる。テクニックがあり、ドリブルの切れも鋭いものの、気性の激しさも指摘される。

SSラツィオのユースからACベッリンツォーナへ引き抜かれ、2008年には名門SSCナポリにレンタル移籍。しかし、ナポリではレギュラーを掴むことが出来ないままベッリンツォーナへ復帰している。2015年8月31日、USサレルニターナ1919からカルチョ・カターニアに移籍した。

U-15イタリア代表に選出されて以来、各年代の代表に呼ばれ続け、着実に成長を遂げている。2008年のトゥーロン国際大会、北京オリンピック代表にも選出された。

</doc>
<doc id="1768959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768959" title="ウスマン・ダン・フォディオ">
ウスマン・ダン・フォディオ

ウスマン・ダン・フォディオ（Shaihu Usman dan Fodio、1754年頃 - 1817年）は、アフリカのナイジェリア北部に存在していたソコト帝国の建国者。ハウサ語でシェイフ（導師）を意味する「シェフ」の名前で知られている。フラニ語（フルベ語）では、ウスマーヌ・ビー・フォードゥエと表記される。ウスマンは西アフリカにおけるカリフとも見なされ、彼が建てた政権は「ソコト・カリフ帝国」とも呼ばれる。

1755年にウスマンはハウサ諸王国（ハウサランド）の都市国家で、カーディリーヤ派のフラニ人イスラム教徒の子として生まれる。ウスマンの祖先はセネガルの地方から移住した人々で、トーロベ（トロッベ、イスラーム教育に従事する人々）の家系に属していた。ウスマンは弟のアブドゥッラーヒとともにイスラーム神学、アラビア語についての教育を受け、マーリク学派の法学を修めた。ウスマンはアガデスのトゥアレグ学者ジブリール・イブン・ウマルの元で学び、彼の紹介によってカーディリーヤ教団、ハルワティーヤ教団といったスーフィー教団に入会した
。20歳頃からウスマーンは教師、巡回説教師として活動を始める。

ウスマンはクルアーン（コーラン）の講義に力を注ぎ、スーフィズム（神秘主義）に則った禁欲的な生活を送る。同時にイスラームの教義に反したハウサ人支配者層を批判し、ハウサ人の支配下に置かれているフラニ人に課せられた重税の軽減を主張した。ウスマンの支持者はハウサランド全土で増え、ハウサ人の王たちはウスマンが説く教説と彼の影響力に脅威を覚えるようになる。ゴビールの王バワは影響力を高めるウスマンに対し、集会、参加者がターバンやヒジャブ（ベール）といったイスラーム信仰を表す服装の着用を認めた。

ウスマンはゴビールとザムファラの国境に位置するデゲルに宗教共同体を作り、イスラーム信仰に則った自治を敷いた。バワの後継者であるナファタはウスマンの共同体の拡大を恐れて共同体を弾圧し、1797年/98年にゴビールでの宣教、ターバンとヒジャブの着用が禁止された。ナファタの子ユンファはウスマンと彼の支持者を宮廷に召喚して彼らを捕らえようとし、ウスマンの支持者がダゲル近辺を通過するゴビールの兵士を攻撃して彼らが伴っていたイスラーム勢力の捕虜を解放したため、両者の関係は緊迫する。ウスマンはユンファからダゲルからの退去を命じられ、1804年にウスマンと支持者たちはゴビールから脱出し、グドゥに移住した。ウスマンはデゲルからの移動を、預言者ムハンマドのヒジュラに例えた。

1804年2月にウスマンは支持者によってアミール・アル＝ムゥミニン（信仰の司令官、カリフ）に選出された。ジハードにおいてウスマンはサルキン・ムスルミ（信仰の指導者）として神との仲介者との役割を果たし、戦闘は弟のアブドゥッラーヒと息子のに委任していた。1804年6月のタブキン＝クワットの戦いでウスマンの軍はゴビールの軍に勝利を収め、ウスマンは戦闘をバドルの戦いに例えた。戦闘に勝利した後、ウスマンは全てのハウサ人の王に改革の実施を求め、ジハード（聖戦）を宣言した（）。ゴビール、ケッビ、ザムファラなどのハウサの諸勢力と戦い、それらの都市国家とハウサ周辺に居住する異教徒はフラニに従属を誓うようになった（）。数度の敗戦を経て、ウスマンの軍は1808年にゴビールの首都アルカラワを占領する。

その後さらにジハードは拡大し、非イスラーム的信仰を行っていることを理由にカネム・ボルヌ帝国を攻撃した。ゴビール攻略後にウスマンはソコトの町に戻って政治から離れ、カリフの称号を有しながら学究生活を送ったのち、1817年に没した。後年、弟のアブドゥッラーヒによってウスマンの伝記が著された。

ウスマンの指導理念は、16世紀の法学者マギーリーと、スーフィズムを信奉するカーディリー教団の思想に基づいていた。ウスマンはかつて師事していたアガデスの改革派イスラーム学者ジブリール・イブン・ウマルから、特に強い影響を受けた。生涯に2度メッカ巡礼を行い、エジプトに滞在した経験もあるジブリールから、ウスマンは西アフリカでは得られない最新のイスラームの知識を教わった。しかし、特定の大罪を犯した人間を不信仰者と見なす教え（タクフィール）には、ウスマンは従わなかった。

1794年にウスマンはカーディリー教団の開祖アブドゥルカーディル・ジーラーニーから剣を授けられる霊的体験を経て、自身に課せられた使命をより強く自覚したと言われる。また、18世紀にギニアのフータ・ジャロン地方、セネガルのフータ・トロ地方で起きたイスラム教徒による建国運動が、ウスマンのジハードに影響を与えたと考えられている。ウスマンが大衆の支持を集めた理由の一つに、ヒジュラ暦13世紀初頭にマフディー（救世主）が出現するという伝承がある。ウスマンは自分がマフディーであることを否定し、自身をマフディーの前兆と位置付けていた。ウスマンによるジハードと正当な信仰への回帰は、ハウサランド外の西アフリカ一帯に広まった。ウスマンの呼びかけに応じ、カメルーン北部、アダマク高原でもフラニ人によるジハードが起きた。セネガルのアル・ハッジ・オマルはオスマンの思想を容れ、トゥクロール帝国を建国した。

ウスマンらジハードの指導者は、政治改革にあたって正統カリフ時代の道徳水準の回復を志向していた。戦争に敗れたハウサ諸侯の領土はウスマン配下の部将に付与され、彼らは獲得した土地と財産を守るためにハウサの諸王と同様の封建的支配を敷いた。ウスマン自身は封建的な中央集権制度への回帰に抵抗し、配下の部将からの要求に機知をきかせて立ち回った。ウスマンは土地は神に帰するもので誰も売却する事はできないと定めていたが、ある時部将たちは土地の売却の許可を願い出た。そこでウスマンはコップ一杯の土を市場に売りに出したが、2,3日経っても誰も買い手は現れなかった。ウスマンは部将たちを集め、誰も買おうとしないものを売る権利を与えても意味がないだろうと説き伏せた。

ハウサ人のムスリムの中には、戦争中にフラニ人が支配層の中枢を占め、彼らの土地の略奪に落胆してウスマンの軍から離れた者もいた。また、ハウサランドを放浪する盲目の吟遊詩人によって、ウスマンの事績と彼のジハードを讃えるハウサ語の叙情詩が詠われた。叙情詩はフラニ人の支配を正当化する目的で作られたものだと考えられているが、ハウサ語による詩作活動に強い影響を与えた。

ウスマンは識字の有用性を認識し、男女両方に対する教育の普及を提唱した。このため、ウスマンのジハードによってソコト全土の学力水準が向上したと考えられている。

</doc>
<doc id="1768962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768962" title="コミック☆星新一">
コミック☆星新一

『コミック☆星新一』（コミックほししんいち）は、小説家・星新一のショートショートを原作に、複数の漫画家によって描かれた日本のオムニバス漫画。

『ミステリーボニータ』（秋田書店）において、第1弾として2001年9月号から2003年4月号まで全11話、第2弾として2003年11月号から2004年6月号まで全7話が、1-2話ずつ不定期掲載された。単行本『コミック☆星新一 午後の恐竜』には10話、『コミック☆星新一 空への門』には8話が収録され、文庫本『コミック星新一 ショートショート招待券』には計18話の内11話が再録されている。

2011年10月号から新たに第3弾の連載が始まり、2012年8月には10話を収録した単行本『コミック☆星新一 親しげな悪魔』が発売された。2012年10月現在も連載中である。

</doc>
<doc id="1768963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768963" title="森唯組">
森唯組

森唯組（もりたぐみ）は、四代目山口組若中。兵庫県加古川市に本拠を置いていた。初代組長は、森田唯友紀。

1983年、三代目山口組・信原組が解散すると、自ら森唯組を結成し、四代目山口組直参となった。

1989年8月、五代目山口組発足に伴い森唯組が山口組から脱退したため、森唯組は解散する。森唯組組員の大部分は山口組傘下となった。

1989年8月、解散した。

</doc>
<doc id="1768967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768967" title="MajiでKoiする5秒前/とまどい">
MajiでKoiする5秒前/とまどい

「MajiでKoiする5秒前/とまどい」（マジでコイするごびょうまえ/とまどい）は、広末涼子の1作目のシングル。

作詞・作曲・プロデュースを竹内まりやが手掛けた。

2017年、『しゃべくり007』にゲスト出演した際に今でもこの曲を歌うのかと問われた広末は「全く歌わない」と答えた。理由として「恥ずかしい」と答えた。また、歌手デビューにあたって歌のレッスンはまったくしていなかったことも告白した。竹内や岡本真夜、広瀬香美らがレコーディングに立ち会い、アドバイスを受けながら歌っていたという。

全作詞・作曲：竹内まりや

「MajiでKoiする5秒前」は、竹内まりやの夫・山下達郎のラジオ番組「サンデー・ソングブック」（TFM系）で、カラオケ・ヴァージョンに竹内まりやのボーカルを乗せたものが放送されたことがある程度で長らくセルフカバー音源のCD化はされていなかったが、2013年発売の竹内まりやデビュー35周年記念コンピレーション・アルバム『Mariya's Songbook』の初回盤限定ボーナス・トラックに、竹内まりやが歌った音源が「デモ・バージョン」として収録された。

「MajiでKoiする5秒前」「とまどい」共に制作されている。

「とまどい」の撮影場所は、神奈川県川崎市多摩区稲田堤の多摩川の川岸。

</doc>
<doc id="1768969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768969" title="栃木県道262号益子公園線">
栃木県道262号益子公園線

栃木県道262号益子公園線（とちぎけんどう262ごう ましここうえんせん）は、栃木県芳賀郡益子町に位置する一般県道である。

益子町東部に位置する地蔵院から上大羽の集落を抜けて、高館山の山道を経由し益子市街地に至る路線。沿線は益子県立自然公園の南部に相当し、路線名はそのことにちなむ。高館山付近は多数のカーブが存在する山岳道路となっており、各カーブには番号と益子町花のヤマユリの絵をあしらった標識が設置されている。この区間は道幅が十分確保されていないため、走行には注意を要する。

</doc>
<doc id="1768970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768970" title="ゾーラ族">
ゾーラ族

ゾーラ族（Zora）は、任天堂のコンピュータゲーム『ゼルダの伝説』シリーズに登場する架空の種族。半魚人のような姿をしており主に水中で活動する。シリーズ初期のタイトルなどでは主人公・リンクの敵として登場しているが、『時のオカリナ』以降のシリーズ作品では、集落を作り人間と友好的に接していることも多い。

</doc>
<doc id="1768972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768972" title="マイズバンダル教団">
マイズバンダル教団

マイズバンダル教団はバングラデシュを地盤とする地域的スーフィーの教団である。

開祖はショイヨド・アフマド・ウッラー（1826~1906）である。系統的にはカーディリー教団の分派であるが、楽器を使ったズィクルにより、チシュティー教団とのつながりが強いといわれている。その上、一般信徒の間ではムイーヌッディーン・チシュティーの廟があるアジュメールへ詣でることも多い。また、他宗教にも非常に寛容で開祖ショイヨドは入門を申し出たヒンドゥー教徒たちに「お前たちは自分の宗教にとどまれ」と説いた上で入門を許したという。

ショイヨドの廟はチッタゴン近郊のマイズバンダル村にあり、信徒は「マイズバンダル・ドルバル・ショリフ」と呼び、毎年オロシュ（命日祭）が行われている。

</doc>
<doc id="1768974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768974" title="歩兵第40連隊">
歩兵第40連隊

歩兵第40連隊（ほへいだい40れんたい、"歩兵第四十聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。

</doc>
<doc id="1768975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768975" title="歩兵第41連隊">
歩兵第41連隊

歩兵第41連隊（ほへいだい41れんたい、"歩兵第四十一聯隊"）は、大日本帝国陸軍にあった連隊のひとつ。

</doc>
<doc id="1768978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768978" title="歩兵第43連隊">
歩兵第43連隊

歩兵第43連隊（ほへいだい43れんたい、"歩兵第四十三聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。

</doc>
<doc id="1768979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768979" title="歩兵第44連隊">
歩兵第44連隊

歩兵第44連隊（ほへいだい44れんたい、"歩兵第四十四聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。

</doc>
<doc id="1768980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768980" title="歩兵第45連隊">
歩兵第45連隊

歩兵第45連隊（ほへいだい45れんたい、"歩兵第四十五聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。

</doc>
<doc id="1768982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768982" title="歩兵第46連隊">
歩兵第46連隊

歩兵第46連隊（ほへいだい46れんたい、"歩兵第四十六聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。

</doc>
<doc id="1768984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768984" title="ハイスピード王座">
ハイスピード王座

ハイスピード王座（ハイスピードおうざ）は、女子プロレスのタイトルである。

女子プロレス界で最も速く闘う選手たちによって争われる王座としてNEO女子プロレスの管理、認定により、NEO認定ハイスピード王座として2009年に設立され、体重やキャリア、年齢等の制限はない。速く動き、高く飛び、高度なテクニックを持つ選手が挑戦する資格を得る。そのため、NEO二冠王座が60分1本勝負も行われているのに対し、ハイスピード王座は30分1本勝負のみで行われている。

初代王者決定戦は5月5日、後楽園ホールにおいて、夏樹☆たいよう（フリー）とRay（エスオベーション）の元我闘姑娘同士で争われ、勝利した夏樹が初代王者となった。

2010年限りで王座管理するNEOは解散することとなったが、11月19日に管理権は代わって2011年に旗揚げされるスターダム（発表当時の王者夏樹☆たいようが所属）に移ることが決まった。なお、スターダム社長のロッシー小川はアルシオン時代に設立した「スカイ・ハイ・オブ・アルシオン」と「似て非なるもの」とコメントしている。管理団体の移動により、ハイスピード王座に名称変更される。

管理権承継前にLeonが奪取したため、3月21日のJWP女子プロレス（「獅子の穴」主催興行）板橋大会がスターダム管理下で最初の選手権試合となった。そして7月24日のスターダム後楽園大会で夏樹が奪還を果たし、同団体に定着する。

</doc>
<doc id="1768985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768985" title="歩兵第47連隊">
歩兵第47連隊

歩兵第47連隊（ほへいだい47れんたい、"歩兵第四十七聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。

</doc>
<doc id="1768986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768986" title="歩兵第48連隊">
歩兵第48連隊

歩兵第48連隊（ほへいだい48れんたい、"歩兵第四十八聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。

</doc>
<doc id="1768992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768992" title="岬はる香">
岬はる香

岬 はる香（みさき はるか、1989年10月12日 - ）は日本のグラビアアイドル。東京都出身。オレンジェニック株式会社所属。

mixiでスカウトされたのをきっかけに芸能活動を始め、2009年3月にはイメージDVD『NEW KISS』を発売、グラビアアイドルとして本格的にデビューした。

</doc>
<doc id="1768993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768993" title="陸前高田ドライビングスクール">
陸前高田ドライビングスクール

陸前高田ドライビングスクール（りくぜんたかたドライビングスクール）は、岩手県陸前高田市にある株式会社高田自動車学校が運営する自動車教習所。旧称・高田自動車学校。

サザン岩手ドライビングスクールグループは、株式会社高田自動車学校を中核とする企業グループ。岩手・山形県内に4校の自動車教習所と1校の都道府県労働局長登録教習機関を運営している。

2011年3月11日の東北地方太平洋沖地震による影響で技能教習を中断していたが、2011年4月21日に再開した。

</doc>
<doc id="1768996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768996" title="エキサイティング秀樹 - ちぎれた愛/情熱の嵐">
エキサイティング秀樹 - ちぎれた愛/情熱の嵐

『エキサイティング秀樹 - ちぎれた愛/情熱の嵐』（ - ひでき ちぎれたあい/じょうねつのあらし）は1973年に発売された西城秀樹のオリジナルアルバム（LP）である。

SIDE A
SIDE B

</doc>
<doc id="1768999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1768999" title="SAYONARAベイベー/恋シテル">
SAYONARAベイベー/恋シテル

「SAYONARAベイベー／恋シテル」（サヨナラベイベー／こいシテル）は、2008年9月24日発売の加藤ミリヤの13枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1769000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769000" title="ビーチクラフト スターシップ">
ビーチクラフト スターシップ

ビーチクラフト スターシップ (Beechcraft Starship)は、双発のターボプロップで先尾翼のビジネス機である。1986年から1995年までに合計53機が製造されたが、商業的には失敗に終わった。

スターシップは6から8席であり、ビジネス機としては標準的な規模である。パイロットは1～2名だが、パイロット1名でも耐空認証を取得している。

機体は先尾翼機であり、水平尾翼は持たず、垂直尾翼と方向舵はデルタ型の主翼の端に配されている。2基のエンジンはプッシャー式のプロペラとともに左右の主翼に置かれている。機首のカナードは速度に応じて後退角を変化させる可変翼型で、主翼フラップとも連動している。動翼操作は機械式だが、高い安定性と小さい動翼面積もあって、油圧などの補助がなくとも入力操作は軽い。

スターシップは機体の材質・素材面でも先進的だった。容量の大きいキャビンと機体重量の抑制を両立するために機体の主要な材質として複合材料(CFRP)が使用されている。しかし、この複合材料の広範な使用が、後に開発の障害となってしまう。

開発は1979年にビーチクラフトがキングエア 200の後継機を必要としたことで開始された。1980年1月に「プライマリ・デザイン330 (PD330)」として初期デザインに着手され、同社がレイセオンによって買収されたことによる短い中断の後、1982年にカリフォルニアに拠点を置くスケールド・コンポジッツのバート・ルータンに接近したことで、開発が本格化した。バート・ルータンは新しい複合材料による航空機設計分野でのリーダーであり、PD330に、複合材料と、（彼の特許である）先尾翼の可変翼化を主な特徴とする構成を採り入れた。設計作業の多くはCATIAシステムを使用したコンピュータ支援設計で行われた。なお、スターシップの量産化に先立ち、1985年、ビーチクラフトはスケールド・コンポジッツ社を買収している。

スケールド・コンボジッツでの開発において、85%スケールの試作機はモデル115と呼ばれ、ビーチクラフトでの量産版はモデル2000と呼ばれた。モデル115は1983年8月の後半に初飛行を行った。翌月に「ビーチクラフト スターシップ」と命名された。モデル115はあくまでも実証・実験機であり、モデル2000（量産型）と異なり、与圧システムと認証されたアビオニクスを備えず、機体設計と材料仕様も異なっていた。モデル115は1機だけ製造され、設計レイアウトの確認を終えると、都合5回の飛行の後、破棄された。

最初のフルサイズのスターシップ（モデル2000）は1986年2月15日に初飛行を行った。開発が行われている途中でプロトタイプが製造された。CFRPを使用していたため、必要な工作機械は非常に高価であり、最初から量産用として作る必要があった。最初は開発の複雑さを過小評価したために、後にはストール警告システムに関係する技術課題を克服するために、開発プログラムは何度か遅延した。

FAAもスターシップの耐空認証について非常に慎重だった。当時は新造材であったCFRPについては経験・実績が乏しく、機体寿命の規定などもFAA内に存在しなかったためである。2年の試験期間と2千時間にのぼる飛行時間の後に1987年6月14日に耐空認証が下りたが、この時までに3億ドル以上の開発費が費やされていた。

1988年後半に最初の量産型スターシップは初飛行を行ったが、市場の反応は鈍かった。従来機に対抗するだけのインパクトに乏しい一方、開発機の高騰とCFRPを多用した機体が災いして、1機400万ドルとビジネスジェット並みの高価格となっており、競争力に欠けていた。スターシップは試作機も含めて53機が製造されたが、耐空認証取得後の3年間で実際に顧客に引き渡された機体は11機に過ぎない。改良型のスターシップ2000Aの発表や、2年間のリースプログラム（1991年より）などで販売の促進を図ったが、成果は上げられなかった。

最終的に、当時ビーチクラフトを傘下に収めていたレイセオン・エアクラフト・カンパニーはスターシップに見切りをつけ、スターシップの在庫機の廃棄を決定。デリバリー済みの機体についても、同社のなどとの交換を薦めた。レイセオンは2003年には販売とアフターサービスの中止を決定した。スターシップの最終号機(NC-53)がロールアウトしたのは、1995年である。

しかし、その後ビーチクラフトの経営を受け継いだホーカー・ビーチクラフトはスターシップのサポートを続けている。また、2010年1月の時点で9機のスターシップが飛行可能な状態で維持されており、このうちシリアルナンバーNC-51は、同じくバート・ルータン設計のスペースシップワンのとして用いられている。

</doc>
<doc id="1769001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769001" title="シャドウェルファーム">
シャドウェルファーム

シャドウェルファーム ("") とは、アメリカ合衆国ケンタッキー州レキシントンにある競走馬（サラブレッド）の生産、種牡馬および功労馬の繋養などを行う牧場である。

馬主として競走馬の所有をしているシャドウェルステーブル（）についても本項で述べる。

牧場の所有者はハムダン・ビン＝ラーシド・アール＝マクトゥーム（シェイク・ハムダン）。

※シャドウェルステーブル所有馬

</doc>
<doc id="1769002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769002" title="堺市女性団体協議会">
堺市女性団体協議会

堺市女性団体協議会（さかいしじょせいだんたいきょうぎかい）とは大阪府堺市にある同異業種・異業種交流、男女平等・男女共同参画、女性の地位向上を目的とし国連ユニフェムの正式NGOとして活動する市民団体である。旧名は「堺市婦人団体連絡協議会」「堺市女性団体連絡協議会」略称は「堺女性協」。

1948年7月1日発足。1986年4月「堺市婦人団体連絡協議会」の”婦”の文字が「女偏に箒を組み合わせたもの」と解釈し「堺市女性団体連絡協議会」に改称。会員数は33,000人、内女性が33,000人となっている。（2009年時点）

同団体は、堺市内小学校校区90支部で展開、女性の人権をはじめ人権問題、福祉、消費・経済、青少年問題に取り組み学習すると共に、啓発運動を行っている。
中でもミスコンテストは「人間の品評会でありドレイ制度の人身売買の延長で人権侵害行為にあたる」として同企画への抗議活動を行っている。
出版物においても女性蔑視や男尊女卑にあたる表現のある書籍には出版社に対し抗議を行っている。抗議活動は主に公開質問状と内容証明付郵便で問題定義を行い、納得できる回答が得られるまで抗議を行うといった形になっている。

1985年に「メディア・ウォッチングチーム」を立ち上げ「新聞部隊」「女性週刊誌部隊」「月刊誌チーム」「広告ポスターチーム」と分かれて月に一回町を捜索し2ヶ月に1度問題点をまとめる活動をしていた。

結果、1993年横浜で行われた全国フェミニスト議員連盟主催「自治体男女平等コンテスト」にて堺市が50点満点中47点で全国1位に選出されている。

</doc>
<doc id="1769005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769005" title="フェルナンド・ゴメス (ポルトガルのサッカー選手)">
フェルナンド・ゴメス (ポルトガルのサッカー選手)

フェルナンド･メンデス･ソアレス･ゴメス（Fernando Mendes Soares Gomes、1956年11月22日 - ）はポルトガル、ポルト出身の元同国代表サッカー選手。ポジションはFW。同じくポルトガル代表FWヌーノ・ゴメスのニックネームである「ゴメス」は、彼にちなんでつけられた。

1974年にFCポルトでデビュー。スーペル・リーガ2連覇などに貢献をする。1980年にスポルティング・デ・ヒホンへ移籍、2年後には再びFCポルトへと戻り、1989年まで同クラブでプレー。ポルトガル最優秀選手や2度のヨーロッパ・ゴールデンシューに選ばれた。チームとしても1986-87シーズンにUEFAチャンピオンズカップ、UEFAスーパーカップ、インターコンチネンタルカップなどの国際タイトルを獲得したほか、多くのタイトルを獲得した。その後、同じくポルトガルの強豪クラブであるスポルティングCPへ移籍し、2年後に引退した。

またポルトガル代表としても48試合に出場し、UEFA欧州選手権1984、1986 FIFAワールドカップにも招集された。

</doc>
<doc id="1769009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769009" title="万年救護の大本尊">
万年救護の大本尊

万年救護の大本尊（まんねんくごのだいほんぞん）は、『日蓮大聖人御真蹟御本尊集』（立正安国会）の16番本尊の通称。

当大曼荼羅は、文永の役の直後、文永11年12月に日蓮が図顕した大曼荼羅で、千葉県保田妙本寺に現存している。

文和二年(１３５３)四月八日付け日郷置文「安房国北郡吉浜村内中谷奉籠本尊聖教事」において、「日蓮聖人御自筆本尊一鋪　文永十一年甲戌十二月日」としてその存在が明示され、日郷により「日蓮聖人御所釈等」「天台六十巻一部」とともに「右法蔵に籠め奉るなり。師資相承の族、代々受学の輩、緩怠の義無く守護せしむべし」と、安房国吉浜村中谷法華堂の代々の住持職(妙本寺貫主)により師資相承すること、妙本寺本末の僧俗が代々師資相承の貫主のもと、僧俗和合して守護すべきことが定置・遺言され、以後、この日郷の遺言に基づき、安房国吉浜村中谷法華堂の代々の住持職(中谷山妙本寺貫主)により師資相承され、妙本寺本末僧俗により代々厳護されてきた。しかし江戸期の延宝年間に、時の妙本寺貫主日濃（後に除歴）によって、当時妙本寺に所蔵されていた他の日蓮自筆大曼荼羅等とともに当大曼荼羅も流失したが、貞享年間に、日濃により流失した当大曼荼羅を取り戻す事が出来たので、以後、再び妙本寺貫主により師資相承され、妙本寺本末の僧俗により厳護され今日に至っている。

貞享四年一月、時の妙本寺貫主二十二世日達により版木が作成され、富士門流各本山等に版木で印刷・作成された形木が配られたので、その存在が広く認知されることとなった(版木により作成された形木の腰書きには「房州妙本寺代々相傳之萬年救護大本尊奉写令開板者也。貞享四丁卯天　正月十三日日達　印」と明記されている)。

なお妙本寺十五世日侃の日興相伝大事写では「末法万年御本尊　流布の日、本堂に之を懸け奉るべし」と、当大曼荼羅についての妙本寺における意義の伝承を記録している(門祖日興の初七日に記された日興上人御遺跡事には、「日蓮聖人御影並びに御下文・薗城寺申状」も本門寺建立の時、本堂に奉納するべきことが遺言されている)。

当大曼荼羅の写真図版は『日蓮大聖人御真蹟御本尊集』(立正安国会)・『日蓮聖人真蹟集成　第十巻　御本尊集』(法蔵館)に収録されている。

同じ通称が、北山本門寺では同寺所蔵の弘安三年五月九日付けの日蓮筆大曼荼羅、西山本門寺では同寺蔵の建治二年二月五日付けの日蓮筆大曼荼羅に付されている。

日蓮→日興→日目→日郷→保田歴代

大石寺→保田妙本寺

以上の特徴は他の真筆曼荼羅には見られない独特のものである。

</doc>
<doc id="1769011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769011" title="レザーバック (潜水艦)">
レザーバック (潜水艦)

レザーバック (USS Razorback, SS-394) は、アメリカ海軍の潜水艦。バラオ級潜水艦の一隻。艦名はナガスクジラに因んで命名された。

レザーバックは1943年9月9日にメイン州キタリーのポーツマス海軍造船所で起工した。1944年1月27日にH・F・D・デイヴィス夫人によって命名、進水したが、レザーバックはレッドフィッシュ ("USS Redfish, SS-395")、ロンクィル ("USS Ronquil, SS-396") と並んで同時に進水した。スキャバードフィッシュ ("USS Scabbardfish, SS-397") はこれらの艦の数時間後に進水した。1944年1月27日はアメリカ海軍の歴史において、1つの造船所で4隻の艦が同時に進水した唯一の日となった。1944年4月3日に艦長アルバート・M・ボンティアー少佐（アナポリス1935年組）の指揮下就役する。

ところが、レザーバックは整調訓練中ににおいて座礁する。査問委員会は6月5日付でボンティアー艦長および副長のジョン・ヘインズ中尉を解任し、代わりに艦長に中佐（アナポリス1929年組）、副長にチャールズ・ドナルド・ブラウン少佐（アナポリス1938年組）を任命した。ニューイングランド沖での整調後、レザーバックはベンソン艦長の指揮下真珠湾へと航海した。

8月25日、レザーバックは最初の哨戒でフィリピン方面に向かった。この頃、ウィリアム・ハルゼー大将率いる第3艦隊がペリリュー島攻略支援でこの海域に進出した。日本海軍の艦隊が出動することを念頭に置き、ハルゼーはフィリピンとペリリューの間にレザーバックを含む10隻の潜水艦を、日本海軍が採用したような二重の散開線を構成して配備させた。この散開線は俗に「ハルゼーの動物園」（あるいは単に "Zoo" ）と呼ばれたが効果は全くなく、以後の作戦で二度と採用されることはなかった。「動物園」に参加したレザーバック以下の潜水艦は、任務終了後ルソン海峡方面に移った。敵の対潜哨戒機を1機確認した後、レザーバックは北東に向かって哨戒を行った。10月19日、レザーバックは55日間の行動を終えてミッドウェー島に帰投。艦長がブラウン少佐に代わった。
11月15日、レザーバックは2回目の哨戒でトレパン ("USS Trepang, SS-412")、セグンド ("USS Segundo, SS-398") とウルフパックを構成しルソン海峡方面に向かった。12月6日夜、ウルフパックはバタン諸島海域で、フィリピンの戦いに使用する増援兵力を搭載したタマ34船団を発見。21時50分、レザーバックはの地点でセグンドとともに目標に向けて魚雷を発射。魚雷は輸送船乾城丸（乾汽船、6,933トン）に命中し轟沈させた。どちらの魚雷が命中したかは定かではない。12月30日には、バシー海峡で駆逐艦呉竹を撃沈し、他に別の輸送船にも打撃を与えたと判断された。1945年1月5日、レザーバックは47日間の行動を終えてグアムアプラ港に帰投した。

2月1日、レザーバックは3回目の哨戒でセグンド、シーキャット ("USS Sea Cat, SS-399") とウルフパックを組んで東シナ海に向かった。この哨戒では、2月23日と3月1日に敵船に対して魚雷を発射したが、命中しなかった。3月5日に木造海上トラックを砲撃で撃沈したのを皮切りに、3月6日と9日には、3隻それぞれが浮上して艦砲により4隻の木造船を沈め、レザーバックは日本兵3名を捕虜にした。レザーバックはグアムに寄港して捕虜を下ろし、3月26日に53日間の行動を終えて真珠湾に帰投した。

5月7日、レザーバックは4回目の哨戒で日本近海に向かった。日本の南方洋上および東京湾海域での救助配備任務を命じられ、5月25日には第21戦闘機部隊のP-51パイロット、チャールズ・E・テイラー中佐を救助した。6月5日には神戸を空襲し撃墜されたB-29のクルー4名を救助した。6月27日、レザーバックは50日間の行動を終えてミッドウェー島に帰投した。

7月22日、レザーバックは5回目の哨戒でオホーツク海方面に向かった。8月2日、レザーバックはの地点で2隻の350トン級海上トラックを発見し、砲撃で撃沈した。間を置かず別の海上トラックと武装したの集団が現れ、4隻の海上トラックを砲撃で沈め、残った海上トラックとラガーを破壊した。哨戒の残りは幌筵島沖でアラスカを拠点とする航空機に対する救助配備任務に当たった。8月31日、レザーバックは他の潜水艦11隻と共に東京湾に入港し、9月2日の日本の降伏文書調印式典に参列。この時点で39日間の行動を終えた。レザーバックは式典翌日の9月3日に出航。9月11日に真珠湾に到着し、9月20日にサンディエゴに帰還した。

戦後レザーバックは現役のまま太平洋艦隊に所属し、1948年の前半および1949年後半に日本、中国近海で活動した。1949年には戦闘効率賞を受賞する。1952年8月、レザーバックは退役しGUPPY IIA 改修が行われた。作業完了後1954年1月に再就役し、ニューロンドンの第10潜水戦隊に配属、整調および訓練に入った。

整調後レザーバックは西海岸に移動し、1954年5月24日にサンディエゴを拠点とする第3潜水戦隊に加わる。1954年の残りと55年は沿岸で水上艦隊および航空機部隊に対して対潜水艦戦訓練支援を行う。1956年、レザーバックの作戦活動範囲はカナダ北方まで拡張され、1957年6月24日には拡張極東哨戒を開始する。その中にはペトロパブロフスク訪問も含まれた。1959年には2つ目の戦闘効率賞を受賞する。
1962年5月11日、レザーバックは核実験「ドミニック作戦」の「ソードフィッシュ」実験に参加する。同実験はASROCの実験であった。ASROCには10キロトンの W44 核弾頭が搭載され、駆逐艦 ("USS Agerholmn, DD-826") から2カイリ離れた位置にある標的の筏に向けて発射された。レザーバックは潜望鏡深度に潜航しおよそ2カイリ離れた位置から観測した。爆発による衝撃波はレザーバックの船体を揺らした。本実験の記録映像はエネルギー省が公開している。

1960年代は定期的に第7艦隊配備が行われ、レザーバックは1965年に南シナ海へ展開、最初のベトナム勲功章を受章した。1966年2月1日にサンディエゴに帰還したが、1966年12月29日から1967年7月3日まで、また1968年8月6日から1969年2月まで西太平洋で活動した。サンディエゴ沖の西海岸での活動継続中の1969年7月2日、レザーバックは三度目の戦闘効率賞を受賞した。レザーバックの最後の配備は再び西太平洋で行われ、1970年1月30日から8月7日までであった。配備が完了し西海岸への帰還後間もなくレザーバックはハンターズ・ポイント海軍造船所で予備役となり、11月30日に退役、トルコ海軍へ移管された。

レザーバックは第二次世界大戦の戦功で5個の、ベトナム戦争の戦功で4個の従軍星章を受章した。

トルコ海軍では1971年12月17日にオスマン帝国の提督に因んでムラトレイス (TCG Muratreis, S-336) の艦名で就役した。ムラトレイスはトルコ海軍で31年間活動し、2002年3月に退役した。

ムラトレイスはその後2004年3月25日に37,500ドルで、アーカンソー州によってトルコから購入された。購入代金および搬送費用は全て個人の寄付金によって賄われた。

船体は5月5日にトルコを出発し、地中海を横断しジブラルタルを経由、その後大西洋を横断し、2004年6月13日、日曜日の晩にフロリダ州キーウェストに到着した。翌6月14日、潜水艦は再び曳航され、6月19日にルイジアナ州ニューオーリンズに到着した。そこからミシシッピ川とアーカンソー川を曳航され、ノースリトルロックに到着した。

艦は7月16日にモントゴメリー・ポイント・ロック・アンド・ダムで停泊し、陸軍工兵隊による安全確保のため通過が遅れた。通過時艦の吃水は、艦首が11.5フィート、艦尾は15フィートであったが、アーカンソー川のいくつかの部分は9フィート未満の深さであった。艦が川底に接触するのを防ぐため一対の艀が使用され、艦体はその上に乗せて運ばれた。

8月29日にレザーバックはノースリトルロックの展示施設、アーカンソー内陸海事博物館に到着した。レザーバックの公開は公式には2005年5月15日に一般公開された。

</doc>
<doc id="1769016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769016" title="金田一少年の事件簿の犯罪者">
金田一少年の事件簿の犯罪者

金田一少年の事件簿の犯罪者（きんだいちしょうねんのじけんぼのはんざいしゃ）では、漫画『金田一少年の事件簿』およびそれを原作としたアニメ、テレビドラマ、スピンオフ作品『明智警部の事件簿』に登場する犯罪者について記述する。

作中の真犯人には怪人名とされる代名詞的な呼称が付いていることが多い。犯人が予告状や犯行現場に残したメッセージなどで名乗る場合と、その地方に伝わる怪物や幽霊等の名前や手口が類似している過去の犯人に付けられたあだ名、一ら関係者が目撃した犯人の変装時の姿などから呼ばれるようになる場合がある。

ドラマでの分類は堂本版は初代、松本版は2代目、亀梨版は3代目、山田版を4代目（無印またはN（neo））と表記する。アニメでの分類は第1期を無印、スペシャル版をSP、第2期をR（リターンズ）、OVA版はOVAと表記する。また、ドラマ及びアニメでの時系列も分類の横に記載する。

この項目では真犯人だけでなく、真犯人に従犯した犯罪者、犯した事件につながる計画発案者、事件中に別の事件を犯した犯罪者についても取り扱う。なお、真犯人の説明に載っている太字の人物は真犯人が犯した犯罪の元凶となった人物とする。

</doc>
<doc id="1769019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769019" title="ヘイト (バンド)">
ヘイト (バンド)

ヘイト(HATE)は、ポーランド出身のデスメタル/ブラックメタル・バンド。

同国の「ヴェイダー」「ベヒーモス」らと並び、エクストリーム・メタルシーンの確立に貢献したバンドの一つ。近年は、創始者アダム・ザ・ファースト・シナーほぼ一人のプロジェクトと化している。

1990年、アダム・ザ・ファースト・シナー(Gt/Vo)が中心となり、クァック(Gt)、マルティン(Ba)、ミットロッフ(Ds)をメンバーに結成。

3本のデモテープをリリースし、母国のレーベル「Novum Vox Mortis」との契約にこぎ着ける。

1996年、1stアルバム『Daemon Qui Fecit Terram』でデビュー。

2003年、欧州のレーベル「リスナブル・レコード」と契約し、中堅クラスからの配給が可能になった。 以降、コンスタントに作品のリリースを重ねる。

その後、数々のメンバーチェンジを繰り返し、創始者シナーを除いてラインナップが非常に流動的である。2015年の時点で、正規メンバーは2人まで減少した。

</doc>
<doc id="1769021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769021" title="観音寺自動車学校">
観音寺自動車学校

観音寺自動車学校（かんおんじじどうしゃがっこう）は、香川県観音寺市にある香川県公安委員会指定自動車教習所。讃岐煉瓦の自動車学校部門として昭和38年8月認可される。平成7年に現在地へ移転。観音寺市周辺の通学、および県外からの合宿教習を実施している。

</doc>
<doc id="1769022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769022" title="ICE×∞王座">
ICE×∞王座

ICE×∞王座（アイ・シー・イー・クロス・インフィニティおうざ）は、アイスリボンが管理、認定するアイスリボンのフラッグシップタイトル。ICEは「Innocent Candies Evolution」の略、∞（インフィニティ）は体重無制限（Infinity）を意味する。

真琴の手により、2008年に体重60kgを上限とする「ICE×60王座」として創設。ベルトの革の色は団体のカラーである水色が使われており、体重の軽い選手が多いアイスリボンにおいて至宝とされるタイトルである。タイトルマッチは20分1本勝負。さくらえみのように公称体重60kgを超える選手が挑戦する場合は、試合当日までに減量してリミット以下にしなければならない。その場合、試合直前に計量も行われ、リミットをオーバーすれば選手権はかけられずノンタイトルとなる。また、王座奪取後も60kg以下を維持できなければ王座を返上しなけらばならない。
またアイスリボン全てのタイトル共通で、フルタイムによる引き分けは王座剥奪となる。

初代王座は真琴と聖菜で争われ、聖菜が獲得した。

初防衛戦で、さくらアイスリボン選手代表のI.W.A.JAPAN時代の同僚であった市来貴代子を迎えるが、敗戦し市来が第2代王座を奪取。

2009年10月、さくらえみが減量と戦いながら王座を奪取し、その後10度の防衛記録を樹立。

2010年8月27日、Ustreamを活用した興行「19時女子プロレス」での初のタイトルマッチとして同王座戦が組まれ、コマンド・ボリショイ（JWP女子プロレス）が他団体所属選手として初めて王座を奪取した。

2011年10月9日、イギリスのプロレスリングEVEへの遠征でみなみ飛香がシャナ相手に防衛戦を行い、これが初の海外での選手権試合となった。

女子プロレス界において唯一体重制限のあるタイトルであったが、創設者である真琴の退団や団体内で60kg前後あるいはそれを超える選手も増えてきたこともあり無差別級への変更も検討された。その後、インターネットシングル王座（IW19）が19時女子プロレス終了に伴い封印されることが決まったため、ICE×60王者の、つくしとIW19王者の藤本つかさの間で決行されたダブルタイトルマッチで事実上統一した藤本により体重制限撤廃を宣言、防衛戦の相手に豊田真奈美を指名した。体重制限撤廃に伴いタイトル名が「ICE×∞王座」に変更される。改名後第1戦となった藤本 vs 豊田戦よりベルトも濃い青に更新され、試合時間も30分に拡大された。

</doc>
<doc id="1769023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769023" title="エキサイティング秀樹 Vol.5 - 恋の暴走/この愛のときめき">
エキサイティング秀樹 Vol.5 - 恋の暴走/この愛のときめき

『エキサイティング秀樹 Vol.5 - 恋の暴走/この愛のときめき』（- ひでき ボリューム・ファイブ こいのぼうそう/このあいのときめき）は1975年に発売された西城秀樹のオリジナルアルバム（LP）である。

SIDE A
SIDE B

</doc>
<doc id="1769024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769024" title="Shining☆Days">
Shining☆Days

「Shining☆Days」（シャイニング・デイズ）は、栗林みな実の楽曲。栗林みな実が作詞、飯塚昌明が作曲を手掛けた。 
栗林の5枚目のシングルとして2004年11月3日にLantisから発売された。

本項目では、2005年3月24日に同レーベルから発売されたシングル「Shining☆Days Re-Product&Remix」についても扱う。

表題曲「Shining☆Days」は、テレビ東京系テレビアニメ『舞-HiME』のオープニングテーマ。カップリング曲「小さな星が降りる時」は同アニメ第15話と第26話で挿入歌として使用された。ジャケットには鴇羽舞衣、玖我なつき、美袋命の3人が寝ている様子がプリントされている。

「Shining☆Days」のリミックスシングル。PVとメイキングを収めたDVDを付属。

（作詞：栗林みな実、作曲・編曲：飯塚昌明）

（作詞：栗林みな実、作曲：飯塚昌明）

</doc>
<doc id="1769025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769025" title="蛯原朱里">
蛯原朱里

蛯原 朱里（えびはら しゅり、1986年9月10日 - ） は日本の元AV女優。

東京都出身。身長:157cm。スリーサイズ:B86(E)・W55・H80。

趣味・特技:映画鑑賞、洋裁

2006年11月に『エビちゃんねる。』でAVデビュー。

2007年5月からセル系のビデオメーカー作品に出演するが、同年中に引退。

</doc>
<doc id="1769029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769029" title="フェリペ・ディアス・ダ・シウヴァ・ダル・ベロ">
フェリペ・ディアス・ダ・シウヴァ・ダル・ベロ

フェリペ・ディアス・ダ・シウヴァ・ダル・ベロ（Felipe Dias da Silva dal Belo、1984年8月31日 - ）はブラジル・出身サッカー選手。SPAL所属。ポジションはディフェンダー。

13歳までは5人制サッカー（フットサル）の選手としてプレーしていたが、そのプレースタイルを評価した当時のウディネーゼのスポーツディレクターであるマヌエル・ゲロリンによってスカウトされ15歳で渡伊、ウディネーゼの下部組織に所属する。2003年4月6日に行われた対ACキエーヴォ・ヴェローナ戦において、18歳でセリエAデビューを果たす。デビューシーズンは4試合出場に留まったが、翌シーズンの2003-04シーズンは控えながらも16試合に出場し、10代の頃からトップリーグで経験を積んだ。2004-05シーズンには20歳でレギュラーを掴み31試合に出場、このシーズンのウディネーゼの快進撃に貢献し、チームと共にUEFAチャンピオンズリーグ出場権を得られるリーグ戦4位の座を手に入れた。クラブ史上初のチャンピオンズリーグ出場を果たした2005-06シーズンはレギュラーとしてリーグ戦に35試合出場、プロデビュー後初となる得点も決め（計3得点）、チャンピオンズリーグではFCバルセロナ戦でも得点、こちらもレギュラーとして7試合出場した。順調に評価を高め若手ながらリーグ屈指のディフェンダーに成長を果たしたフェリペであったが、2006-07シーズンは鼠径ヘルニアの手術をしたために長期間の離脱を強いられ、12試合に出場するに留まった。翌年の2007-08シーズンにもリーグ戦終盤（2008年3月）に左の足首の靭帯をねじり長期離脱、22試合出場に終わる。その後、2008年11月30日に、自身のデビュー戦と同じカードとなるACキエーヴォ・ヴェローナ戦にてチームに復帰し得点も決め、2008-09シーズンはリーグ戦16試合、UEFAカップには6試合出場した。2009-10シーズンに入るとアンドレア・コーダやクリスティアン・サパタがセンターバックのポジションに入り、フェリペはサイドバックとしてプレーするが前半戦は3試合出場するに留まっていた。

2009年12月、レギュラーを獲得した2005年頃からフェリペを評価し、その動向を追い続けていたACFフィオレンティーナが正式に獲得をオファーする。同12月28日にチーム練習に合流し、2010年1月2日にクラブから買取オプション付のローンで獲得すると公式発表された。2011年1月31日、ACチェゼーナにレンタル移籍。

2013年7月、パルマへ完全移籍。給料未払い問題により、アントニオ・カッサーノに続き、契約解除が発表された。

2015年2月、インテル・ミラノとシーズン終了までの契約を結んだことが発表された。

2015-16シーズンからは、古巣のウディネーゼに復帰することとなった。

2017年7月3日、SPAL 2013へ3年契約で完全移籍。

若い頃からセリエAやチャンピオンズリーグで活躍し、ACミランなどのビッグクラブからもパオロ・マルディーニの後継者に成り得るとの評価を受けてきた選手。フットサル出身という経歴を持ちキックの精度が高く、センターバックではあるがサイドバックもこなせるユーティリティプレーヤーである。フットサルでプレーしていた13歳のときに才能に注目したウディネーゼによって引き抜かれ、下部組織時代も含め10年間プレーし成長する。怪我で伸び悩んだものの一時期はリーグで最も優れたディフェンダーの一人と評されていた。

</doc>
<doc id="1769030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769030" title="ごめんよ涙">
ごめんよ涙

「ごめんよ 涙」（ごめんよ なみだ）は、1989年4月にリリースした田原俊彦の36作目のシングル。

</doc>
<doc id="1769033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769033" title="夏康男">
夏康男

夏 康男（か こうなん、シャ・カンナン、1988年7月13日 - ）は中華人民共和国出身の野球選手。ポジションは投手。右投右打。上海ゴールデンイーグルス所属。

2009年のワールド・ベースボール・クラシック中国代表に選ばれたが西武ライオンズとのエキシビジョンマッチに出場したのみで、本選には出場しなかった。西武戦では9回の表に登板し、2失点、2アウトを取ったところで途中交代となった。

</doc>
<doc id="1769035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769035" title="中央青少年団体連絡協議会">
中央青少年団体連絡協議会

中央青少年団体連絡協議会（ちゅうおうせいしょうねんだんたいれんらくきょうぎかい）は、全国組織の主要青少年団体の連絡調整機関。世界人権宣言の精神に基づき、1951年（昭和26年）に結成され、1990年（平成2年）4月16日に社団法人として認可され、その後に「行政と密接な関係にある公益法人への支出の無駄の集中点検について」を受けて2012年（平成24年）に社団法人を解散した。法人解散後は、将来的な組織の形態を模索しつつ、任意のネットワーク組織として日本青年団協議会が事務局を担い、登録団体の中から世話人を選び活動を継続している。

</doc>
<doc id="1769039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769039" title="高知県全県区">
高知県全県区

高知県全県区（こうちけんぜんけんく）は、かつて存在した衆議院の選挙区。1947年の第23回衆議院議員総選挙から設置された。定数は廃止に至るまで5。
高知県全域

第40回衆議院議員総選挙　（1993年（平成5年）7月18日執行）
当日有権者数：640,564人 　投票率：66.78%（前回比：）
第39回衆議院議員総選挙　（1990年（平成2年）2月18日執行）
当日有権者数：632,357人 　投票率：77.18%（前回比：）
第38回衆議院議員総選挙　（1986年（昭和61年）7月6日執行）
当日有権者数：627,119人 　投票率：72.11%（前回比：）
第37回衆議院議員総選挙　（1983年（昭和58年）12月18日執行）
当日有権者数：624,694人 　投票率：71.60%（前回比：）
第36回衆議院議員総選挙　（1980年（昭和55年）6月22日執行）
当日有権者数：613,843人 　投票率：72.86%（前回比：）
第35回衆議院議員総選挙　（1979年（昭和54年）10月7日執行）
当日有権者数：611,393人 　投票率：74.77%（前回比：）

第34回衆議院議員総選挙　（1976年（昭和51年）12月5日執行）
当日有権者数：600,429人 　投票率：78.30%（前回比：）

第33回衆議院議員総選挙　（1972年（昭和47年）12月10日執行）
当日有権者数：583,527人 　投票率：80.44%（前回比：）

第32回衆議院議員総選挙　（1969年（昭和44年）12月27日執行）
当日有権者数：571,271人 　投票率：79.61%（前回比：）

第31回衆議院議員総選挙　（1967年（昭和42年）1月29日執行）
当日有権者数：542,213人 　投票率：82.03%（前回比：）

第30回衆議院議員総選挙　（1963年（昭和38年）11月21日執行）
当日有権者数：542,449人 　投票率：74.83%（前回比：）

第29回衆議院議員総選挙　（1960年（昭和35年）11月20日執行）
当日有権者数：546,053人 　投票率：76.01%（前回比：）

第28回衆議院議員総選挙　（1958年（昭和33年）5月22日執行）
当日有権者数：人 　投票率：%（前回比：）

第27回衆議院議員総選挙　（1955年（昭和30年）2月27日執行）
当日有権者数：人 　投票率：%（前回比：）

第26回衆議院議員総選挙　（1953年（昭和28年）4月19日執行）
当日有権者数：人 　投票率：%（前回比：）

第25回衆議院議員総選挙　（1952年（昭和27年）10月1日執行）
当日有権者数：人 　投票率：%（前回比：）

第24回衆議院議員総選挙　（1949年（昭和24年）1月23日執行）
当日有権者数：人 　投票率：%（前回比：）

第23回衆議院議員総選挙　（1947年（昭和22年）4月25日執行）
当日有権者数：人 　投票率：%（前回比：）

</doc>
<doc id="1769044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769044" title="広州地下鉄5号線">
広州地下鉄5号線

広州地下鉄5号線 （こうしゅうちかてつ5ごうせん、、）、別名環市路線、中華人民共和国広東省広州市を走る地下鉄路線である。ラインカラーは赤。

5号線は4号線と同じく鉄輪式リニアモーター駆動方式を採用している。車両規格も4号線と同一。2009年12月28日に開業した。

</doc>
<doc id="1769048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769048" title="傷だらけのローラ/西城秀樹">
傷だらけのローラ/西城秀樹

『傷だらけのローラ/西城秀樹』（きずだらけのローラ／さいじょうひでき）は1974年に発売された西城秀樹のオリジナルアルバム（LP）である。

SIDE A
SIDE B

</doc>
<doc id="1769049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769049" title="コーネル・デュプリー">
コーネル・デュプリー

コーネル・デュプリー（Cornell Dupree, 1942年12月19日 - 2011年5月8日）はアメリカのギタリストでスタジオ・ミュージシャン。スタッフのメンバーとして知られた。

1942年にテキサス州フォート・ワースに生まれ育つ。地元の高校I.M. Terrell High Schoolを卒業。

地元のクラブでキング・カーティスに見出され、20歳で「ザ・キングピンズ」に参加。同バンドの初期にジミ・ヘンドリックスが加入し、2人でギターを担当。当時はジミ・ヘンドリックスの派手なプレイとは対照的に、リズムギターに徹していたという。まもなくアトランティック・レコードのセッション・マンになり、ブルック・ベントンの"Rainy Night in Georgia"に参加、以後もルー・ロウルズ、ポール・サイモン、バーバラ・ストライサンド、ハリー・ベラフォンテ、レナ・ホーン、ロバータ・フラック、ジョー・コッカー、マイケル・ボルトン、マライア・キャリー等、幅広い分野のミュージシャンに参加している。アレサ・フランクリンのバンドには、1967年から1976年にかけて在籍していた。1972年、ロバータ・フラックのツアー同行中、交通事故に遭遇。事故の影響でギターの腕が衰えるも、次第に演奏能力を回復させて初のソロアルバム『Teasin'』を発表する。

ジャズ・ミュージシャンとしても活動しており、デビュー・アルバム"Teasin' "を1974年にリリース。ゴードン・エドワーズによるセッション・バンド、「エンサイクロペディア・オブ・ソウル」にも参加。このバンドが母体となり、「スタッフ」を結成、ワーナー・ブラザース・レコードと契約。1976年8月にスイスのモントルー・ジャズ・フェスティヴァルに出演し、同年にセルフ・タイトルをリリースしメジャー・デビュー。

スタッフは4枚のアルバムをリリースし、人気のあるバンドとなったが、メンバーがソロ活動などで多忙になってきたため、1980年のライヴ・アルバムを最後に自然消滅。その後、メンバーのスティーブ・ガッドを中心にリチャード・ティーと共に「ガッド・ギャング」が結成された。

ソロ活動はスタッフに在籍していた時からも継続して行っている。1988年発表の"Coast to Coast"はグラミー賞にノミネートされた。ファンキーなセッションもしており、1991年の"Can't Get Through"や、1992年のライヴ・アルバム"Uncle Funky"、1994年の"Child's Play"は良い評価を受けている。1994年の"Bop 'n' Blues"は最もストレート・アヘッド・ジャズ寄りであるアルバムとされる。
リードギターの実力者であるが、大木トオルは自身のアルバム制作の際、友人のコーネルをサイド・ギターに起用したことがある。理由はアルバート・キングとの共作の為に、バックを強力に固めたかった事もあるが、コーネルがギターを持ち始めた頃から、アルバートの大ファンだと知っていたためである。

2009年3月にはビルボードライブ東京にて、ジェームス・ギャドソンと来日公演をしている。

晩年は肺気腫を患って肺の移植手術を待っていたが、2011年5月8日にテキサス州フォートワースの自宅で死去。68歳没。

</doc>
<doc id="1769050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769050" title="BOX (漫画)">
BOX (漫画)

『BOX 暗い箱』（ボクシング くらいはこ）は、原作：狩撫麻礼、作画：池上遼一による日本の漫画。『ビッグコミック』（小学館）にて1991年に連載された。

田島ボクシングジム期待の星・吉岡猛のノンタイトル戦の1週間前、ジムの落ちこぼれ選手であった首藤悟とのスパーリングで、吉岡は思いがけない猛攻でダウンしてしまった。それ以来、吉岡は自分より強い誰かの悪夢にうなされるようになってしまう。高度経済成長期突入前の日本の、2人のボクサーの魂を描く。

</doc>
<doc id="1769051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769051" title="ジョヴァンニ・パスクアーレ">
ジョヴァンニ・パスクアーレ

ジョヴァンニ・パスクアーレ（Giovanni Pasquale, 1982年1月5日- ）は、イタリア・ヴェナリーア・レアーレ出身のサッカー選手、サッカー指導者。ポジションはDFで、左サイドバックを主に務める。。

インテル・ミラノのユースに所属し、2002年から2004年にかけてU-21イタリア代表に選出されていた。フランチェスコ・ココの怪我に伴い、1年目からレギュラーとして活躍。オバフェミ・マルティンス、ニコラ・ベルティと共に期待の新人として高い評価を受けていた。しかしロベルト・マンチーニ監督が就任すると、SSラツィオから加入したジュゼッペ・ファヴァッリがファーストチョイスとなり、出場機会を求めてACシエーナやパルマFCへのレンタル移籍を経験した。

2006年からココとの交換トレードでASリヴォルノ・カルチョへ移籍する。クラブの降格に伴い、ウディネーゼ・カルチョに移籍。ウディネーゼでは左サイドバック及びウイングバックのレギュラーとして、リーグ戦15位に低迷した2009-10シーズン以外のチームの上位進出に貢献した。2010-11シーズン以降はパブロ・アルメロの控えに回ったが、アルメロが攻撃的MFに回る場合はパスクアーレがレギュラーとしてプレーした。

2013年8月、アンドレア・ドッセーナの獲得に失敗した左ウイングバックのレギュラー候補としてトリノFCにレンタル移籍。

2017年7月18日、ASDヴェナリーア・レアーレに加入。同年12月18日には選手兼任でクラブの指揮官に就任した。

</doc>
<doc id="1769059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769059" title="ハウサ人">
ハウサ人

ハウサ人は、アフリカのチャド系民族。主にナイジェリア北部及びニジェール南部に居住し、西アフリカ最大の民族集団のひとつである。

ナイジェリアではヨルバ人・イボ人と並ぶ三大民族のひとつであり、その中でも最も人口が多いため、建国以来ナイジェリアの実権を握ってきた。一方ニジェールでは人口の55.4%(2001年）をハウサ人が占めるが、1993年の民主化まで国の実権を握ることはなかった。ニジェールのハウサ人は南部のマラディやザンデール地方に主に居住している。また、この両国、特にナイジェリアにおいてはフラニ人と同化が進んでおり、ハウサ=フラニ人と称されることもある。カノやザリアなどの都市は、ハウサ人中心の都市である。

西暦500年から700年の間に、ハウサ人の祖先はヌビア地方からゆっくりと西進してきたと考えられている。11世紀にはカネム・ボルヌ帝国のカヌリ人からイスラム教を伝えられた。

13世紀ごろになると、ハウサ人はハウサ諸王国と呼ばれる7つの都市国家を建設し、サハラ交易に従事するようになった。15世紀にはソンガイ帝国に従属したものの、ソンガイが滅亡すると自立性を回復し、サハラ交易ルートのメインルートもこの地を通るようになったため、ハウサ人は繁栄した。

1809年、ウスマン・ダン・フォディオのジハードによってハウサ人地域のほとんどがソコト帝国領となった。支配者となったフラニ人は、しかしハウサ人と同化していき、現在はほとんど区別がなくなっている。

1904年、ソコト帝国がイギリスに滅ぼされると、北部ナイジェリア保護領としてイギリスの支配下に入った。

イギリス統治下においては間接統治がとられ、現地の権力構造はそのまま維持された。これはハウサ人に安定をもたらすと同時に、イギリスの教育などがハウサ人地域にほとんどいきわたらなかったため、南部のイボ人やヨルバ人に比べ植民地政府の官吏を輩出することができず、南北対立の原因のひとつとなった。

1960年、ナイジェリアが独立すると、ハウサ人は北部人民会議（NPC）を結成して選挙に勝利し、NPCのタファワ・バレワが連邦初代首相となった。ハウサ人は議会での優位を利用しハウサ人寄りの政策を進めたため、特に東部のイボ人の反発を買った。逆にハウサ人は、教育を受け商売が上手いため北部に進出してきているイボ人を警戒した。

1966年1月15日、イボ人のジョンソン・アグイイ＝イロンシ将軍によるクーデターが発生し、タファワ・バレワ首相など北部系の政治家が殺された。しかし、それに反発したハウサ人が5月にカノをはじめとする北部諸都市でイボ人の虐殺を行い、イロンシ将軍も6月に再び起こったクーデターで殺害され、さらに9月に再びイボ人の虐殺が起きると、ハウサ人主導の政府に反発したイボ人は独立を宣言し、戦争が始まった（ビアフラ戦争）。

ビアフラ戦争が終結したあとも、ナイジェリアにおけるハウサ人の優位は基本的に継続している。

いっぽう、ニジェールにおいてはハウサ人は最大民族であったものの、支配権は首都ニアメ周辺のが握り続けていた。フランス領西アフリカ時代から、フランスはジェルマ人を優遇しており、エリートを輩出していたからである。
ハウサ人が政治の表舞台に立ったのは、1993年の民主化の後のことだった。

スーダンのハウサ人は西ユーラシア系ハプログループR1b (Y染色体)を40%もつ。その他、Bが15.6%、Aが12.5%、E1b1aが12.5%である。ハウサ人はアフロ・アジア系チャド諸語を話すが、アフロ・アジア語族に関連するE1b1bは3%と少ない。

常染色体の研究ではハウサ人に最も近いのはナイジェリア、カメルーン、チャド中部、南スーダンのナイロート族である。これはハウサ人などチャド系民族は、アフロ・アジア語族に言語交替を起こす前は、もともとナイル・サハラ語族を話していたことを示唆する。

ハウサ人は農耕民族であり、アワ、ヒエ、トウモロコシを中心とする畑作農耕を行っている。ハウサ人のほとんどはイスラム教スンニ派の信者であり、2000年にはハウサ人が多数を占めるナイジェリア北部12州で裁判にシャリーアが導入され、ナイジェリア憲法に違反するとした政府と対立した。

ハウサ人は伝統的に父系社会で、一夫多妻である。

ハウサ人のコミュニティでは、人が死ぬと埋葬までその遺体を当人が死んだ部屋や屋敷内に安置する。数日以上にわたって安置する場合は、体液を抜きミイラ状にする防腐処置を施した上で安置する。火葬は行わない。

ハウサ人には、民族独自のダンベと呼ばれる格闘技が古来より伝わっている。

</doc>
<doc id="1769060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769060" title="第二次世界大戦中のドイツ軍の編成">
第二次世界大戦中のドイツ軍の編成

第二次世界大戦中のドイツ軍の編成について示す。地上部隊についての一覧であるが、第二次世界大戦中のドイツ国防軍は陸軍のみならず、海軍、空軍も地上部隊を有し、さらに武装親衛隊も加わって複雑な戦闘序列を有していた。

総軍司令官(Oberbefehlshaber)は大戦末期のオランダに立てられたネーデルラント総軍司令官を除いて、いずれかの軍集団司令官に与えられた兼任職だった。占領地域に置かれる軍政長官(Militärbefehlshaber)は国防軍最高司令官(OBdH)に直属するものであり、野戦軍の指揮序列になかったので、軍集団司令官を総軍司令官に併任させることで軍政長官を指揮できるようにしたのである。

1941年12月に陸軍総司令官がブラウヒッチュからヒトラーに交替した結果、総軍司令部の司令官に併任されることは、ヒトラーないしOKWから直接指示を受けることを意味していた。

Warlimont[1962]によると、1942年9月にハルダー参謀総長と交替したツァイツラーOKH参謀総長は、東部戦線のことについてOKWに基本的な情報を渡さず、重要な事柄をヨードルを通さずヒトラーとの直接会談で決めようとする姿勢を示した(同書、pp.260-263)。東部戦線にはOBdHに直属する総軍司令官がいなかったので、自然に東部戦線はOKHがもっぱら担当する戦域ということになった。もともとOKW担当戦域というのは、ノルウェー攻略時に三軍の主導権争いが起こり、陸軍第XXI軍団がOKWの直接指揮下に置かれて事実上の侵攻司令部となり、OKWが全体を総攬したことを原型とする(同書、pp.71-73)。ツァイツラーの登場以降、実際にはOKHは各軍集団司令官としての総軍司令官から情報も得ていたし、地域担当士官もOKHに存在したのだが、東部戦線以外についてはOKWが細かい指示を出す慣例が定着した。

</doc>
<doc id="1769064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769064" title="柿沼康二">
柿沼康二

柿沼 康二（かきぬま こうじ、1970年7月16日 - ）は、日本の書家。栃木県矢板市出身。

5歳より筆を持ち、父・柿沼翠流をはじめ、手島右卿、上松一條に師事。東京学芸大学教育学部芸術科（書道）卒業。2006年 - 2007年プリンストン大学特別研究員（客員書家）。

受賞歴として第4回手島右卿賞、第6回国井誠海賞、独立書展特選、独立書人団50周年記念賞、毎日書道展/毎日賞（2回）など。

NHK「トップランナー」、毎日放送「情熱大陸」、テレビ東京「たけしの誰でもピカソ」、NHK「課外授業 ようこそ先輩」などに出演。また、2007年のNHK大河ドラマ「風林火山」や、2008年の映画「アキレスと亀」（北野武監督）で題字等を揮毫。

超大筆などを使用した書道パフォーマンスでも有名。メトロポリタン美術館、ケネディセンター（ワシントンDC）、フィラデルフィア美術館、愛知万博、鼓童アース・セレブレーションなどでパフォーマンスを披露。

2013年11月23日- 2014年3月2日、金沢21世紀美術館にて、「柿沼康二　書の道　“ぱーっ”」開催。https://www.kanazawa21.jp/data_list.php?g=45&d=1626

現在、（株）柿沼事務所代表取締役社長兼所属アーティスト/書家。

</doc>
<doc id="1769066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769066" title="根岸 (相撲)">
根岸 (相撲)

根岸（ねぎし）とは、日本相撲協会の年寄名跡のひとつ。

番付版元であった「三河屋治右衛門」に対して相撲会所から認められた年寄名跡で根岸家が世襲し代々「治右衛門」が通り名として使われた。

1952年（昭和27年）に10代目が相撲協会へ番付の版権とともに名跡を返上した。その折の要望で力士への譲渡は行われず、止め名として実質的に廃止された状態になっている。 

番付に使われる書体の根岸流に名前を残している。

根岸親方が師匠を務めた相撲部屋。
伊勢ノ濱慶太郎・八幡山定吉・初春吉五郎・高ノ戸大五郎・海山太郎

</doc>
<doc id="1769071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769071" title="Merry merry Boo">
Merry merry Boo

merry merry Boo（メリーメリーブー）は、テレビ東京系バラエティ番組『ファイテンション☆テレビ』および女子中学生向けファッション雑誌『nicola』から誕生したアイドル歌手ユニット。メリブーと略されることもあった。

2008年12月6日の『ファイテンション☆テレビ』放送内で前触れもなく歌手デビューすることが告げられた。

merry merry Booのサイトには「週刊ウチら!」というブログが存在し、『ファイテンション☆テレビ』のことやmerry merry Booのことなどについて書かれていた。同番組が終了してからも更新があった（最終更新日は2009年4月28日）。

merry merry Booの「今すぐKiss Me」 は2009年2月中旬頃から番組終了の3月まで『ファイテンション☆テレビ』のエンディングテーマとなった。同エンディングは1分22秒程度であり、配信されているビデオクリップの一部分であった（フルバージョンは4分13秒）。携帯電話向けに着うた、着うたフル、着ムービー、ビデオクリップがレコチョクで配信された。ロックバンドLINDBERGの代表曲ともいえる「今すぐKiss Me」のカバーであるが、前奏、間奏、曲調などがアレンジされていてアイドルらしい曲に仕上がっている。

2009年3月8日、KDDI デザイニングスタジオでデビュー記念イベントを開催。

2009年3月27日、東京ファッションタウンビルTFTホールでnicola読者1000人を対象に行われた「ニコラ読者開放日2009」において、デビュー曲「今すぐKiss Me」を披露。

2009年4月の高屋敷卒業以降は特に活動していない。

</doc>
<doc id="1769073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769073" title="安全保障貿易管理士">
安全保障貿易管理士

安全保障貿易管理士（あんぜんほしょうぼうえきかんりし）とは、日本の民間資格。財団法人安全保障貿易管理情報センター主催の安全保障輸出管理実務能力認定試験のうち、STC Expert、STC Legal Expert合格者が称することを認定される資格である。

財団法人安全保障貿易管理情報センター主催の安全保障輸出管理実務能力認定試験は、大きくSTC Expert、STC Associateにわけられており、STC Expertが上級試験にあたる。
STC Expertの資格試験は貨物・技術編、法律編とあり、法律編のみの合格の場合、分割して受験することができる。法律編のみの受験で合格した場合、STC Legal Expert即ち安全保障貿易管理士(法令)を称することができる。貨物・技術編も含めて合格の場合、STC Expert即ち安全保障貿易管理(総合)を称することができる。

</doc>
<doc id="1769076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769076" title="ジェリー・ブラックウェル">
ジェリー・ブラックウェル

"クラッシャー" ジェリー・ブラックウェル（"Crusher" Jerry Blackwell、1949年4月26日 - 1995年1月22日）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。ジョージア州ストーン・マウンテン出身。

"The Man Mountain from Stone Mountain" の異名を持つ巨漢レスラーとして、アメリカではAWA、日本では全日本プロレスを主戦場に活躍した。

ジノ・ブリットのコーチを受け、1974年にプロレスラーとしてデビュー。地元のジョージアやフロリダなどNWAの南部テリトリーを転戦後、1976年よりクラッシャー・ブラックウェル（"Crusher Blackwell"）のリングネームでニューヨークのWWWFに登場。巨漢の若手ヒールとして、バグジー・マグローとのタッグなどで頭角をあらわし、アーニー・ラッド、スパイロス・アリオン、イワン・コロフのパートナーにも起用された。

1977年には中西部のNWAセントラル・ステーツ地区に参戦し、バック・ロブレイと組んで10月に中西部版のNWA世界タッグ王座を獲得、ブラック・アンガス&ロン・スターやマイク・ジョージ&スコット・ケーシーなどのチームとタイトルを争い、戴冠中の10月25日にはハーリー・レイスのNWA世界ヘビー級王座に挑戦した。1978年の2度目のNYサーキットでは、11月18日にフィラデルフィアにてボブ・バックランドのWWWFヘビー級王座に挑戦している。

1979年はロン・フラーが主宰していたサウスイースタン・チャンピオンシップ・レスリングに進出。ジ・インベーダー（ボブ・オートン・ジュニア）とディック・スレーターをパートナーに、サウスイースタン・タッグ王座を2度獲得している。その後、1980年よりAWAに登場し、ビッグ・ジョン・スタッドとの巨漢コンビなどで活動。1981年下期にはジェシー・ベンチュラ&アドリアン・アドニスのイースト・ウエスト・コネクションと悪役トリオを結成し、当時AWAで人気沸騰中だったハルク・ホーガンと抗争を展開。ホーガンの助っ人としてAWAに参戦してきたアンドレ・ザ・ジャイアントも巻き込み、スーパーヘビー級の肉弾戦を繰り広げた。

並行してNWA圏にも転戦し、1983年4月15日、ミズーリ州セントルイスのキール・オーディトリアムにてケリー・フォン・エリックからミズーリ・ヘビー級王座を奪取。1か月後にハーリー・レイスに敗れ短命王者となったが、1984年11月16日にレイスから奪回に成功。翌年8月に再びレイスに奪還されるまで、当時のNWAの実質的なナンバー2タイトルである同王座を保持した。同時期、リック・フレアーが保持していたNWA世界ヘビー級王座にも度々挑戦している。

その間、AWAでは悪徳マネージャーのシーク・アドナン・アル＝ケイシーに感化され、アラブ人ギミックへの変身を果たした。シーク・アヤトーラ・ブラックウェル（"Sheik Ayatollah Blackwell"）を名乗り、ローレンス・オブ・アラビアことケン・パテラと偽アラブ人コンビ「ザ・シークス」を結成。1983年6月26日、グレッグ・ガニア&ジム・ブランゼルのハイ・フライヤーズを破りAWA世界タッグ王座を獲得する。同王座は翌1984年5月6日にザ・クラッシャー&バロン・フォン・ラシクに奪われるが、リック・マーテル&ディノ・ブラボー、ジェリー・ローラー&ブラックジャック・マリガンなどのチームを相手に1年間近く防衛を続けた。王座転落後にパテラがWWFに移籍してからは、中東ギミックの先達アブドーラ・ザ・ブッチャーとも一時的にタッグを組んでいる。

1984年下期、バトルロイヤルでのブッチャーとの同士討ちによる仲間割れを機に、マネージャーのアドナンと決別してベビーフェイスに転向。リングネームも本名のジェリー・ブラックウェル（"Jerry Blackwell"）に戻し、子供たちのヒーロー的存在となる。1985年にはWWFから移籍してきたサージェント・スローターとのコンビでロード・ウォリアーズやファビュラス・フリーバーズ、アドナン率いる反米軍団（ミスター・サイトー、キング・トンガ、マスクド・スーパースター）などと抗争した。

WWF移籍の噂が何度となくあったが、その後も一貫してAWAに定着、体調を崩し1980年代後半からは試合出場を控えるようになったものの、末期までAWAを支え続けた。1989年の引退後は地元のジョージアにて、インディー団体サザン・チャンピオンシップ・レスリングのプロモート業に携わっていた。

1994年12月に自動車事故に遭い、翌1995年1月22日、事故に起因する肺炎の合併症により45歳で死去。晩年は糖尿病、痛風、壊疽など、健康上の諸問題を抱えていたという。

1970年代後半にWWWFのリングに上がっていたが新日本プロレスに来ることはなく、日本には1977年1月の初来日以来、全日本プロレスの常連外国人として通算7回に渡って来日している。2回目の来日となる1979年秋には、10月22日に長野にてジャンボ鶴田のユナイテッド・ナショナル・ヘビー級王座に挑戦した（同時期、11月開幕の国際プロレス『デビリッシュ・ファイト・シリーズ』への出場が予定され、シリーズのポスターに顔写真も掲載されたが参戦中止となっている）。

1984年9月3日には、ジャイアント馬場の返上で空位となっていたインターナショナル・タッグ王座の新王者チーム決定戦にブルーザー・ブロディのパートナーとして出場、鶴田&天龍源一郎に敗れるが、この試合は鶴龍コンビが初戴冠を果たしたメモリアルマッチとなった。1985年6月にはNWAミズーリ・ヘビー級王者として来日したが、防衛戦は行われていない。最後の来日となった1988年11月には、フィル・ヒッカーソンと組んで世界最強タッグ決定リーグ戦に参加。このときは川田利明のキック攻撃に激昂し、試合後に控え室へ殴り込む一幕も見られたという。

エース級の存在ではなかったものの、そのボリューム満点の体型から繰り出す肉弾攻撃は観客を大いに沸かせ、身長と体重の公称サイズが同じ（180cm、180kg）というインパクトも手伝ってプロレスファンの認知度は高かった。また、アンコ型の巨漢ながらドロップキックをこなすなど、1980年代後半にバンバン・ビガロが登場するまではキラー・トーア・カマタと並んで「動けるデブ」の代表格だった。

</doc>
<doc id="1769077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769077" title="ハムダーン・ビン・ラーシド・アール・マクトゥーム">
ハムダーン・ビン・ラーシド・アール・マクトゥーム

ハムダーン・ビン・ラーシド・アール・マクトゥーム（ , 1945年12月25日 - ）は、ドバイ首長国の副首長である。出生地はアラブ首長国連邦・ドバイ。

競走馬のオーナーブリーダーとしても活動しており、各地に牧場を所有している。

略称はシェイク・ハムダン。

家族は、父ラーシド・ビン・サイード・アール・マクトゥーム、兄マクトゥーム・ビン・ラーシド・アール・マクトゥーム、弟ムハンマド・ビン・ラーシド・アール・マクトゥームらがいる。

※アルファベット順に表記。

</doc>
<doc id="1769086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769086" title="片岡公生">
片岡公生

片岡 公生（毅允生）（かたおか きみお、1962年12月16日 - ）は、日本の映画プロデューサー。

広島県呉市出身。

三船プロダクションのアルバイトからキャリアを始める。

2007年から2011年まで東京芸術大学大学院 映像研究科 映画専攻 非常勤講師。

</doc>
<doc id="1769089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769089" title="河瀬神社">
河瀬神社

河瀬神社（かわせじんじゃ）は神社。

</doc>
<doc id="1769091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769091" title="マクラーレン・MP4-16">
マクラーレン・MP4-16

マクラーレン・MP4-16 (McLaren MP4-16) は、マクラーレンが2001年のF1世界選手権に投入したフォーミュラ1カーである。

前年のMP4-15がMP4-13やMP4-14の発展型であったのに対して、MP4-16はテクニカル・ディレクターのエイドリアン・ニューウェイが指揮をして、完全に新設計されたマシンである。
などのレギュレーション変更に合わせて設計された。

フロントノーズはマクラーレン独自のローノーズコンセプトを止めて、主流のハイノーズタイプに変更してきた。フロントサスペンションのロワアームはモノコック下のバルジに接合され、プッシュロッドリンケージの穴の形状も変わって、サスペンションのジオメトリーも大幅に変更されている。フロント周りやサイドポットほかの空力も見直された。

リアウィングも変更し、その影響でリアサスペンションも改良をしている。アッパーアームがリアのクラッシャブルストラクチャーにマウントされた新設計である。

コクピット位置が大幅に後退し、よりマシンセンターに近づいており、着座位置そのものも低くなっている。コクピット周囲の高さも、かなり低められていることは、昨年まではなかったレギュレーション対策のサイドのフィンからも見て取れる。

開発陣では先シーズンでエアロダイナミクス担当のアンリ・デュランと、コンポジット担当のスティーブ・ニコルズがチームを去っていたことが、マシン開発を進めていく上での懸念となっていた。

今シーズンこそ、信頼性向上と臨んだシーズンであったが、開幕戦オーストラリアGPではミカ・ハッキネンが25周目に、右フロントサスペンションのアームが突然折れ、3年連続の開幕戦リタイアで始まった。ロン・デニスが作戦上、ハッキネンが勝てたレースと語っているが、後にハッキネンはこの事故で引退について初めて考えたと吐露している。

ここからハッキネンは第10戦フランスGP迄に、2戦に1回の割合でメカニカルトラブルを被り、やむなくチャンピオンシップ争いから脱落した。特に第3戦ブラジルGP、第6戦オーストリアGP、フランスGPと3つのグランプリでスタート時にグリッドから動けずに0周リタイアに終わっている。そして第5戦スペインGPでは、2位に40秒もの大差を付けトップを独走していたファイナルラップに入った直後、油圧系トラブルによりスローダウン、裏ストレート手前でストップしてしまいシーズン初優勝を逃した。2位走行していたフェラーリのミハエル・シューマッハに優勝をさらわれた事はハッキネンのモチベーションを著しく下げた。結果的にハッキネンは第15戦イタリアGPで休養宣言をし、翌年の第12戦ドイツGPで正式に引退を発表した。

一方のデビッド・クルサードは第7戦モナコGPでポールポジションを獲得したものの、ラウンチコントロールのトラブルでフォーメーションラップに出られず最後尾からのスタートとなったことと第8戦カナダGPのエンジントラブル以外は、中盤戦までメカニカルトラブルもなく2勝してポイントを重ねたが、速さでミハエル・シューマッハに差をつけられていた。そして第11戦イギリスGPでは、ジョーダンのヤルノ・トゥルーリとの接触事故でリタイアしたことにより、自身でタイトル争いから脱落してしまった。最終戦日本GPにドライバーズランキング2位をフェラーリのルーベンス・バリチェロと争っていたが、ハッキネンに順位を譲ってもらい3位入賞した。10度の表彰台を得て自身最高のドライバーズランキング2位となったものの、チャンピオンのミハエル・シューマッハには、ほぼダブルスコアの大差をつけられた。

チームはテクニカル・ディレクターのエイドリアン・ニューウェイが、友人でもあるジャガーのチーム代表兼CEOのボビー・レイホールに誘われ、ジャガーと契約した。しかし、デニスはニューウェイを説得し、ジャガー入りを翻意させる騒動が発生し、ニューウェイをなんとか残留させた。その間、マシン開発が頓挫したこともフェラーリに独走された要因の一つとなった。

ドライバーズランキング

</doc>
<doc id="1769093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769093" title="ルーカス・マブロケファリディス">
ルーカス・マブロケファリディス

ルーカス・マブロケファリディス（英語:、原語:、1984年7月25日 - ）は、ギリシャのプロバスケットボール選手。ギリシャ男子プロバスケットボールリーグ1部A1エスニキのマルーシBC所属。チェコスロバキア,Geseni出身。ポジションはパワーフォワード、センター。210cm、120kg。

</doc>
<doc id="1769094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769094" title="朝日のあたる家">
朝日のあたる家

「朝日のあたる家」（あさひのあたるいえ、）は、アメリカ合衆国の伝統的なフォーク・ソング。

“”とも呼称される。娼婦に身を落とした女性が半生を懺悔する歌で、暗い情念に満ちた旋律によって注目された。"" とは、19世紀に実在した娼館、または刑務所のことを指すという説があるが、確証はない。「朝日楼 / 朝日樓」とも表記する。

多くのトラディショナルなフォーク・バラードと同じく作者不詳であるが、1930年代には原型と見られる録音がいくつか残されている。現存する最古の音源はクラレンス・アシュレイ (Clarence "Tom" Ashley) らが1933年に録音したもので、アシュレイはそれを祖父から教わったものだと述べている。また、アメリカ議会図書館のの研究員アラン・ロマックスは、ジョージア・ターナー (Georgia Turner) という16才の少女が唄った を1937年9月15日に録音、収集している。

その後、歌い継がれるうちに詞や曲調に変化が加えられ、などは元々メジャー調だったものを、マイナー調にアレンジしている。

1941年にウディ・ガスリー、1948年にレッドベリー、1960年にジョーン・バエズがレコーディングしており、も1960年代初頭、ロマックスの音源に自らのアレンジを加え自身の重要なレパートリーとしていた。

ボブ・ディランが、デビュー・アルバム『ボブ・ディラン』（1962年）の中でこの曲を取り上げ、真に迫ったボーカルが高く評価された。レコーディング以前の、クラブやコーヒー・ハウスで演奏していた時期からこの曲をレパートリーにしており、1961年9月の「ニューヨーク・タイムズ」に掲載されたロバート・シェルトンによるコンサート・レビューでは、彼がこの曲を不明瞭な発声で唸ったりすすり泣いたりしながら唄う様子が紹介されている。

後にアニマルズのバージョンがヒットすると、聴衆はディランにもアニマルズのようなアレンジで演奏することを求めたため、ディランはコンサートでこの曲を取り上げることを止めてしまった。しかし、ディラン本人はアニマルズのバージョンを大変気に入っており、彼がロックサウンドを導入する切掛けの一つになったという。

ディランのドキュメンタリー映画『』（2005年）の中で、デイヴ・ヴァン・ロンクがインタビューに答え、この曲をレコーディングするつもりであったのだが、ディランがその編曲アレンジをロンクからコピーし、先にレコーディングされてしまった、と発言している（ロンクも、すぐ後に自身のアルバムに収録）。

アニマルズは1964年6月にシングルとしてリリース。プロデューサーはミッキー・モスト。同年9月にビルボードのヒットチャートで3週連続1位になり、イギリス、スウェーデン、カナダのチャートでも1位を記録した。日本の『ミュージック・マンスリー』誌に掲載されていた洋楽チャートでは、最高位2位を記録した。

1999年に入りを果たし、2004年には『ローリング・ストーン』誌が選んだ「ローリング・ストーンの選ぶオールタイム・グレイテスト・ソング500」で122位となった。ロックの殿堂の「」の1曲にも選出されている。

原曲の歌詞が女性から男性に代えられていることから、 は刑務所もしくは少年院を指すと解釈されるようになった。アレンジは、エレクトリック・ギターのアルペジオが印象的なロック・アレンジで、“最初のフォーク・ロック” であるとも言われる。レコードのクレジットには、アレンジャーとしてアラン・プライスが記載されているが、これは「他のメンバーの名前を書くスペースがなかったからだ」とエリック・バードンがインタビューで答えている。ディランのバージョンを基にしていると言われることが多いが、エリックによれば、この曲を初めて聴いたのは、ニューカッスルのクラブでフォーク・シンガーのが唄っていたものであるという。ただしデイヴ・ヴァン・ロンクのアレンジが完全に払拭されているともいえず、ロンクは自分のアレンジを基にしていると主張している。

デトロイトを拠点とするバンド、が1970年にシングルとしてリリース。「ビルボード Hot 100」でチャート最高7位、全英シングル・チャートで4位、カナダで3位、西ドイツで1位、ノルウェーで1位を記録した。1970年5月、RIAAよりゴールド・ディスクに認定されている。

サウンドはサイケデリック・ミュージックのスタイルだが、メロディーはほぼアニマルズを踏襲している。

本作の拍節は拍子ではなく、拍子で構成されている。拍子・拍子の可能性もある。

JASRACに於いては2017年現在、オリジナル版は外国作品／出典：Z ／作品コード 0O6-0896-5 HOUSE OF THE RISING SUN THE /ORIGINAL/ として登録。作曲作詞はTRADITIONALとされ、"PD"状態で登録されている。

浅川マキの日本語詩による版は、内国作品／出典：PO ／作品コード 000-9581-8 朝日楼 として登録。“朝日のあたる家” は副題とされている。作詞・作曲：PD、訳詞：浅川マキ、出版者は音楽出版ジュンアンドケイとなっている。

他にも別バージョンが多数存在し、作品毎に作詞・作曲の表記が “TRADITIONAL“、”PD“、”アメリカ民謡” などと異なって登録されている。

テレビ番組の「ゴッドタン」内で、この曲の歌詞にインスパイアを受けて阿佐ヶ谷姉妹の渡辺 江里子が執筆したドラマ「朝陽のあたる家」が演じられた。また、このドラマ中にも、ちあきなおみバージョンおよび主演を務めた渡辺が本曲を歌うシーンがあった。

</doc>
<doc id="1769105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769105" title="種橋潤治">
種橋潤治

種橋 潤治（たねはし じゅんじ 1950年（昭和25年）7月22日 - ）は、日本の銀行家。三重銀行会長。元三井住友銀行代表取締役・専務。三重県出身。

1973年名古屋大学経済学部卒業。同年住友銀行入行。三井住友銀行取締役・専務執行役員等を経て、2008年三重銀行副頭取。2009年三重銀行頭取に就任。三井住友銀行時代には、全国銀行協会企画委員長も務め、郵政民営化に対する銀行業界からの主張も行った。

</doc>
<doc id="1769106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769106" title="長槍会">
長槍会

長槍会（ちょうそうかい）は清末に山東省で蜂起した民衆反乱軍。

咸豊年間に山東省菏沢県では生員の郭秉均を中心に、劉占考・倪広和・焦桂昌らによって「一心団」という団練が組織されていた。一心団は長矛を主要な武器としていたため、長槍会とも呼ばれた。彼らは黄河流域の船の荷物の積み下ろしで利益をあげ、10万人規模に膨れ上がり、菏沢・曹県・濮州・定陶一帯に広まった。しかし長槍会の拡大は清朝の警戒を呼び、1860年に捻軍が山東省に迫ると、山東団練大臣から圧迫を受けるようになり、蜂起を迫られた。長槍会は范県を占領し、大運河の輸送船を襲って、清軍をしばしば破った。しかし1861年、センゲリンチン（僧格林沁）・勝保率いる清軍に敗れ、劉占考は降伏し、郭秉均は余党を率いて捻軍に合流した。また一部は黄河と大運河の交差地帯で闘争を続けた。

</doc>
<doc id="1769113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769113" title="和歌山県道218号平瀬上三栖線">
和歌山県道218号平瀬上三栖線

和歌山県道218号平瀬上三栖線（わかやまけんどう218ごう ひらせかみみすせん）は、和歌山県田辺市内を走る一般県道である。

</doc>
<doc id="1769115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769115" title="複合性局所疼痛症候群">
複合性局所疼痛症候群

複合性局所疼痛症候群（ふくごうせいきょくしょとうつうしょうこうぐん、英：Complex regional pain syndrome，略称CRPS）は、かつて反射性交感神経性ジストロフィー(Reflex sympathetic dystrophy,略称RSD)と呼ばれ、神経因性疼痛に分類される症候群で、典型的には身体の損傷後に治癒したが痛みが残っており、例えば骨折をして治って検査ではもう異常は確認されないが痛い。明らかな先行した損傷がなくとも発症することがある。典型的には手足（四肢）に発症する。

体性神経の損傷および骨・筋肉組織損傷、外傷（重症度は関係ない）、内臓疾患、中枢神経系損傷後に発症するとされる。

また、感覚過敏・アロディニア・代謝異常・浮腫・腫脹・皮膚温異常・局所的骨粗鬆症など様々な症状が観察されることが多い。最も多発する部位は手であり、その場合は同側肩関節の運動制限を伴うことが多い。難病指定はされていない。

以前から、外傷後に四肢の激しい疼痛が知られており、カウザルギー、反射性交感神経性ジストロフィー (RSD)、肩手症候群（Shoulder hand syndrome，SHS）、外傷後ジストロフィー・ズデック骨萎縮・交感神経性持続疼痛など様々な呼称で呼ばれた。

1994年に国際疼痛学会（IASP；International Association of the Study of Pain）は、複合性局所疼痛症候群（CRPS）として統一した。疾患でなく病態の集合体である症候群である。

典型的には四肢に発症する。顔や体幹では議論がある。

この分類は治療の際には参考になり重要だが、神経損傷を判定できる生物学的指標もないため分類に否定的な意見もある。

原因は不明である。しかし、そのメカニズムは交感神経求心性線維または遠心性線維から放出される神経伝達物質によって、侵害受容器を直接刺激することに起因するとされる。疼痛により生じる交感神経活性は、求心性C線維を活性化させることがあり、これは二次痛を増大させる。これはさらに交感神経の活性を亢進させ、痛みの悪循環が形成される。

CRPSは交感神経からだけでは判断できず、脳のモニタリング技術の向上から、記憶や空間認識の機能がかかわっているとも考えられている。

手より足に多い。骨折、手術、捻挫などが原因となりやすいが自然発症することもある。脳卒中や脊髄損傷後ではCRPSとするかに議論がある。

女性が男性の3.4倍。

臨床検査として、サーモグラム・神経伝導速度検査・交感神経ブロック・筋電図・X線写真・三相性放射核種骨スキャニング・コンピュータ断層撮影（CT）・核磁気共鳴画像法（MRI）等を用いる。しかし、これらの試験においてCRPS患者は正常な所見を示す場合もある。

自覚的症状（病気のいずれかの時期に、以下の自覚的症状のうち2項目以上該当すること）

他覚的所見（診察時において、以下の他覚的所見の項目を2項目以上該当すること）

CRPSの罹患期間は多様である。軽症の場合は、数週間後に寛解するが、多くは何年にも渡る。寛解と再発を経験する場合もある。
以前はステージによる病期分類が行われていたが、疾患の進行は患者により様々であり、予期が困難である為、現在はあまり使用されていない。

</doc>
<doc id="1769119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769119" title="バウア (コーチビルダー)">
バウア (コーチビルダー)

バウア（"Baur Karosserie- und Fahrzeugbau GmbH" ）1910年ドイツ・シュトゥットガルトで創業した自動車ボディ製造会社(コーチビルダー)で、1999年にグループに買収されている。

1930年代からBMWのカブリオレを製造している他ポルシェ、アウディ、欧州フォード、オペルなどとも提携しスペシャルモデルの製造をサポートする。取り外し式オープントップに関してはパテントを持っており、BMW 3シリーズ等をベースとしたユニークなトップ・カブリオモデルの製造でもその名を知られている。

1971年タルガ・スタイルのルーフを持つ1600-2カブリオレの製造を開始。
当初はBMWのディーラーで選べるオプションという扱いであったが、BMW認定ということで新車保証を受けことができた。
なお「タルガ」の名称はポルシェが登録しており正式には使えないためトップ・カブリオ(TC)という名称であった。
生産台数は1600-02が1910台、2002カブリオレが200台、E110 700 スポーツ・カブリオレが2597台。
M1も当初の開発元だったランボルギーニの作業の遅さから、BMWはのちに生産をバウアに委託している。

なお一連のTCシリーズはノーマルのBMWをオーナーがバウアに持ち込み、後から改造することもできた。

1973年から1979年にかけてオペル・ディプロマット（）をベースとしたビッター・CDのボディを製造。

1976年から1978年にかけてオペル・カデット C Aeroという名称でバウア・トップ付きを製造。

また興味深いことにポルシェが1983年に登場させたスーパーカー959の生産も実はバウアが担当
していた。組み立てラインではポルシェの検査員がボディの仕上げなどの確認を行っていた。その他ポルシェ車のスペシャルオーダー内装などはほとんどがバウアの手によって行なわれていた。

さらにアウディ スポーツ・クワトロのボディやロボット溶接によるアウディ・クワトロの専用サスペンション部品はバウアの製造であった。

2002年のジュネーブ・モーターショーではバウア・Gカブリオ XL(メルセデス・ベンツ・Gクラスロングベース)を発表。

</doc>
<doc id="1769127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769127" title="和歌山県道206号文里湊線">
和歌山県道206号文里湊線

和歌山県道206号文里湊線（わかやまけんどう206ごう もりみなとせん）は、和歌山県田辺市内を走る一般県道である。

和歌山地方裁判所田辺支部や田辺扇ヶ浜海水浴場の脇を通る。田辺バイパス（国道42号区間）以外では、田辺市内では珍しく中央分離帯付きの片側2車線部分を備えた区間を有する（地方裁判所のある交差点以西は同道指定を外れる）道路でもある。

</doc>
<doc id="1769129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769129" title="動物園南駅">
動物園南駅

動物園南駅（どうぶつえんみなみえき）は台湾台北市文山区に位置する猫空ロープウェイの駅である。

</doc>
<doc id="1769131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769131" title="ロレンツォ・アリアウド">
ロレンツォ・アリアウド

ロレンツォ・アリアウド（Lorenzo Ariaudo, 1989年6月11日 - ）は、イタリア・トリノ出身のサッカー選手。フロジノーネ・カルチョ所属。ポジションはディフェンダー (CB) 。

ユヴェントスの下部組織を経て、2008-09シーズンのCL予選3回戦のアルトメディア戦においてファーストチームデビューを果たす。2009年1月にはラツィオ戦にてセリエAデビューを飾り、同年、7月には正式にファーストチームへ昇格した。2010年1月、より多くの出場機会と経験を積む為にカリアリとローン契約を結んだ。2010年6月、保有権の半分をカリアリが獲得。2011年1月、アレッサンドロ・マトリのユヴェントス移籍の際に残りの保有権もカリアリに譲渡された。

2014年1月4日、サッスオーロに移籍。2015年1月30日、ジェノアに期限付き移籍で加入した。

2016年2月1日、エンポリに期限付き移籍で加入した。

2009年3月25日のとの親善試合にてカジラギ監督から初招集を受ける。

</doc>
<doc id="1769132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769132" title="河瀬神社 (彦根市)">
河瀬神社 (彦根市)

河瀬神社 （かわせじんじゃ）は滋賀県彦根市に鎮座する神社である。『延喜式神名帳』にある近江国神埼郡の「川桁（かわけた）神社」の論社（式内社論社）とされる旧郷社。

現在の祭神は大穴牟遅神、誉田別尊、大山咋命の3柱であるが、式内「川桁神社」であった場合、本来の祭神を天湯川桁命とする説が多い。

商売の神様として古くから信仰を集めているという。

創祀年代は不詳であるが、江戸時代までは「川桁神社」「桁の宮」「気多大明神」と称されていた。元亀元年（1570年）に河瀬庄の領主河瀬氏が社殿を修造するとともに供米田を寄進し、江戸時代を通じて彦根藩主井伊氏から崇敬され、大祭には奉行を差遣して祭事を警衛するを例としたという。また、滋賀県教育課編『神社由緒記』によると、延宝3年（1675年）2月に河瀬荘の旧領主であった河瀬壱岐守とその孫の河瀬隼人正が相殿神を勧請して再興したという。

明治になって「河瀬神社」と改称し、明治5年（1872年）1月17日に郷社に列せられ、同9年10月21日に一旦村社に降格したが、同14年2月1日に再度郷社に加列、同41年4月29日に神饌幣帛料供進神社の指定を受けた。2012年の彦根市教育委員会文化財課の調査によると河瀬神社付近の遺構が河瀬城のものと推定されている。

本殿は三間社流造。元治元年 （1864年）に京都府京都市にある賀茂別雷神社の社殿を移築したものである。他に、入母屋造の拝殿や神楽殿等がある。
五十楼波神社、八幡社、若松神社、八大神社、天寧神社、神ノ木神社、辻中神社、天満宮社、天満神社

</doc>
<doc id="1769133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769133" title="坪内隆彦">
坪内隆彦

坪内 隆彦（つぼうち たかひこ、1965年1月16日 - ）は、日本のジャーナリスト、編集者、作家、対米自立の民族主義運動家。

慶應義塾大学法学部卒業。日本経済新聞社記者を経て、フリーランスのジャーナリストとして独立。2004年11月8日、マハティール前首相（当時）に、クアラルンプールで単独インタビューに成功。その取材内容は 『わーずわーす』2005年2月号などに掲載された。対米自立の立場から「日本国憲法はアメリカから押し付けられたもの」と自主憲法の制定を提唱し、イスラム教勢力の自己主張にも理解を示す（マレーシアではイスラム教が国教）。

『月刊日本』編集長、拓殖大学日本文化研究所客員研究員などを務める。大夢館世話人会 代表世話人、崎門学研究会、大アジア研究会顧問。

</doc>
<doc id="1769137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769137" title="埋葬惑星">
埋葬惑星

『埋葬惑星』（まいそうわくせい）は、山科千晶による日本のライトノベル。イラストは昭次が担当。電撃文庫（メディアワークス）より刊行されている。

10歳で死んだ少年・マルコの慰霊用に作られた猫型アンドロイド、ジョーイがドールランドから脱走する話。

</doc>
<doc id="1769139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769139" title="ブレイド ブラッド・オブ・カソン">
ブレイド ブラッド・オブ・カソン

『ブレイド ブラッド・オブ・カソン』（原題："Blade: The Series"）は、アメリカ合衆国で2006年に放送されたテレビドラマ。マーベル・コミックの『ブレイド』の映画版の続編である。

映画三作に深くかかわっているデヴィッド・S・ゴイヤーが脚本・製作総指揮を手がけた。
（ ）内は吹き替えキャスト。

</doc>
<doc id="1769141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769141" title="地球の構造">
地球の構造

地球の構造では、主に地球内部の組成構造について説明する。

地球の内部は、球状の層が幾重にも積み重なった構造となっている。外側はケイ酸塩の固体からなる地殻。その下が、高い粘性を持つアセノスフェアとマントル、続いてマントルより粘性がはるかに低い液体の外核、そして中心部は固体で内核と呼ばれる。

地球の内部構造の科学的理解は、地形および海底の観測をはじめ、露頭の岩石の観察、火山や火山活動により大深部から地表に出てきたマグマなどのサンプル、地球を通過する地震波の分析、 地球の重力および磁場の測定、地球内深部に固有の圧力と温度における結晶性固体の実験など、さまざまな研究に基づいている。

地球の構造は、レオロジーなどの力学的性質によるものと鉱物相などの化学的組成による二通りで定義されている。力学的には、内部構造がリソスフェア、アセノスフェア、メソスフェア、外核、内核に分けられている。 化学的には、地球は地殻、上部マントル、下部マントル、外核、内核に分けられている。地球内部にある各々の地質成分層は、地表から次の深さにあるとされる。

地球の層は、地震によって起こる屈折・反射した地震波の伝播時間の計測から間接的に推察されたものである。核はS波の通過を許さず、他の層では（地震波の）移動速度が異なる。異なる層の間の地震波速度の変化はスネルの法則のために屈折を引き起こし、まるでプリズムを通過する光の屈折のようである。同様に、反射は地震波速度の大きな増加によって起こるもので、これは鏡から反射する光に類似している。 

地殻は、地球の最も外側にある層で、地表からの深さは場所により5-70kmとされる。海底にある薄い部分（5-10km）は海洋地殻で、玄武岩のように高密度の鉄やマグネシウム（苦鉄質）を含むケイ酸塩の火成岩で構成されている。より厚い地殻は大陸地殻で、これは密度が低くて、花崗岩のようにナトリウムやカリウムやアルミニウム（珪長質）を含むケイ酸塩岩石で構成されている。エドアルト・ジュースは、地殻の岩石をシアルとシマの2つに分類し、地下約11kmのところにあるコンラッド不連続面よりも下の部分をシマだと推定した。

リソスフェアは地殻と重なるが、もう少し広い範囲、最上部のマントルまで含まれる。地殻とマントルの境界は2つの異なる物理事象から知ることができる。1つが、モホロビチッチ不連続面（モホ面とも）として一般に知られている地震波速度の急変化。この原因は、モホ面を境に斜長石や長石を含む岩盤（上）から長石を含まない岩盤（下）への岩石組成の変化があると考えられている。もう1つが、海洋地殻において超苦鉄質集積岩相と構造変形をうけたハルツバージャイト（斜方輝石かんらん岩）との間の化学的な不連続。これは海洋地殻が大陸地殻の上に乗り上げたものがオフィオライトとして保存されていて、海洋地殻の深部を地上から観察することができる。

現在の地球の地殻を構成している岩石の多くは1億年前までに形成されたものである。しかしながら、最古として知られている鉱物は約44億年前のもので、少なくとも地球は44億年の間、固体の地殻を持っていたことが示されている。

地球のマントルは地下70-2890kmの深さまで及んでおり、地球で最も分厚い層となっている。マントルは上部と下部のマントルに分かれており、両者は鉱物相でいうにて隔てられている。マントルと核（外核）の境界はグーテンベルク不連続面と呼ばれ、この境界に隣接するマントルの最下部は「D”（ディーダブルプライム）層」として知られている。マントル底部の圧力は約140ギガパスカル（140万気圧）である。
マントルは、上層の地殻に比べて鉄とマグネシウムが豊富なケイ酸塩岩石で構成されている。固体ではあるが、マントル内の高温によってケイ酸塩物質には十分な延性があり、非常に長い時間尺度で流動することができる。 マントルの対流は、プレート 運動となって地上に表れる。マントルの深部へ向かうにつれて圧力は著しく増大するため、マントルの下部は上部マントルよりも流れが淀んだものとなる（マントル内での化学変化も重要とされる）。 マントルの粘度は、深さに応じて10-10Pa・s の範囲である。プレートテクトニクスを引き起こす熱源は、惑星の形成から残された原初の熱および、地球の地殻やマントルにおけるウラン、トリウム、カリウムなどの放射性核種の放射性崩壊に伴って発生する熱である。

地球の中心部となる内核は固体だと考えられており、これは地球の密度を算出することで導かれた。地球の平均密度は5.515g/cmであるが、地表面の平均密度が約3.0g/cmなので、地球の核にはもっと高密度の物質が存在すると結論づけざるをえないのである。1770年代に実施されたシェハリオンの実験によってこの結果がもたらされ、以後知られるようになった。は1778年の報告書で、地球の平均密度が地表面の岩石のものなら約9/5でなければならず、地球の内部が金属でなければならないと結論づけた。そして彼は、この金属部分が地球の直径の約65％を占めると推定した。ハットンの地球平均密度の推定値は4.5g/cmと約20％も低かったものの、を用いた1798年のキャヴェンディッシュの実験では5.45g/cmと、現在の値との誤差が1％以内だった。

地震波観測にて核は、半径約1220kmの「固体」である内核と、その外側にプラス約2200km（中心からの半径は約3400kmまで）にわたる「液体」の外核、という2つの部分に分けられることが示された。密度は、外核で9900-12200kg/mであり、内核で12600-13000kg/mである。

内核はインゲ・レーマンによって1936年に発見され、主に鉄と若干のニッケルで構成されていると一般的には考えられている。この層はS波（横波の地震波）の伝播が可能なため、固体でなければならない。 実験での証拠が核の結晶モデルを決定づけるものとなった。他の研究実験では、高圧下での不一致が示されている。ダイヤモンドアンビルセルで核圧力環境にした（静的）研究では、レーザー衝撃での（動的）研究よりも約2000K低い溶融温度が生み出された。レーザーでの研究ではプラズマが生成され、その結果として内核が固体なのか固体の密度を持つプラズマなのかは、内核状態の制約（高圧かつ高温の設定）しだいであることが示された。ここは活発に研究されている領域である。

約46億年前とされる地球形成の初期段階では、溶融が引き起こす惑星構造の分化（ およびを参照）と呼ばれる過程で高密度の物質が中心に向かって沈み込み、密度の低い物質は地殻へと移動させられる。このようにして核は、大部分が鉄（80％）で、残りがニッケルと軽元素を1つ以上含んだもので構成されていると考えられている。一方、鉛やウランのような他の高密度元素はあまりにも存在が稀であり、また軽元素に結合する傾向もあるため、したがって地殻に残っている（珪長質鉱物を参照）。内核は単一の鉄結晶の形かもしれないと主張する者もいる。ダイヤモンドアンビルセルの実験条件下で、鉄＝ニッケル合金のサンプルを核のような圧力環境にして、約4000Kに加熱した。そのサンプルをX線で観察したところ、地球の内核は南北に走っている巨大な結晶でできているという理論を強く支持するものだった。

液体の外核は内核を取り囲み、鉄にニッケルとさらに軽い元素が微量に混ざったもので構成されている、と考えられている。ダイナモ理論は、コリオリ効果と組み合わされた外核の対流が、地球の磁場を引き起こすことを示唆している。固体の内核は永久磁場を保持するには高温すぎる（キュリー温度を参照）が、恐らく液体の外核によって生成された磁場を安定化させるよう作用する。地球の外核の平均した磁場強度は、地表の磁場よりも50倍強い25ガウス（2.5ミリテスラ）と推定されている。
2005年8月、地球物理学者のチームは『Science』誌で、地球の内核が地表面の回転に比べて年に約0.3-0.5度速く回転しているとの推定を発表した。最近の憶測仮説では、核の最も内側の部分が金、プラチナ、および他の親鉄元素（）に富んだものであるとの示唆もされている。
地球は宇宙における天体の1つであるから、地球を構成する物質は、ある種のコンドライト隕石とか太陽の外側の物質とも基本的には関連がある。重力によって大小の隕石衝突が繰り返されて地球が形成されたのなら、地球が主にコンドライト隕石のようだと考えることには正当な理由がある。

1940年代初頭よりフランシス・バーチを含む科学者達は、地球とは普通のコンドライト（地球に落ちてくる最も一般的なタイプの隕石）と似たようなものだという前提で地球物理学を構築した。一方、エンスタタイト・コンドライトと呼ばれる他の少数種の隕石は全く無視されていた。2つの隕石タイプの主な違いとしては、エンスタタイト・コンドライトは極めて限定された利用可能な酸素の状況下で形成されたもので、地球の核に準ずる合金部分の中に部分的または全体的に存在する、ある種の普遍的な親酸素元素を（地球に）もたらしている。

</doc>
<doc id="1769144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769144" title="セーシェルの政党">
セーシェルの政党

セーシェルの政党では、セーシェルにおける政党について記述する。

独立以前の1964年にセーシェル人民統一党(SPUP）が結成される。1976年英国から独立。1977年クーデターで政権奪取後、1978年にSPUPはセーシェル人民進歩戦線(SPPF)に改称、一党独裁制が確立。1991年複数政党制に移行し、1994年にセーシェル国民運動と国民同盟党が合同してセーシェル国民党が結成され、SPPFと国民党の二大政党制が成立した。2009年にSPPFは再び改称し、人民党となった。

この2党に加え、セーシェル民主党も主要政党として存在する。

</doc>
<doc id="1769146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769146" title="タイムスクープハンター">
タイムスクープハンター

『タイムスクープハンター』は、NHK総合テレビのドキュメンタリー・ドラマ風歴史教養番組。

未来から来た「時空ジャーナリスト」が時を遡って取材する「密着ドキュメント」という設定で、さまざまな時代の日本社会を題材に、実在する史料などから知られる庶民の生き様や風俗などの一端を、いわゆるモキュメンタリーの手法を用いてリアルなドラマ仕立てで再現してみせる。

本質的には歴史教養番組であり、一般のいわゆる時代劇などとは一線を画した作りである。史料にもとづく正確な時代考証をとくに重視し、また可能なかぎりのリアリティを追求した作風を維持している。「ジャーナリスト自身による手撮り映像」という設定でドラマは進められ、ときには取材対象人物への軽いインタビューなども交えて、表面からは見えにくい背景事情や当時の人々の思いなどについて理解できるように工夫されている。加えて、「ジャーナリスト自身が“本部”にいるアシスタントスタッフに問い合わせる」形で、さらに幅の広い関連情報が示されることもあり、これも視聴者の歴史理解を深めるのに役立っている。

そのほか、一般の時代劇とくらべると以下のような特徴が際立っている。

とはいえ、決して娯楽性を軽んじているというわけではなく、多くの場合、ドラマ中盤あたりでちょっとした予期せぬ事件などが起きるようになっていて、軽いアクションやサスペンスの風味も味わえるように工夫されている。

ジャーナリスト役には要潤、本部アシスタントスタッフ（劇中では「ナビゲーター」と呼ばれる）役に杏を配し、SF味の効いた二人の扮装とともに、番組に花を添えている。なお要潤は、ごく簡単なものしか脚本を与えられておらず、撮影時においては自身でも知らない展開が目の前で次々と繰り広げられてゆくのを目の当たりにし、そこにアドリブで実況を加えるという撮影スタイルを初期より用いている。

2008年9月13日に「番組たまごトライアル2008」の一環で「お氷様はかくして運ばれた」が放送。内容が好評だったこともあり、2009年度の番組編成にて正式採用された。なお、2009年度の「EYES」は2カ月ごとに企画を入れ替える仕組みのため、5月（全8回。このうち第4回はパイロット版の再放送分のため、新規は7回となる）で一旦終了する形となったが、番組の評判が良かったことで番組終了後間もない2009年6月6日にNHK-BSで第1回から第4回までの4話が、6月10日にNHK総合で第5回から第8回までが再放送された。その後、DVD化が発表された。

2009年12月30日、スペシャルとして「幕末決死行! 江戸牢獄・限界長屋の実態」（以後SP1回）が放送されたほか、2010年1月18日よりBShiで第1回から再放送された。

更なる好評により2010年3月29日から6月7日まで、シーズン2が全11回放送された。うち1回はパイロット版の再放送分のため、新規は10回となる。その後、シーズン2のDVD化が発表された。

2010年12月28日のスペシャル2、2011年4月30日特番の2作を挟み、2011年5月からはシーズン3が放送時間を木曜22時からの43分に拡大して全10回放送された。その後、シーズン3のDVD化が発表された。

2011年7月5日、初の番組本『タイムスクープハンター タイムスクープ社オフィシャルブック』が発売された。

2011年12月21日のスペシャル3を挟み、2012年4月3日から、2012年6月26日（本来は2012年6月19日だったが台風により1週放送延長）までシーズン4が放送時間を火曜22時25分からの30分枠に戻り全12回放送された。その後同枠は7月は3日・10日・17日は『ドキュメント72時間』、24日に『あなたが主役 50ボイス』が放送され、8月は単発番組などが放送され、9月4日から2012年の3月まで放送されていた『よる★ドラ』が再開されることになった。

2012年9月30日『劇場版 タイムスクープハンター』が2013年全国公開（配給：GAGA）との発表があった。

2012年12月28日にはスペシャル4として「てんてこ舞い“大奥”歳末始末記」が放送され、その後、シーズン4のDVD化が発表された。

2013年4月6日から7月27日まで、シーズン5が放送（全14回）。

2014年4月5日より9月20日までシーズン6が放送された（全19回）。この際、テロップやオープニングなどがそれまでのシーズンから変更された。

2015年1月1日にスペシャル5「お正月パニック！改暦大騒動」が放送された。このスペシャル版の放送後、番組公式ツイッターで「シーズン最終回、区切りのファイナルとなります」「これまで、タイムスクープハンターを愛していただき、本当に感謝を申しあげます」とのツイートがあった。

2015年度は改編時、新作の制作予定がないとのアナウンスがあり、この新作休止の代替企画として、同年4月から、番組初となる通年（2016年3月まで1年間）で「タイムスクープハンターセレクション」として、水曜未明1:30-2:00（=火曜日25:30-26:00）に過去の作品で反響の多かったエピソードを再放送するアンコール枠（傑作選）が設けられた。

2015年8月、NHKの広報ミニドラマスポット『受信寮の人々』第4話「タイムスクープハンター現る編」に、沢嶋が登場。『おーい!はに丸』のはに丸・ひんべえや、ストレッチマンといった他番組のキャラクターと共演した。また、2016年1月公開の第6話「タイムスクープハンター再び編」にも登場した。

2017年11月11日、番組公式Twitterアカウントにタイムスクープ社からのお知らせと称して、「このTwitterアカウントを2017年11月11日11時11分11秒に閉じます。タイムスクープハンターを愛していただき、心より感謝を申し上げます。ありがとう！」と約1年半ぶりにツイートがあり、その後全てのツイートが非公開状態（従前からフォローしているユーザーのみ閲覧可能）となった。公式サイトも事実上の更新停止状態となっており、明言こそしていないものの、今後の新作制作予定がないことを匂わせている。

取材者側役の以上2名のほかに、取材対象となる各時代の人々を多数の俳優が演じている。登場時間、セリフ数などから言えば、こちらのほうが主役といってもよい。

タイムワープの管理、エージェントの派遣、記録映像の保存・公開などを業務とする、未来に存在する架空の組織。

番組冒頭、ロゴをバックに以下のような紹介文が必ず流れる。
映像記録を担当する「調査部」は2つに分かれており、「歴史上の大事件や有名人物の調査」を「第一調査部」が、「名もなき人々の営みの調査」を「第二調査部」が担当しているとされ、要演ずる沢嶋雄一は後者に属する設定である。劇場版ではこの他、アーカイブ映像を保管・管理する「映像特別管理局」、取材で使用する機器を開発する「機材開発部」などの存在が明らかにされている。また、公式サイトや公式Twitterアカウントにおける広報も、タイムスクープ社の「広報部」の担当とされるなど、設定が徹底されている。

タイムスクープ社第二調査部に所属する時空ジャーナリストであり、本番組の進行役。IDナンバーは0208。タイムワープ技術により日本の各時代の調査を行い、歴史の教科書に載らないような対象を追いかけている。現在のところ取材に訪れた時代は江戸時代が多いが、奈良時代（シーズン4第1話）から大正末 - 昭和初期（シーズン6第3話）と多種に及ぶ。また取材以外では昭和（劇場版）、平成（シーズン6 SP回）も訪れている。

「女たちの関所越え」取材終了後、タイムワープ装置の故障によるトラブルにより、元の時代に帰還できず過去を彷徨っていたが、SP1回にて無事が確認された。SP回では、土佐脱藩浪士・海援隊隊士の前河内愛之助（大河ドラマ『龍馬伝』で要が演じる沢村惣之丞の偽名）や、連続テレビ小説「ごちそうさん」で古橋ミナミ役の杏演ずる卯野め以子に遭遇する、といったあわやのニアミスをする設定もあった。

シーズン2までは基本的に、取材を終えてから「（タイム）アウトします」と語ってからエンドクレジットが流れ、そのまま次回予告へと移っていた。

しばしば、本部との通信が不安定なまま矢の飛び交う戦場などでも取材を続行しようとし、命の危機にさらされることもある。シーズン3の最終回で、取材を終えてアウトしようとした際に、現地の人間に背後から吹き矢で襲撃されてしまい、SP3回にて緊急タイムワープしてきた古橋の処置により一命を取り留めた。シーズン4の最終回で取材を終えてアウトしようとした際にタイムワープ装置のエラーが発生、江戸時代の大奥に転送されてしまうが、SP4回にてタイムワープしてきた古橋の助けを借り、二人とも元の時代に帰ることに成功した。

シーズン2までの回には出演せず、シーズン3の放送から本格登場する。

タイムスクープ社の有するコントロールブースと呼ばれる機関に所属するナビゲーター。沢嶋の呼びかけに対し「こちら第二調査部、コントロールブース」と応答しており、沢嶋と同じく第二調査部に所属。その存在はシーズン3のプレビュー番組として企画された「タイムスクープハンター0号」より映像として視聴者の前に登場した。おもに、沢嶋のタイムスリップ先の政治・文化・社会制度などのデータの送信・解析や、当時の医薬品などの成分解析を行い解説する沢嶋を支える重要な役目を担っている。また記者に何らかのトラブル（命の危機に晒されるなど）に見舞われ緊急の事態が遭った場合、その取材先にタイムワープし記者をフォローすることもあり、シーズン6第18・19話では沢嶋と共同で直接取材を行っている。

基本的に沢嶋をバックアップする立場であるが、取材精神旺盛なあまり自身の命を省みない取材を行う沢嶋を時に叱責することもある。

シーズン3以降は沢嶋が先述したのと同様にタイムアウトしてからエンドクレジットが終わった後、彼女がコントロールブースのシステムをシャットダウンする所で本放送が終わり、それから次回予告が流れている。

職務上、当時の人間達との接触が不可避であるが、取材者（沢嶋）の活動によりタイムパラドックスが発生する可能性が懸念される。そのため、「タイムスクープハンター規定17条」に基づき特殊な交渉術と呼ばれる交渉方法で取材許可を得ているが、その方法は極秘事項とされ、アーカイブにもその模様は記録されない。

基本的に、特殊な交渉術は取材対象者に対しあらかじめ済ませてから記録を開始することが多いが、取材対象者と対面する前から記録を開始した場合や、途中で取材対象者以外の人物から怪しまれるなど緊急の場合は、映像の途中で特殊な交渉術を用いることがある。このときは映像が一時中断し、交渉術を使用した旨の文が画面に表示される。

「タイムスクープハンター0号」において、沢嶋へのインタビューでその秘密を聞き出そうとしたロバート・キャンベル・ジュニアが、逆にその特殊な交渉術をかけられて煙に巻かれているが、その様子からして催眠術のようなものではないかと推測され、また、劇場版で登場した矢島権之助が、「沢嶋殿が拙者に目を見るよう促してきた」「それから妙に親愛の情を覚えた」と語っていることから、沢嶋の装着するゴーグルに何らかの秘密があると考えられる。ただし、古橋などがゴーグルを装着せずに特殊な交渉術を使用している場面もあるため、別の方法が存在する可能性もある。

なお、別時空に存在する以前取材対象となった人物にも再度の使用は可能だが、その場合前述の理由により初対面扱いとなる。ただし、急なタイムアウトで取材を離れた場合はその限りではないため、交渉術は解除処理を明示的に行う必要がある模様である。また、この交渉術はすべての行動の取材を許してもらえるわけではなく、名前を明かさないなど条件付きの取材となる事や、途中で取材を断られる事もある。

交渉が成立すると以下のような説明が、沢嶋本人の口から語られるのが通例となっている（回により若干異なることがある）。

なお、特殊な交渉術は歴史への干渉を完全に防ぐものではないため、取材対象者以外の人間とは不必要な接触を避けることとなっている。しかし、まれに必要以上の干渉をしてしまうことがあり、例としてシーズン1第2話では沢嶋が江戸時代の同心に「取材への御礼」として、カメラを使用して捜査に協力してしまい、後に社への始末書を書くことになったという。

また、取材活動時においては、空間中に存在するニューロ粒子と呼ばれる物質が不可欠となっている。この粒子は場所や時代により濃度が異なり、気薄だと本部との通信や映像にノイズが入るなどの影響が起こり、最悪の場合は通信やタイムワープ、さらには特殊な交渉術ができなくなるなど、しばしばトラブルの種にもなる。また、服装などがタイムワープした先の人々と異なっているのに特に不自然なく溶け込んでいるのも、「カモフラージュ機能」が働くためであるが、これもニューロ粒子が気薄だと働かなくなることがある。シーズン6の第8話では雪山で吹雪に遭遇した際に本部との通信がしばらく不可能になり、古橋曰く本部からも沢嶋の位置が分からなくなった、と語っている。ちなみに、この件に関して古橋は「開発部に要望を出しておく」と沢嶋に語っている。

言語については、沢嶋は現代日本語で、取材対象の人々は各時代の古い日本語で話すが、日本語が大きく異なる場合（奈良時代など）は自動翻訳機を用いる設定となり、これによって沢嶋の話す現代日本語が人々に違和感なく伝わっている。

沢嶋は業務中は絶えずタイトな青い長袖の上着と黒いズボンを着用しているが、これは『フィジカルヴァージョンアップシステム』という、体力の消耗を1/3（初期の頃は1/2）に抑える事が出来る一種のパワードスーツでもある。これも、前述の雪山での遭難時に機能がストップしており、稼動時間の上限があるか、耐寒性に難がある可能性がある。

アミューズソフトエンタテインメント 2009年10月23日 発売
NHKエンタープライズ 2010年11月26日 発売
NHKエンタープライズ 2012年1月27日 発売
NHKエンタープライズ 2013年1月25日 発売

タイトルは『劇場版 タイムスクープハンター -安土城 最後の1日-』。2013年8月31日に全国70〜80スクリーンで公開された。配給はギャガ。宇津井健の映画作品の遺作である。

本能寺の変直後の1582年6月13日の京都。沢嶋は、禁裏（京都御所）で難民救済活動を行う織田家家臣、矢島権之助の密着取材を行っていた。そこへ、手負いの織田家家臣が現れ、本能寺に滞在していた商人島井宗叱を、自分の代わりに博多まで送り届けてほしいと権之助に頼み込む。その頼みを受け、京都を出た権之助達に同行する沢嶋。だが、山中で突然未来の武器を持つ謎の山伏の襲撃を受け、宗叱の持つ茶器「楢柴」が奪われそうになってしまう。沢嶋の活躍で襲撃犯を追い払うことには成功したものの、楢柴は川に落ちて行方不明に。

本来の歴史では楢柴は島井宗叱と共に博多に持ち帰られ、その後は豊臣秀吉、徳川家康の手に渡って江戸時代に消失したことになっているため、このままでは歴史が変わってしまう。そのため沢嶋は「歴史修復作業」を行うことになる。

古橋ミナミの後輩である細野ヒカリをアシスタントに1980年代と第二次世界大戦中を訪れ、名もなき茶器として再発見されていた楢柴を取り戻した沢嶋だが、織田家残党伴山三郎兵衛が率いる盗賊によって捕まり、宗叱と楢柴、学生カバンに偽装したタイムワープ装置を奪われてしまう。盗賊たちの目的は明智軍が放棄した安土城に残された宝の略奪。なんとか人買いの手から逃げられた権之助と沢嶋、ヒカリらは、史実では原因不明の炎上をするその日の安土城へと向かう。

テレビシリーズシーズン5第14話『村を守れ！投石バトル』は劇場版の前日譚となっており、この回で村のご神体「お石様」を織田兵に奪われた村人たちが劇場版に登場する。また、劇場版に登場する矢島権之助が「織田家の侍」という役名でカメオ出演している。

</doc>
<doc id="1769152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769152" title="趙起 (清)">
趙起 (清)

趙 起（ちょう き、"Zhao Qi"、? - 1863年）は、清末の金銭会の乱の指導者。趙啓とも書く。

浙江省平陽出身。趙起がリーダーであった金銭会は天地会系の秘密結社で、入会者に「金銭義記」と鋳造された銅銭を与えたことからその名がついた。金銭会は1850年代初めごろから浙江省平陽・瑞安・永嘉・青田・泰順、福建省福鼎に広がり、多くの農民・手工業者、さらには生員の潘英・抜貢の蔡華のような知識人も加入した。

1861年8月、平陽で蜂起し地元の地主が結成した団練の「白布会」を破り、平陽県城を占領した。10月には温州に進軍して府城を占領したが、清軍の反撃ですぐに撤退した。その後瑞安県城を包囲したが、頑強な抵抗にあって下せなかった。11月に謝公達の部隊を福建省に派遣し、謝公達の部隊は福鼎を占領し、多くの武器を獲得した。この頃、浙江省南部に太平天国軍が侵攻してきたため、趙起は連携を模索した。しかし1862年2月、閩浙総督慶瑞の派遣した清軍と白布会によって拠点を次々と失い、蜂起は失敗に終わった。

趙起は余党を率いて太平天国軍に合流して、浙江省南部を転戦したが、太平天国軍が浙江省南部から撤退すると、留まって反清活動を継続した。しかし翌年7月、裏切りによって殺害された。余党は林孔葵に率いられ「紅布会」と改め、1864年に福建省で蜂起しようとしたが失敗に終わった。

</doc>
<doc id="1769153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769153" title="Solosolo">
Solosolo

『solosolo』（ソロソロ）は、日本の歌手グループ大貫亜美吉村由美（PUFFY）のアルバムである。1997年8月6日発売。発売元はエピックレコードジャパン。

PUFFYの、大貫亜美・吉村由美の二人のソロ作品を集めた2枚組アルバム。PUFFYのデビュー前に、大貫亜美のソロ曲は既に収録されていた。それに、吉村由美のソロ曲が追加収録された。CD2枚組で、1枚目は大貫亜美、2枚目は吉村由美の曲が収録されている。

</doc>
<doc id="1769154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769154" title="アントニオ・カンドレーヴァ">
アントニオ・カンドレーヴァ

アントニオ・カンドレーヴァ（Antonio Candreva, 1987年2月28日 - ）は、イタリア・ローマ出身のサッカー選手。インテルナツィオナーレ・ミラノ所属。ポジションはFW。イタリア代表。

テルナーナ・カルチョでのプレーを経て、2007年5月にウディネーゼ・カルチョと契約。ウディネーゼでは8試合の出場に終わった。2008-09シーズンよりASリヴォルノ・カルチョにレンタル移籍し、1年目から33試合に出場しセリエA昇格に貢献。

2010年1月、ユヴェントスへシーズン終了までのレンタルで移籍。1月23日のローマ戦でユヴェントスでのデビューを飾ると、2月21日のボローニャ戦では移籍後初得点となる決勝点を挙げた。

2011-12シーズンの前半戦はACチェゼーナへレンタル移籍していたが、2012年1月31日にSSラツィオへレンタル移籍。チェゼーナへシモーネ・デル・ネロをレンタルで放出し、ウディネーゼからの獲得となった。

2016年の夏にはインテル・ミラノ、SSCナポリ、ACミラン、アトレティコ・マドリードなどの国内外の強豪クラブから関心を寄せられていたが、2016年8月3日にインテル･ミラノへ4年契約で完全移籍を果たした。

U-18イタリア代表に選出されて以降、各世代の代表に選出。2008年にはトゥーロン国際大会、北京オリンピック代表に選ばれた。

2009年11月にリヴォルノでの活躍が認められイタリア代表に初招集され、11月14日に行われたオランダとの親善試合で先発出場し代表デビュー。2014年11月16日のUEFA EURO 2016予選・クロアチア戦で代表初得点を挙げた。

縦への突破を持ち味とするサイドハーフ。中盤のすべてのポジションをこなし、司令塔としての才能も評価されている。

イタリア代表のチームマネージャーを務めるルイジ・リーヴァは「フィジカルも良く、運動量があって、ボールへのタッチも上手い」と評価し、元イタリア代表監督のマルチェロ・リッピはドイツW杯のメンバーと比較し「シモーネ・ペッロッタのようなプレーができる」と評している。

!通算

</doc>
<doc id="1769155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769155" title="空軍軍史館">
空軍軍史館

空軍軍史館は、台湾高雄市岡山区にある空軍軍官学校の敷地内にある空軍関係の博物館の一つである。同空軍学校内には、軍史館に隣接して軍機展示場があり、また、少し離れた位置に航空教育展示館がある。

軍史館は1987年（民国76年）8月14日に軍機展示場と共に落成された。2階建てで総建坪4,500m、敷地面積18,768.16mである。台湾空軍史を解説する写真、文献、模型、映像・音声資料など約17,000件の資料を展示している。

隣接する軍機展示場は面積37,137.83mである。ここには中華民国（台湾）空軍で運用されていた戦闘機や輸送機が展示されている。なお、2016年3月の航空教育展示館開設に伴い、軍機展示場に展示されていた機体のほとんどが航空教育展示館に移設された。

</doc>
<doc id="1769157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769157" title="アンビバレント">
アンビバレント

「アンビバレント」（）は、日本の女性アイドルグループ欅坂46の楽曲。秋元康が作詞、浦島健太とTETTAが作曲した。2018年8月15日に7枚目のシングルとしてSony Recordsより発売された。楽曲のセンターポジションは7作連続で平手友梨奈が務めた。また2018年12月以降、平手友梨奈が体調不良のため一部活動を休止している際には、同メンバーである鈴本美愉、土生瑞穂、渡邉理佐、小林由依らが代役センターを務めた。

DVD付属のType-A・B・C・D、CDのみの通常盤の5形態で発売。発売日は2018年7月5日に告知、表題曲は同年7月20日から22日までの3日間にわたって開催された野外ライブ「欅共和国 2018」の最終公演で初披露され、同時にタイトルも解禁された。選抜メンバーおよびセンターポジションは同月23日（22日深夜）放送の欅坂46の冠番組『欅って、書けない?』で発表された。

アートディレクターは米澤潤、撮影は神藤剛が担当した。

（センター：平手友梨奈）

今シングルでは、活動休止中の志田愛佳、原田葵が外れ、今泉佑唯が不参加となった。

（センター：加藤史帆）

一時活動休止の影山優佳は不参加。

（ユニット：線香姉妹）

表題曲には参加せず、この楽曲のみの参加。

</doc>
<doc id="1769158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769158" title="ジェセル">
ジェセル

ジェセルは（Djoser, 生没年不明）はエジプト第3王朝のファラオ（第2代目）。在位は紀元前2668年から紀元前2649年。

出生については諸説あり、先代サナクトの弟説や、サナクトとニマアトハピ（先々代カセケムイの娘）との子供説があるが、ジョセルの別名ネチェリケトとは「神の肉体」を意味し、ジェセルは「聖なる」という意味の接頭語であることもあり、彼の死後、王位継承者により神聖性がアピールされている事を考えると王弟説が信憑性を帯びて来る。

なお、ジェセルは即位時の名称ではなく、階段ピラミッドなどにつけられた名はいずれもネチェリケトである。最初にジェセルという名が発見されたのは、彼の階段ピラミッドであったが、実際にはそのジェセルという名はエジプト新王国時代に書かれたものだった。両者が同一人物だと確認されたのは、アスワンのセヘル島の碑文であり、第三王朝時代の日付のある部分にジェセルの名が刻まれている。

ジェセルの時代、エジプトはシナイ半島の鉱物資源によって得た富を用いて勢力拡大に乗り出し、南方のアスワン付近まで進出した。先のセヘル島の碑文も、勢力の拡大を示している。

トート神の神官であった、イムホテプを宰相として登用。ナイル川の渇水により飢饉となった際、ジェセルはイムホテプに下問すると、「ナイル川の水源の主であるクヌムの神殿に土地を寄進すれば再びナイル川は氾濫するであろう」と答えたという。また、史上初のピラミッドとも言われる階段ピラミッドをサッカラに建立させた（ジェセル王のピラミッド）。

</doc>
<doc id="1769162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769162" title="ベネトン・B197">
ベネトン・B197

ベネトン・B197 (Benetton B197) はベネトン・フォーミュラが1997年のF1世界選手権に投入したフォーミュラ1カー。デザイナーはパット・シモンズとニック・ワース。

ベネトンの前身トールマン時代からチーフデザイナーを務めていたロリー・バーンが引退し、バーンの残したコンセプトを引き継ぐ形で開発が進められた。その後、バーンはロス・ブラウンと共にフェラーリに加入する。

B196の課題だったドライバビリティと重量バランスの見直しが行われ、問題の多い7速ギアボックスは6速に戻されている。ワークス供給最終年となるルノーエンジンは、バンク角を変更して新設計となった。

ドライバーは昨年と同じジャン・アレジとゲルハルト・ベルガーのコンビで、第7戦〜第9戦はアレクサンダー・ヴルツが出場した。

ベルガーは慢性蓄膿症の手術の為に3戦を欠場、さらにその期間中に父親を飛行機の墜落事故で亡くす不幸に見舞われ復帰も危ぶまれたが、復帰戦となった第10戦ドイツグランプリでポールポジション、ファステストラップ、優勝をすべて独占するハットトリックを達成した。ベルガーはシーズン終了直前に引退(本人は「休養」と称した)を発表。彼自身にとって最後の勝利となり、結果的にベネトンにとっても最後の勝利となった。

アレジもPP1回、表彰台5回を含む10度の入賞を果たし、ベルガーの代役としてデビューしたヴルツもイギリスGPで3位表彰台を獲得した。

</doc>
<doc id="1769163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769163" title="ニコラス・コルヴェット">
ニコラス・コルヴェット

ニコラス・コルヴェット（Nicolás Ignacio Crovetto Aqueveque, 1986年3月15日- ）は、チリ出身のサッカー選手。チリのプリメーラ・ディビシオン・アウダックス・イタリアーノ所属。ポジションはミッドフィルダー。2008年のトゥーロン国際大会にてチリ代表に選出されている。

アウダックス・イタリアーノでのプレーを経て、アレクシス・サンチェス、マウリシオ・イスラら同胞の逸材が在籍するウディネーゼ・カルチョに移籍。2009年1月にスペインのアルバセテBPへレンタルされた。2009-10シーズンはUSトリエスティーナ、次いでASターラント・カルチョに所属。

</doc>
<doc id="1769165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769165" title="高月ことば">
高月ことば

高月 ことば（たかつき ことば、1921年 - 2006年10月18日）は、日本の作詞家である。本名は-辞（-ことば）。渡哲也の『東京流れ者』（1965年）や、白根一男の『はたちの詩集』（1961年）、木立じゅんの『484のブルース』（1968年、補作詞）で知られる。

1921年（大正10年）、愛媛県宇和島市に生まれる。

1955年（昭和30年）、作詞家の清水みのるに師事する。その後、東芝レコードに「専属作詞家第1号」として入社し、その後、テイチクレコードを経て、フリーランスの作詞家となった。

日本音楽著作権協会（JASRAC）、日本作詩家協会で、それぞれ評議員を務めた。

2006年（平成18年）10月18日、18時30分、胃がんのため岡山県倉敷市の病院で死去、84歳没。晩年は同県玉野市に在住していた。

</doc>
<doc id="1769167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769167" title="徳島工業団地">
徳島工業団地

徳島工業団地（とくしまこうぎょうだんち）は、徳島県徳島市東沖洲のマリンピア沖洲に位置する工業団地である。

</doc>
<doc id="1769175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769175" title="アルベルト・バーヨ">
アルベルト・バーヨ

アルベルト・バーヨ・イ・ヒロウ（、1892年 – 1967年）は、スペイン内戦で敗れた左派のスペイン第二共和政について戦ったキューバの軍事指導者である。彼はまた詩人でもあり、随筆家でもあった。

キューバのカマグエイで生まれ、アメリカ合衆国とスペインで学んだ。スペイン内戦ではマリョルカの戦いで戦功を挙げた。 

敗戦後、バーヨはメキシコの家具工場で働き、グアダラハラの軍事学校で教官を務めていたと言われている。メキシコでエルネスト・チェ・ゲバラやフィデル・カストロを含む傑出したラテンアメリカの革命家と接触し、仲間や指導者になった。

キューバ軍の将軍としてハバナで死去。

</doc>
<doc id="1769177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769177" title="水の森公園">
水の森公園

水の森公園（みずのもりこうえん）は、宮城県仙台市青葉区と泉区にまたがってある公園。七北田川の支流に造られた丸田沢堤・三共堤の2つの池沼、および、それらを囲む森林がほとんどを占めるが、公園の各入口付近に温水プールやキャンプ場などのレクリエーション施設もある。

七北田丘陵北部にあり、七北田川水系高柳川を堰きとめて造られた丸田沢堤（丸田沢西堤）、および、同鳥滝川を堰きとめて造られた三共堤（丸田沢東堤）の2つの農業用ため池と、周囲の国有林「仙台自然休養林・三共地区（水の森）」とによって園内の多くが占められる（標高は最も高いところで80m強、最も低い所で30m程度）。他に、園内北部に「水の森公園キャンプ場」、南部に「水の森市民センター」「水の森児童館」「水の森温水プール」「水の森コミュニティ防災センター」の一体型施設がある。

台原森林公園（面積：約60ha）と同様、周りを市街地に囲まれた孤立性の風致公園になっているが、同園が地下鉄南北線の台原駅および旭ヶ丘駅の両駅に隣接し、さらに日立システムズホール仙台・スリーエム仙台市科学館・仙台文学館といった市の広域集客施設に隣接していて多くの利用者を集めているのに対し、当園は市内の風致公園（10箇所）の中で最大の103.1haの面積を持ち、10箇所の合計面積208.9376haの約半分を占めながもアクセスが自家用車やバスに限られており、園内施設も大規模集客施設ではない温水プールやキャンプ場などであるため、台原森林公園と比べて利用者は少なく、静かな環境となっている。

当園ではウォーキングやバードウォッチング等以外の特徴的な利用として、水の森入口から徒歩圏の仙台フィンランド健康福祉センターに日本ノルディックフィットネス協会の本部があるため、当園でノルディックウォーキングの普及活動がなされたり、丸田沢堤の北岸に堤焼（1982年12月1日「宮城県知事指定伝統的工芸品」指定、2016年4月25日「日本遺産」認定）の唯一の窯元があるため、キャンプ場管理棟で堤焼教室が開催されたり、例年7月上旬に「水の森ほたるの会」主催によりキャンプ場の自然水路で「ほたる祭り」が開催されたりしている。

仙台市都市公園条例では、公園内で鳥獣魚類を捕獲・殺傷することを禁止しているため、当園でも狩猟や釣りは禁止である。一方、同条例では公園内でのたき火・花火等を禁止しているが、キャンプ場では指定された場所でのキャンプファイヤーや火気の使用が認められており、芋煮会やバーベキューでの利用者も見られる。なお1965年（昭和40年）頃まで、園内の池沼では地元民により、釣り客向けの貸しボート営業がなされていたが、周辺の宅地開発に伴って水質が悪化し、鰍が棲息しなくなったため数年で廃業した。

北端の「上谷刈入口」に隣接し、駐車場（無料103台）、駐輪場、芝生に覆われた多目的広場、水の森公園キャンプ場、丸田沢堤と三共堤がある。

仙台市泉区上谷刈字堤下8にある。冬季閉鎖期間がある。「上谷刈青少年キャンプ場」として開設され、再整備によって現称に改称された。
以下の2つの堤体がある。これらの名称はため池の名称としても使用されている。いずれも七北田川水系。

南端の「水の森入口」に隣接する仙台市青葉区水の森四丁目1番1号（1978年7月3日の住居表示実施前は、仙台市荒巻字川平62番320号）にある。園内の看板では「水の森市民センター」とのみ案内されているが、以下の4つの一体型施設である。
これら施設の敷地には、1965年（昭和40年）に東北水交設備（株）が開設した「荒巻娯楽センター」があり、屋内アイススケート場（国際規格）、スナックスタンド、ボウリング場（10レーン）、屋外プール（25mプールおよび子供用プール）、ゴルフ場（規模不明）、レストハウス（和洋中のレストラン）を備えた。

これを1974年（昭和49年）に仙台市が買収し、屋内アイススケート場（スナックと貸しロッカー併設）、プール、レストハウス（レストラン）、駐車場で構成される施設に変えた。同年12月29日に市営スケート場は開業し、「荒巻スケートセンター」「水の森スケートセンター」「水の森スケート場」等と呼ばれた。リンクサイズは57m×26m。例年10月から4月まで開業していたが、1984年（昭和59年）3月31日に閉鎖された。また、市営プールは「水の森プール」と呼ばれた。25m（6コース）の競泳用プールと、15m（変形）幼児用プールがあった。例年7月上旬から8月下旬まで開業していたが、市営スケート場が閉鎖された同じ年の8月31日を以って閉鎖された。跡地には1990年（平成2年）9月4日、上記施設が開館した。

東北森林管理局仙台森林管理署が管理している国有林のうち仙台市内5地区が1971年（昭和46年）3月22日、林野庁により「仙台自然休養林」に指定された。その5地区のうちの1つが「三共地区」（愛称：水の森、面積：45.97ha）であり、同年より一般開放された。これが後に当園の基礎となった。なお、「三共地区」は当時、その北部が泉市内、南部が仙台市内だった。
仙台自然休養林「三共地区」（水の森）の南側に1965年（昭和40年）に開設されていた民間の「荒巻娯楽センター」を1974年（昭和49年）に市が買収し、「荒巻スケートセンター」（後の「水の森スケートセンター」）と「水の森プール」を開場。1977年（昭和52年）には、北部の泉市内に「上谷刈青少年キャンプ場」（丸田沢キャンプ場）が開場した。

1980年（昭和55年）には「水の森公園」（約49ha）が都市計画決定されて整備事業が始まった（1990年度まで）。1980年代には、「上谷刈青少年キャンプ場」への接続道路脇（現在は上谷刈入口の駐車場の一部に転用）にテニスコート（ハードコート）2面が整備された（）。

1983年（昭和58年）に閉場した「水の森スケートセンター」の跡地において、「水の森市民センター」「水の森児童館」「水の森温水プール」の3つの機能が併設された施設が1990年（平成2年）に開館した。

一方、バブル景気に入り、1987年（昭和62年）のリゾート法施行、1988年（昭和63年）の泉市の仙台市編入、1989年（平成元年）の仙台市の政令指定都市移行という経済背景の変化の中、仙台市都心部から近く、新規開通した仙台北環状線でアクセスが容易になったにも関わらず、湖畔の豊かな環境が残る当園北側隣接の丸田沢堤周辺（旧・泉市内）において、民有地の不動産取引が活発になった。宮城県の自然環境保全条例で同地が指定されてるとはいえ、開発を完全に禁止出来るものではないため、丸田沢堤周辺（約67ha）を当園に編入して自然環境を保全しようと1990年（平成2年）6月、仙台市の三役が意思決定した。同年9月、国が「平成記念子供のもり公園」事業を始めることが分かり、既存の当園に丸田沢堤周辺を含めた地区をもって翌1991年（平成3年）に応募した。結果、当園は「平成記念子供のもり公園」に指定され、当園の面積も103.1haに拡大した。

2003年（平成15年）には、キャンプ場が再整備された。

経済産業省の2004年度「健康サービス産業創出支援事業」に仙台ウェルネス・コンソーシアム（仙台市・東北福祉大学・東北電力などによる産学官共同事業体）の『「フィンランド型」予防福祉・健康増進プラットホームの構築』が採択されたのを機に、仙台フィンランド健康福祉センターに近い「水の森市民センター」および当園にてノルディック・ウォーキング (NW) 体験会やNWインストラクター養成講座などが集中的に開催されるようになり、仙台市内を初め、全国にNWが広まった。

なお、当園の山林は学校林としても活用されてきた（例えば、仙台市立上杉山中学校が1950年から2019年まで2.625ha分を契約しており、樹木伐採による収益は二官八民で分配する）。

</doc>
<doc id="1769180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769180" title="片瀬町">
片瀬町

片瀬町（かたせまち）は、神奈川県の中央南部、鎌倉郡に属していた町。

中心となる駅は、江ノ島電気鉄道江ノ島駅である。

隣接市町村へは、江ノ島電気鉄道にて藤沢市および鎌倉市へ、小田原急行鉄道江ノ島線にて藤沢市へ連絡する。

</doc>
<doc id="1769181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769181" title="創元クライム・クラブ">
創元クライム・クラブ

創元クライム・クラブは東京創元社が刊行している推理小説の叢書。1991年8月から不定期に刊行されている。

装丁は四六判仮フランス装または四六判上製。

同じ東京創元社のミステリ・フロンティアは様々なジャンルの主に新人が執筆しているが、創元クライム・クラブは経験のある推理作家が主に作品を出している。

</doc>
<doc id="1769183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769183" title="ソトオリヒメ (サクラ)">
ソトオリヒメ (サクラ)

ソトオリヒメ (衣通姫 学名:"P. × yedoensis" Matsum.cv.Sotorihime)はバラ科サクラ属の植物。エドヒガン群のソメイヨシノの実生から作られた園芸品種の桜。ソメイヨシノの特徴が多めに残っている。名は『日本書紀』に登場する衣通姫（ソトオリヒメ）から名づけられた。

花期はソメイヨシノと同じかそれよりも少し遅い。春の半ばほどで開花を迎える。花は大きく、色は淡紅色であるがソメイヨシノよりやや白くなる。花の縁のほうが淡紅色が強い。

オオシマザクラとソメイヨシノの交雑種といわれており、オオシマザクラに似た点も見られる。花の色や萼につく毛の量などが影響を受けていると考えられる。樹木としてはソメイヨシノと同じ程度の大きさまで育つ。

また、この種はソメイヨシノより野趣を帯び、病気や虫に強く、若干実がつきやすい。観賞用としてソメイヨシノ並みであり、ソメイヨシノより丈夫な特性は園芸用にも良い特徴である。

</doc>
<doc id="1769184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769184" title="みらくるドラクル">
みらくるドラクル

『みらくるドラクル』は、前田のえみによる日本の漫画作品。『月刊コロコロコミック』（小学館）にて1994年3月号から1996年10月号まで連載された。単行本全5巻。

</doc>
<doc id="1769187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769187" title="キヲクドロボウ">
キヲクドロボウ

『キヲクドロボウ』は、自主制作映画団体Project Yamanen製作の、2007年に公開された日本の自主映画。上海国際映画祭出展作品。

Project Yamakenの代表である山岸謙太郎を中心に製作費300万円という低予算で製作したSFエンターテイメント作品。

よく「キオクドロボウ」と間違えられるが「キヲクドロボウ」が正式名称である。2005年9月 - 12月の撮影期間を経て2007年に公開された。

上海国際映画祭で上映された時の英題は「THE MEMORY STEALERS」。

近未来、医療技術の発達により人類の寿命はさらに延び続けていた。

しかしその一方でアルツハイマーをはじめとする神経変性疾患の増加が地球規模で問題となっていた。

それら脳障害問題に対応すべく、脳医療企業「レムコーポレーション」は人間の記憶をデータ化し、保存する技術を発表した。

その技術の基幹となるのは、リーサ・グレツキー博士の記憶データ。

しかし、彼女は謎の自殺を遂げていた。

多額の懸賞金が掛かった彼女の記憶データを盗もうとする二人の男、タロウとスラッシュ。
果たして彼女の記憶データを盗み出すことが出来るのか。

リーサ・グレツキー博士はなぜ死ななければならなかったのか…。

そして、記憶保存社会の未来とは…。

</doc>
<doc id="1769188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769188" title="KDX豊洲グランスクエア">
KDX豊洲グランスクエア

KDX豊洲グランスクエア（ケーディーエックスとよすグランスクエア）は、東京都江東区東雲に位置するオフィスビルである。

2008年に竣工したオフィスビルで、ワンフロア当りの賃室面積はおよそ5,100m（1,550坪）で、都心部では最大級のサイズである。1階には入居企業社員が利用出来る社員食堂やカフェテリア、貸会議室のほか、ローソンがテナントとして入居する。建物中央部にはアトリウム空間として最上階までの吹き抜けがあり、6機のガラス張りエレベーターが備えられている。

アトリウムの周囲、2階より10階迄の部分が企業向け賃貸オフィススペースとなっており、ICカードを用いた集中セキュリティやセグメント毎の自動空調制御システム、OAフロア、ITネットワーク向けインフラ等、近代的オフィスビルとしての環境が整えられている。また、太陽光の入射角度に応じて自動制御されるアトリウム天井部分のオートカーテンや賃室部分のオートブラインド等、CO削減を目的とした省エネシステムも完備されている。

建物の西・北面は直接東京湾（東雲運河）に隣接しており、運河越しに都心を見渡す事ができる。

</doc>
<doc id="1769189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769189" title="エルイェロ・エリア">
エルイェロ・エリア

エルイェロ・ヘオルヘ・リナルド・エリア（Eljero George Rinaldo Elia, 1987年2月13日 - ）は、オランダ・南ホラント州フォールブルフ出身のサッカー選手。イスタンブール・バシャクシェヒルFK所属。ポジションはミッドフィールダー（ウイング）。

1996年からADOデン・ハーグの下部組織に在籍し、2000年から2002年までの期間はアヤックス・アムステルダムの下部組織に所属していた。2004年、17歳でADOデン・ハーグのトップチームデビューし、そのシーズンは4試合に出場して1得点した。2005年にはオランダU-19代表に招集されたが、急速に成長したことから2006年初頭にはオランダU-21代表に選出された。しかしADOデン・ハーグの新監督にレックス・スフーンマカーが就任し、エリアはクラブとの関係が悪化していった。

2007年、FCトゥウェンテに移籍した。2008-09シーズンは開幕から3戦連続で得点し、その後もコンスタントに得点した。チーム最多の先発回数を記録し、チーム3位の9得点の活躍でリーグ戦2位に貢献した。ブレイズ・ヌクフォ、マルコ・アルナウトヴィッチとの3トップでチーム総得点の6割弱の37点を稼いだ。アーセナルFCとのUEFAチャンピオンズリーグ予選3回戦に敗れて回ったUEFAカップでは2008年11月6日のグループリーグ・マンチェスター・シティFC戦で同点ゴールを決めた。12月3日のシャルケ04戦ではグループリーグ突破を決めるケネス・ペレスの決勝点の起点となった。2008-09シーズンのオランダ年間若手最優秀選手としてヨハン・クライフ賞を受賞。

2009年7月4日、移籍金900万ユーロの5年契約でハンブルガーSVに移籍した。かつて在籍したアヤックス・アムステルダムもエリア獲得を狙っていたが、FCトゥウェンテのヨープ・ムンスターマン会長はリーグ内の強豪に選手を譲渡することに難色を示し、アヤックスからのオファーを拒んだ。ハンブルガーSVに所属しているヨリス・マタイセンやロメオ・カステレン、ハンブルガーSVに所属した経験のあるラファエル・ファン・デル・ファールトやハリド・ブラルーズに相談してハンブルガーSV移籍を決意したという。移籍金の5%を古巣のADOデン・ハーグが受け取る。右膝との負傷によりプレシーズンをほぼ棒に振ったが、8月9日、リーグ開幕戦のSCフライブルク戦で69分にピオトル・トロホウスキと代わって途中出場し、デビューを飾った。8月15日のボルシア・ドルトムント戦でははじめて先発出場した。8月23日のVfLヴォルフスブルク戦で7分にリーグ戦初得点を決め、9月12日のVfBシュトゥットガルト戦でも得点した。11月8日、ロベルト・エンケの最後の試合となったハノーファー96戦ではチームの2点目を決めた。開幕から14試合全てに連続出場中だったが、11月28日の1.FSVマインツ05戦で前半早々にタックルを受けて負傷交代した。

2011年8月にユヴェントスFCに4年契約で移籍。移籍金は900万ユーロで契約内の達成内容によって100万ユーロのボーナスが追加される。ユヴェントスではアントニオ・コンテ監督の信頼を得るに至れず、カップ戦を含め公式戦5試合の出場に終わった。

2012年7月にヴェルダー・ブレーメンに移籍。移籍金は550万ユーロで契約内の達成内容によって200万ユーロのボーナスが追加される。

2014年12月23日、出場機会を求めてサウサンプトンFCへ2015年1月からシーズン終了までの半年間のレンタル移籍が決定した。

2015年8月6日、フェイエノールトに2017年6月までの2年契約で移籍した。加入当初から度々決定的活躍をするも、次第にフォームを欠いて厳しい批判を受けることも多かった。しかし、シーズン終盤に再び存在感を高め、FCユトレヒトとのKNVBカップ決勝では決勝ゴールを決めてフェイエノールトの優勝に貢献した。2016年6月30日、2018年まで契約を延長した。

2016-17シーズンもフェイエノールトで不動のスタメンであり、8月7日のエールディヴィジ第1節のFCフローニンゲン戦でキャリア初のハットトリックを記録した。さらに左手の指が外れながらもカタコンベで治療後にすぐピッチに駆け戻る闘志を見せた。この試合でフットボール・インターナショナル、アルヘメーン・ダッハブラッドの週間最優秀選手に選ばれている。

オランダ代表としては前述の年代別代表に選出されたのち、2009年8月12日の親善試合・イングランド戦で初めてA代表に招集される。この試合では出場しなかったものの、9月5日の親善試合・日本戦で後半開始からアリエン・ロッベンに代わって途中出場し初出場を記録し、2アシストで3-0の勝利に貢献した。テレビの解説者をしていたヤープ・スタムは「エリアの動きのすべてが相手の脅威となっていた」と称えた。その4日後のワールドカップ予選・スコットランド戦では決勝点となる代表初ゴールを記録した。

2010年5月、2010 FIFAワールドカップに出場するオランダ代表メンバー23人に選出された。

</doc>
<doc id="1769191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769191" title="ハビエル・マグロ・マティージャ">
ハビエル・マグロ・マティージャ

マティージャ (Matilla) こと、ハビエル・マグロ・マティージャ（Javier Magro Matilla, 1988年8月16日 - ）は、スペイン・カスティーリャ・ラ・マンチャ州トレド県出身のサッカー選手。アリス・テッサロニキ所属。ポジションはミッドフィールダー（センターハーフ）。しばしば、プレースタイルがシャビと比較される。

アルバセテ・バロンピエの下部組織からビジャレアルCFの下部組織に移り、2007年にセグンダ・ディビシオンB（3部）のビジャレアルCF Bの試合に初出場した。2009年4月4日、UDアルメリア戦でトップチームデビューした。2009年12月、プレミアリーグのマンチェスター・ユナイテッドFCがマティージャに興味を示していると報道された。2010年2月25日、イギリスのスポーツ紙によって将来有望な若手選手10傑に選出された。

2011年夏にレアル・ベティスへ移籍。翌年、レアル・ムルシアへ期限付き移籍。

2016年07月6日、エルチェCFへ移籍。エルチェがセグンダ・ディビシオンBに降格した後は6か月間無所属の状態が続いたが、2018年にジムナスティック・タラゴナに移籍した。

2018年7月10日、ギリシャのアリス・テッサロニキに移籍した。

</doc>
<doc id="1769192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769192" title="マルセル・ドミンゴ">
マルセル・ドミンゴ

マルセル・ドミンゴ（Marcel Domingo,　1924年1月15日 - 2010年12月10日）は、フランス出身の元フランス代表の元サッカー選手。現役時代のポジションはGK。

1924年1月15日、フランスのサラン・ド・ジロー出身。

外国人選手として初めてサモラ賞を受賞した。また、受賞2回は外国人選手最多である。

2010年12月10日、死去。。

</doc>
<doc id="1769195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769195" title="ケヴィン・ニーロン">
ケヴィン・ニーロン

ケヴィン・ニーロン（Kevin Nealon, 1953年11月18日 - ）は、アメリカ合衆国ミズーリ州出身のコメディアン、俳優。

ミズーリ州セントルイス出身。父親のエメット・ニーロンは飛行機会社の重役。生後まもなくコネチカット州のブリッジポートに移り住む。高校を1971年に卒業したのち、Sacred Heart Universityにてマーケティングを専攻、学士号を取得する。

ニーロンのテレビデビューは1984年、当時ジョニー・カーソンが司会を務めていた『The Tonight Show』での漫談だった。1986年に、ニーロンの友達であるダナ・カーヴィの『サタデー・ナイト・ライブ』への出演が決まると、次に彼の推薦でニーロンも同番組への出演が決まる。同年に、二人はレギュラーキャストメンバーの仲間入りを果たす。1987年から1988年はフルタイムパフォーマーとして番組に出演し、以後9年間在籍した。『サタデー・ナイト・ライブ』でニーロンはミスター・サブリミナルマン、Mr. No Depth Perceptionなどのキャラクターを演じたり、ニュースの司会など務めた。

1991年には、アメリカのコメディ映画『クリスマスに万歳!』に出演。最近では、『プロゴルファー・ギル』（1996年）、『N.Y.式ハッピー・セラピー』（2003年）、『リトル★ニッキー』（2000年）、『チャーリーと14人のキッズ』（2003年）、『』（2006年）などに出演している。2005年の秋には、テレビシリーズ『ラリーのミッドライフ★クライシス』（第5シーズン第4話）にも出演している。

</doc>
<doc id="1769197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769197" title="イスパノアメリカ">
イスパノアメリカ

イスパノアメリカ（）は、スペイン語話者が居住しているアメリカ大陸の国家を表す厳密な地域区分である。

これら諸国は重要な文化的共通性を相互の諸国とスペインと分かち合っており、これらはかつてスペインの植民地ないし副王領だったことによる。これら諸国では、スペイン語は国民大多数の主要言語か、グアラニー語、ケチュア語、アイマラ語、マヤ諸語、ナワトル語、マプーチェ語などと共に一つ以上のインディオの言語と共に使用される言語となっている

「イスパノアメリカ」の用語は、イスパノアメリカとブラジルからなる「イベロアメリカ」とコントラストを成し、ポルトガル語圏アメリカは「ポルトガルによるアメリカ大陸の植民地化」として歴史書でも言及される。 イスパノアメリカの用語はまた、通常イベロアメリカと同義語とみなされるが、フランス語圏アメリカ諸地域（ハイチ、マルティニーク、グアドループ、ケベックなど）を含むために峻別される「ラテンアメリカ」ともコントラストを成す。

相対的に、アングロアメリカ（アメリカ合衆国とカナダ）の人口は約3億3700万人であり、ブラジルの人口は1億9200万人である。カナダの面積は998万4670km²、アメリカ合衆国の面積は982万6630km²なのでアングロアメリカ全体では1981万1300km²となり、ブラジルの面積は 851万1965 km²となる。

比較的には知られていないものの、イスパノアメリカの人民、歴史、文化的遺産の共有を象徴する旗が存在する。

この旗は1933年10月にウルグアイ軍のアンヘル・カンブロール大尉によって制定された。旗はイスパノアメリカの全諸国に、同年ウルグアイのモンテビデオで開催された汎米会議の中で採択された。

</doc>
<doc id="1769200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769200" title="門脇陸男">
門脇陸男

門脇 陸男（かどわき りくお、1945年（昭和20年）3月10日‐）は日本の演歌・民謡歌手。

宮城県登米郡南方町（現・登米市）出身。

高校卒業後、就職したバス会社（のちの宮城交通）入社後から民謡を始め、1980年、東北の民謡コンクールで優勝。

レコードデビュー直前は宮城交通のバス運転手と農業の兼業だった。

1982年、東北放送の人気ラジオ番組「民謡でごきげん」放送三百回記念として、クラウンレコードとタイアップして作られた「祝い船」でデビュー。レコード会社の宣伝文には「やったぜ！リック」とミスマッチなコピーが記されていた。当初、レコード会社はまったく宣伝しなかったが、地元の有線放送で支持され、当時流行していたカラオケで歌われるようになり、仙台から東北、さらには東京へと広まり、2年半越しで全国に浸透。結婚式で歌われる演歌としてヒットした。1987年春には売り上げが100万枚を突破し、日本のレコード界久々のミリオンセラーとなった。レコード店以外に結婚式場などでも売れたためオリコンが把握していない売上がかなりあるとされる。その他、1986年度上半期にNHKのど自慢大会で最も歌われた歌となり、1986年度の日本音楽著作権協会（JASRAC）の著作権使用料分配額では、「恋におちて」に次いで国内2位を記録した。

その後、演歌を中心に歌い続け、現在も農業をしながら日本クラウン専属の歌手として活動している。

2010年3月16日、NHK歌謡コンサートに生出演。

</doc>
<doc id="1769202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769202" title="阿部ゆたか">
阿部ゆたか

阿部 ゆたか（あべ ゆたか、2月24日 - ）は、日本の漫画家。山形県新庄市出身。新庄市立新庄小学校、新庄市立新庄中学校、日本大学山形高等学校卒業、日本大学芸術学部映画学科脚本コース中退。血液型はO型。東京都練馬区在住。

大学時代はバレー部所属、のちに漫画研究部「熱血漫画根性会」に所属し掛け持ちとなる。

在学中に鴨川つばめのアシスタントに応募したのがきっかけで、同雑誌社の『ひとみ』（秋田書店）より声がかかり『ステキなストレンジャー』で第2回ひとみ新人漫画賞佳作受賞（鴨川のアシスタントは大学との両立が出来ず、1ヶ月で辞職）。

デビュー作は『銀河のカーニバル』ひとみDX夏の号1979年7月発売。この時のペンネームは「あべ ゆたか」と全部ひらがなである。その後『ひとみ』および『ひとみDX』にて作品を発表。

1981年7月『なかよし』（講談社）に移籍。ペンネームが当時既に『なかよし』の主力作家であった「あべゆりこ」と近いことから、編集部の意向により名字が漢字の「阿部 ゆたか」に改名する。

『なかよしDX』『なかよし』『キャロル』等で執筆。

1985年秋『なかよし』の専属契約を切りフリーになる。

以後『おまじないコミック』（実業之日本社）、『mimiDX』（講談社）、『ハロウィン』（朝日ソノラマ）、『月刊Gファンタジー』（エニックス）、『ホラーM』（ぶんか社）、『中二コース』学習研究社、『小学五年生』（小学館）、『MiChao!』（講談社）などで執筆。

作品のひとつに『名探偵コナン 特別編』がある。これは熱血漫画根性会（通称：ねまこん）の後輩が青山剛昌で、彼の作品の小学生版を描いてくれる人を青山から相談持ちかけられ、当時スタッフだった丸伝次郎が作画担当、阿部ゆたかがネームと構成をする事でこの企画がスタートした。

こぼれ話として『100%探偵物語』の登場人物の青山桃子は青山が当時好きだった菊池桃子と合体した名前である。ここに出て来る江古田高校は『まじっく快斗』の怪盗キッドこと黒羽快斗が通っている高校でもある。作品の中にお互いゲスト出演している。なお、この『100%探偵物語』を青山は短編アニメとして自ら監督で自主制作している。阿部は作画を担当。この形態のアニメはこの前にも一本ある。後にこのアニメは『週刊少年サンデー』の読者プレゼントとして数本のビデオを誌上にてプレゼントした。

青山デビュー作『ちょっとまってて』の主人公の名前は「高井豊」「阿部麻巳子」だが、これは阿部が当時好きだったアイドル高井麻巳子と合わせたもの。

藤臣柊子と小林ぽんずに誘われ『痛快なりゆき番組 風雲!たけし城』に青山を誘って出演したことがある。最終決戦の1つ前の「コリントでポン!」で脱落。

藤臣とは久美沙織も交え、スキーはかなり行った。青山も含め男女7人で沖縄県小浜島のはいむるぶしへ1週間のダイビング旅行に行ったこともある。

阿部の名前は、『名探偵コナン』本編に登場するゲストキャラクターの名前に使用されている（本名の『阿部豊』として「赤鬼村火祭殺人事件」に登場）。阿部のほか、「名探偵コナン 特別編」の作画を手がけた丸伝次郎、太田勝、山岸栄一もゲストキャラの名前で使用されている（丸は「骨董品コレクター殺人事件」の被害者、太田は鈴木園子の姉・綾子の友人の名前で「山荘包帯男殺人事件」に登場。山岸は、アイドル・沖野ヨーコのマネージャーの名前として使用されている）。

</doc>
<doc id="1769203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769203" title="辛憲英">
辛憲英

辛 憲英（しん けんえい、191年 - 269年）は、中国三国時代の魏の人物。諱は不明。字は憲英。父は辛毗。弟は辛敞。羊耽の妻。子は羊琇。甥は羊祜。『三国志』辛毗伝裴松之注釈にある外孫の夏侯湛が著作した伝記と、『晋書』「列女伝」に記述がある。

『晋書』には隴西郡の人とある。

204年、父は袁紹の子である袁譚に仕え鄴に住んでいた。当時、官渡の戦いで敗北し勢力を減退させた袁紹が病死し、袁譚と袁尚との間の家督争いで内紛が起きていた。彼女は、袁尚配下で父を恨んでいた審配に捕らわれそうになったが、家族ともども脱出した。

217年、父が仕えていた曹丕が太子に任命された。曹丕が喜んでいたことを聞いた彼女は、父に対し「曹丕さまは魏を継ぐ立場となられました。普通なら憂慮しなければならない立場であるのに、それを喜ぶとは。魏はこの君主で栄えることができるのでしょうか」と言い、ため息をついたという。

249年、曹爽・曹羲達兄弟が曹芳（斉王）のお供をして出かけたのを見計らった司馬懿が、クーデターを起こした。曹爽の参軍であった弟の辛敞は、曹爽の司馬であった魯芝から共に曹爽の元に駆けつけるよう勧められたが、判断に迷い姉に相談した。憲英が「司馬懿が政変を起こしたのなら、これは成功し曹爽らは処刑されるでしょう。ただし、あなたは曹爽配下なのですから、城内にいるのであれば主君のために義理を果たしたとはいえません。城から出て曹爽の元へ行くべきです」と告げたため、辛敞は曹爽の元へ走った。その後、曹爽らは処刑されたものの、辛敞は主君に忠実な人物として処刑を免れた。

262年、鍾会が鎮西将軍・仮節都督関中諸軍事に任命された。憲英は、甥に鍾会が鎮西将軍に任命された理由を尋ね、それが蜀漢征討だと聞くと「鍾会は独断で物事を判断する人物だから、野心を懐いていないか心配です」と言った。羊祜は周囲の者に聞かれなかったかと懸念し「叔母さま、喋りすぎはいけません」と注意したという。

263年、鍾会の要請で子の羊琇が鍾会の参軍として蜀漢征討戦に参加した。しかし鍾会が起こした謀反で、軍が混乱し多数の将兵が殺される中、憲英から気を付けるよう言い含められていた羊琇は、無事に益州から戻ってきたという。

269年、数え79歳で死去した。

『晋書』列女伝において、憲英は質素倹約を旨とし、羊祜から贈られた華美な服を裏返しにしたという。だが『太平御覧』巻707に引く『孝子集』および巻815に引く『夏侯孝若集』では、憲英が裏返しにする服を贈った者は従外孫の胡母楊となっている。また同書巻815には、羊琇が錦で縁取った肩掛けを贈った時も着用しなかったとある。盧弼著の『三国志集解』では『太平御覧』の記述をもとにし、羊祜が清廉な人物でいつも質素な衣服を着ていたこと、羊琇が豪奢な性分で贅沢な生活を好んだことを考慮して、憲英に華美な服を贈った者は甥の羊祜ではなく、子の羊琇が正しいと指摘している。

小説『三国志演義』でもその名が登場し、司馬懿のクーデターについて弟に助言する件がそのまま引用されている。

</doc>
<doc id="1769205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769205" title="モロッコ・ディルハム">
モロッコ・ディルハム

モロッコ・ディルハム（、Moroccan dirham）は、モロッコの通貨。ISO 4217の通貨コードはMAD。通貨記号はد.م.で、DHやDhsといったラテン文字での略式表記も用いられる。補助単位は100分の1のサンチーム（santim ／アラビア語単数形 سنتيم、複数形: سنتيما または سنتيمات）。

モロッコ・ディルハムはモロッコの中央銀行、国立アル=マグリブ銀行（Bank al-Maghrib）によって発券される。西サハラでの事実上の通貨ともなっている。

1882年に近代的な通貨制度が導入されるまでは、モロッコはファルスを単位とした銅貨と、ディルハムを単位とした銀貨、バンドゥキを単位とした金貨を発行していた。1882年からは、ディルハムはモロッコ・リアルの補助単位となり、1リアル=10ディルハムであった。

1960年に再度ディルハムが主要通貨単位となり、その際フランに替わって導入されたがフランは1ディルハム=100フランとして1974年まで使用され、その後フランはサンチームに置き換えられた。

1960年に1ディルハム銀貨が導入された。その後1965年には1ディルハムニッケル貨、5ディルハム銀貨に変更された。1974年サンチーム導入に伴い、1、5、10、20、50サンチームと1ディルハム硬貨が発行された。1サンチーム硬貨はアルミ貨、5〜20サンチーム硬貨は真鍮貨、それ以上は白銅貨であった。1980年に5ディルハム白銅貨が追加され、1987年にバイメタル貨に変更された。このバイメタル貨はグレゴリオ暦（西暦）とヒジュラ暦（イスラム暦）の二つの暦による年号が記されている（例えば西暦1987年=イスラム暦1407年）。1サンチーム硬貨は新デザインが導入された1987年のみ発行され、またその際50サンチーム硬貨は新たに大きさや材質を変更し1/2ディルハム硬貨として発行された。新5ディルハム硬貨と10ディルハム硬貨共にバイメタル貨で1995年に発行された。2002年に2ディルハム白銅貨が発行された。

</doc>
<doc id="1769207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769207" title="片桐氏">
片桐氏

片桐氏・片切氏（かたぎりうじ、かたぎりし）は、日本の氏族の一つ。日本の武家、豪族、鎌倉御家人、国人領主、大名、旗本の氏族として知られる。清和源氏満快流。一族は平安末期には河内源氏嫡流家の郎党として従軍した。この時期の当主としては『保元物語』にその活躍が記される片切景重（片桐小八郎大夫景重）が著名である。なお、「片切」はすでに『平治物語』『吾妻鏡』から「片桐」とも記されており、一般には区別されず、早くから併用されていた（『保元物語』には「方切」の当て字も見える）。

平安時代後期に信濃国伊那郡片切郷（現・長野県上伊那郡中川村片桐近辺）を領した源為基に始まる豪族・片切氏の一族と伝える。

承久の乱の恩賞として、為頼の代に近江国伊香郡高月村（現・滋賀県長浜市）に所領を得て土着する。為頼の子孫にあたる戦国時代の当主片桐直貞は北近江の戦国大名である浅井氏の家臣となり、その子且元は浅井氏の滅亡後に賤ヶ岳の七本槍の一人として豊臣政権下で頭角を現し摂津国茨木に1万石を与えられて諸侯に列した。そして関ヶ原の戦いの後に大和国竜田藩へ移封され、大坂の陣の後には4万石に加増されるが、且元の子孝利には嗣子はなく、且元・四男為元が継ぐが後に断絶した。

一方、貞隆（且元の弟）は大和国小泉の地（奈良県大和郡山市小泉町）に1万石を与えられて小泉藩を立藩、後に加増され1万6千石となる。貞隆の子で小泉藩2代藩主となった貞昌（片桐石州）は茶人として名を馳せ茶道・石州流の流祖として知られており、以後小泉藩主家は他家から2度養子を迎えたものの、断絶することなく幕末まで続き、明治維新後は子爵に叙された。また、小泉藩初代藩主貞隆の庶子で3千石を分知された貞晴の家系、および2代藩主貞昌の長子で1千石を分知された下條信隆の家系は、代々旗本として存続した。

フェリーチェ・ベアトが元治元年（1864年）ころ愛宕山上から撮影した江戸のパノラマ写真には、真ん中に大和小泉藩片桐家上屋敷が写っている（『写真で見る江戸東京』『F.ベアト写真集』他）。

『吾妻鏡』には景重の跡を継いだ為安（片切為安）が源頼朝本人から歓待されたこと、平家に没収されていた所領が20数年ぶりに返還されたことが記されている（寿永3年「1184年」6月23日の項）が、5年後に頼朝が上洛した際の随員名を記す幕府の半公式記録ともいうべき「吾妻鏡」の長大なリストの中に為安の名は見あたらない。

承久の乱において、片桐氏の一族は小笠原氏・武田氏を主将として中山道を進んだ幕府軍の一部として上洛した。この時、片桐源太、太郎、又太郎は上皇方に包囲された京都守護伊賀光季の手勢として奮戦した。「片桐の三らう」（『承久記』「尾張の国にして官軍合戦の事」）が為安でないことは無論だが、一族である以外正確なことは不明である。

時代が下り、1400年（応永7年）に信濃国守護小笠原長秀と北部の有力国人領主らが衝突した大塔合戦では、守護家に加勢した数少ない国人衆の一部としてその名が見える。小笠原家人が絶望的な篭城戦を行う中、小笠原氏の本拠地たる南信濃の国人として、長秀におそらくやむなく与力していたのであろう片桐一族は、頃合を見て戦線を離脱したようである。『大塔物語』には討ち死にした武士の中に片桐の名は見えない。

片桐氏の一族は、1441年（永享12年）の結城合戦では再び、守護小笠原家傘下に幕府派遣軍の一部をなした（『結城連番帳』）が、詳細は不明である。このほか、室町後期の片切氏の動向は、諏訪神社上社に残る古文書（『諏訪御符礼之古書』）から、伊那郡の国人領主として存続していたことが知られる。すなわち1458年（長禄2年）「為長」の死去にともない、その子「為嗣」が相続、1488年（長享2年）には「為偵」がこれに継いだ。これらはいずれも「為」の通字を相伝している。

戦国時代に入って天文11年（1533年）、伊那は武田晴信（信玄）の侵攻を受ける。片桐氏を含む伊那衆は、鈴岡城の小笠原信定の麾下に一旦は甲州勢を迎え撃つ構えを見せたが、南信の国人衆が次々に降伏あるいは滅ぼされる中、天文23年（1554年）武田氏の信濃先方衆である松尾城主の小笠原信貴に倣う形で信玄の軍門に下った。その結果、片桐とその支流、飯島・上穂・赤須・大嶋の春近五人衆は合して五十騎の軍役に服したことが、1567年（永禄10年）生島足島神社に提出された起請文に明らかである。ここでも「片切源七郎昌為」「片切為房」の「為」の通字がある。

1582年（天正10年）、織田信長は嫡子信忠を先鋒として伊那郡に兵を進めた。『信長公記』には武田軍と連携してこれに対抗せんとする南信国人衆の活動が記されているが、支族の「飯島」「大島」「坐光寺」の名が頻出する一方、片桐政忠は討死し、その嫡男・片桐長公も大島城に籠城して敗死した。この頃までには武田氏の旗下でこれら支族の威勢が本家を凌ぐに至っていた可能性がある。しかし、大島城は織田勢に対処するための下伊那の重要拠点として、武田家が天正年間に大幅な拡張修復を行った城であること、また『信長公記』は信長の武勇を伝えるための書物であり、征服地の正確な記録ではないことに留意が必要である。いずれにせよ、この年におよそ500年にわたって伊那谷一帯に根を張った信濃源氏片桐氏の本流は、主君武田氏の滅亡とともに帰農したとされる。

豊臣家の家老で豊臣秀頼の傅役を務めたことで著名な片桐且元は、近江に西遷した片桐氏支流・近江片桐氏の子孫である。系図に明らかなように、且元の子孫にも「為」の通し字が見られる。豊臣秀吉・秀頼親子と徳川家康に仕えた且元は、片桐家を近世大名として確立、さらにその傍系も近世大名や旗本として明治まで存続した。

一般に且元の家は、大坂夏の陣直後の且元の死によって断絶したと思われがちであるが、実際には大名として4代（2代孝利と3代為元は兄弟なので世代は3世代）、1655年まで続いている。改易の理由も、当主が嗣子無くして死去という最もよくあるものであり、4代為次は15歳で早世しているので、改易は驚くに当たらない。そもそも（減封されたとは言え）3代為元の相続に際しては、原則として禁止されていた末期養子を認められており、幕府にはむしろ優遇されたと言ってよい。改易後も為次の弟が大身旗本に取り立てられ、以後数代続いていることなどから見ても、片桐家は決して冷遇されてはいない。同じく「豊臣恩顧」と言われた加藤家や福島家が些細な理由から徳川秀忠の時代に改易されているのとは対照的といえる。

</doc>
<doc id="1769215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769215" title="鈴木隆輔">
鈴木隆輔

鈴木 隆輔（すずき りゅうすけ、1972年4月3日 - ）は、日本のアニメーションクリエイター、ディレクター。岡山県出身。主にFLASHによるアニメーションの制作を手がける。

島根大学法文学部卒業後、ミサワホームに就職するが、漫画家になりたいという理由から退職。その後、29歳で講談社のアフタヌーンで漫画家としてデビューするも連載を取るに至らず、なりゆきでFLASHクリエイターになるという経歴を持つ。

初期のDLEのメンバーとして、『THE FROGMAN SHOW』 TVシリーズの6話から作画スタッフとして参加。ほどなくして諸般の事情によりフリーに転向し、主にDLEの下請けとして作品を作る。
テレビ東京系「ファイテンション☆スクール」「ファイテンション☆テレビ」などで、多くのショートアニメを制作。
2009年4月より、吉田戦車原作の『伝染るんです。』アニメ版(監督 まんきゅう)の作画監督を務める。

プライベートな創作活動の際には漫画家時代のペンネーム、硯 九介（すずり きゅうすけ）を使っている。代表作はトイザらスの公式サイトで連載されていた、実家で飼っていたゴールデンレトリーバーの実録アニメ、『だめぺん』や『宇宙公務員ピンチさん』などがある。

『だめぺん』は現在トイザらスの公式動画サイトが閉鎖されてしまったため、閲覧不能の状態にある。
　※現在　本人のサイト　アトリエ・キュービーにて公開されている。

</doc>
<doc id="1769223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769223" title="永安里駅">
永安里駅

永安里駅（えいあんりえき）は中華人民共和国北京市朝陽区に位置する北京地下鉄1号線の駅。駅番号は121。

島式ホーム1面2線の地下駅で、保安用として可動式ホーム柵を有する。

</doc>
<doc id="1769237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769237" title="速水晃一">
速水晃一

速水 晃一（はやみ こういち）は、海堂尊の小説『ジェネラル・ルージュの凱旋』の主要人物の一人で、これを含めた海堂の作品群に登場する架空の医師。

東城大学医学部付属病院に勤める救命救急医。2001年にICUと小児科が一括された「オレンジ新棟」が設立されると同時に救命救急センター部長（正式な肩書きは、「独立行政法人旧国立大学連絡機構東城大学医学部付属病院救命救急センター部長」）に就任し、オレンジ新棟のトップに着く。「ジェネラル・ルージュ」（血まみれ将軍）の異名を持つ。他の異名は「スピードスター」。

傲慢かつ我侭な性格で、部下や病院中のスタッフを振り回す暴君ぶりで、オレンジ新棟を率いている。本人は我侭に振舞うのが上に立つ人間だという持論を持つ。物言いは乱暴だが、理路整然とした発言や啖呵を切り出し相手に応戦し、その様子を見た厚生労働省の役人・白鳥圭輔からは説得・心理読影に応用する話術“アクティブ・フェーズ”の進化型“アグレッシヴ・フェーズ”だと称されている。 

救急医としての技量も高く、ICUのベッドコントロールを采配できる能力や非常事態を察せる勘の鋭さを備え持ち、患者を救うことに精力を注いでいる。だがその反面、ベッドの移動で他科の事情を省みなかったり、その尊大な性格から周りに敵が多い。普段は部長室で、複数のモニターで患者やスタッフの様子を見て、無線で指示を出している。

180cmもある長身と端正な顔立ちから女性看護師からの人気は高く、同じICUに勤める看護師長の花房美和と看護師の如月翔子から好意を抱かれている（『ジェネラル・ルージュの凱旋』）。

救急センター部長に就任した時からドクターヘリを導入することを悲願しているが、ヘリの莫大な維持費を理由に実現には至っていない。オレンジ新棟が赤字を垂れ流していることから、速水を快く思わない一部の人間からは「東城大の赤字王（レッドキング）」という陰口を叩かれている。

同じ病院の不定愁訴外来の責任者・田口公平と、放射線科准教授の島津吾郎とは医学生時代からの同期で学生時代の麻雀仲間。だが田口に対しては戦闘意識が萎えるという理由で若干の苦手意識を持っている。また田口と島津、後輩の彦根と共にやった卒業記念麻雀で逆転負けしたことがある。

好物はチュッパチャプス。（ドラマ版ではドイツ製のフルーツクリームローリーポップを舐めている）

1988年当時は東城大学医学部の医学部2年生。剣道部で主将を務めており、医学部剣道部員達による「医鷲旗大会」で手にすれば外科の世界で大成すると伝えられている「医鷲旗」獲得に向けて練習に励んでいた。学業面では田口と同様にサボりに精を出し、成績は下から20番目に位置する程度（いわゆるボトム20）だったが、外科系の成績は上位に位置し優秀な成績を残していた。また、高階病院長によると外科系の卒業試験時の成績は歴代を通じて断トツで、学生時代に既に外科医の基礎ができていたという。

剣道の腕は強く「東城大の猛虎」と称される実力を有していた。また『ひかりの剣』本編開始以前の医鷲旗大会で一度は負かした帝華大の清川吾郎をライバルとして認めていた。だが実力がありながら、大会優勝のためチームの底上げに熱心になり、自身の実力を磨くことを二の次にしていたため、顧問の高階から「責任感という鎖で縛られている」と指摘されていた。後に清川に勝つため、高階の言いつけを受けて、チームを離れ単身高階が指示したやり方で修行して成長し、「一刀流の極意 切り落とし」を会得した（奇しくも清川も同じ技を習得していた）。そして、その年の医鷲旗大会で清川と完全に決着をつけた。《ひかりの剣》

1991年、桜宮市にある城東デパートで火災が発生し、東城大学医学部付属病院に流れ込んでくる重傷者全てを当時1年生医師だった速水が病院スタッフ全員を指揮して処置したというエピソードがある。この伝説をきっかけに速水は「ジェネラル・ルージュ」と呼ばれるようになる。

この当時の東城大学医学部付属病院では病院長らスタッフの大半が講演に出向いていたため、病院内のスタッフが手薄となった中、速水は患者を片っ端から受けた上に、事務室に出向き全館放送用マイクで全員自分の指揮下に入るよう指示し、病院のロビーを臨時救急センターとして機能させ、上司の医師を含め病院スタッフらに命令を下しながら処置に回っていた。

この時、速水もまたこの未曾有の危機を前にたじろき、顔も青ざめていたが、当時のICU看護主任の猫田麻里に「司令官の弱気は部下に伝染する」と諭され、猫田の提案で周囲に気取られないための対処として花房の口紅を引いていくことになった。またこの口紅が「ジェネラル・ルージュ」の異名のもう一つの由来となる。

なお、1年生医師だった速水は病院の仕事をよくサボり、鼻っ柱が強かったが、この修羅場を経験して以降は自分の身の程を知り、これ以上増長しなくなった。

『ジェネラル・ルージュの凱旋』で自身が医療代理店メディカル・アソシエイツと癒着しているという収賄疑惑の告発文がリスクマネジメント委員会委員長の田口宛てに届いた問題をきっかけに、救命救急センター部長を解任され、北海道・極北市の極北救命救急センターへ3年間出向することになり、花房と共に極北市へ旅立った。

極北救命救急センターへ赴任しても周囲と悶着を起こしていたようで、『極北クレイマー』では主人公・今中良夫が速水を傲慢な医師だと噂で聞いている。後に極北救命救急センターのセンター長代行を務めている。

演じた俳優は堺雅人。

演じた俳優は西島秀俊。大学時代の同期は白鳥という設定になっている。田口・島津とは同期ではない。

演じた俳優は山口祐一郎。

</doc>
<doc id="1769256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769256" title="Piet">
Piet

Piet（ピエト）は、プログラミング言語であり、難解プログラミング言語のひとつである。

Ook! などのいくつかの難解プログラミング言語を開発した David Morgan-Mar がピエト・モンドリアンの作品に影響を受けて考案した言語で、文字ではなく色を組み合わせて記述する。 サンプルソースコードを一見すると、モンドリアンの『赤・青・黄のコンポジション (1930)』のような抽象画のように見える。

Pietでは、有彩色18色（色相6段階×明度3段階）と無彩色2色（黒、白）の計20色が用いられる。画像上では、色相と明度の変化の度合いによって命令や定義が表され、同一色のかたまり（codel）の面積によって値（正の整数値）が表される。データの処理はスタックを用いて行う。

実行の際は、インタプリタがソースコードの画像上を移動しながら、画像上に表現された命令を解釈して実行する。インタプリタは、移動方向を示す "direction pointer" (DP) および次のcodelの探索方向を示す "codel chooser" (CC) をもつ。DPは4値（上下左右）、CCは2値（左右）をとる。

Pietの命令の一覧を下記に示す。

</doc>
<doc id="1769260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769260" title="木セイ地駅">
木セイ地駅

木樨地駅（もくせいち-えき）は中華人民共和国北京市海淀区に位置する北京地下鉄1号線の駅。駅番号は()。

</doc>
<doc id="1769294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769294" title="公主墳駅">
公主墳駅

公主墳駅（こうしゅふんえき）は中華人民共和国北京市海淀区に位置する北京地下鉄1号線、北京地下鉄10号線の駅。1号線の駅番号は()、10号線に駅番号は公開されていない。

</doc>
<doc id="1769319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769319" title="万寿路駅">
万寿路駅

万寿路駅（まんじゅろ-えき）は中華人民共和国北京市海淀区に位置する北京地下鉄1号線の駅。駅番号は()。

北京地下鉄1号線

</doc>
<doc id="1769334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769334" title="五カ松駅">
五カ松駅

五松駅 (ごかしょうえき)は中華人民共和国北京市海淀区に位置する北京地下鉄1号線の駅。駅番号は()。

島式ホーム1面2線の地下駅。

</doc>
<doc id="1769337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769337" title="第百十一号駆潜特務艇">
第百十一号駆潜特務艇

第百十一号駆潜特務艇（だいひゃくじゅういちごうくせんとくむてい）は、日本海軍の駆潜特務艇。旧オランダ海軍小型駆潜艇P13またはP14。1942年3月に捕獲、1943年戦没。

旧オランダ海軍P9級駆潜艇で同級の8隻(P9からP16）と共に日本軍の侵攻により多くが沈没処分にされていた。日本軍はそのうち5隻を浮揚し、一番状態が良かったらしい1隻のみが1942年（昭和17年）12月20日に日本軍の艦籍に編入された。旧P13またはP14のどちらかであるが、混乱のため正確なことはわからない。

翌1943年（昭和18年）に整備が完成したが、同年7月22日にスラバヤで爆撃を受け沈没した。11月1日除籍。なお他の同級艇は戦後オランダに返還された。

</doc>
<doc id="1769338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769338" title="第百十二号型駆潜特務艇">
第百十二号型駆潜特務艇

第百十二号型駆潜特務艇（だいひゃくじゅうにごうがたくせんとくむてい）は、日本海軍の駆潜特務艇。旧オランダ海軍沿岸用掃海艇。

太平洋戦争開戦時、オランダ海軍が使用していた沿岸用掃海艇のうち最も古い型で1929年（昭和4年）から翌年にかけて進水、エンジンはレシプロ機関だった。

日本軍がジャワ島侵攻の際、AからD（）の4隻とも沈没（または自沈）していたが、そのうちDを除いた3隻が整備の上、日本海軍艦艇籍に編入された。整備完成後は各根拠地隊に配備され、3隻とも戦没した。

</doc>
<doc id="1769339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769339" title="玉泉路駅">
玉泉路駅

玉泉路駅（ぎょくせんろえき）は中華人民共和国北京市海淀区に位置する北京地下鉄1号線の駅。駅番号は()。

</doc>
<doc id="1769341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769341" title="第百十七号駆潜特務艇">
第百十七号駆潜特務艇

第百十七号駆潜特務艇（だいひゃくじゅうななごうくせんとくむてい）は、日本海軍の駆潜特務艇。旧オランダ海軍沿岸用掃海艇「バンタム（Bantam）」。1942年捕獲、1945年戦没。

旧オランダ海軍沿岸用掃海艇アロール（Alor）級の2番艇「バンタム（Bantam）」。日本軍の侵攻によりタンジョン・プリオクで同型艇7隻と共に自沈した。1942年3月2日に捕獲、同型艇の中で1隻だけ整備され、翌1943年8月10日に整備完成、同年9月1日に艦籍に編入された。

編入後は沿岸用掃海艇としては100トンを越える大型艇であったため、船団護衛などに従事したようである。終戦直前となる1945年7月23日にバリ島の東南東でアメリカ海軍潜水艦「ハードヘッド」の雷撃を受けて沈没した。

</doc>
<doc id="1769342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769342" title="エアドリーオニアンズFC">
エアドリーオニアンズFC

エアドリーオニアンズ・フットボール・クラブ（）は、スコットランドの中央部、ノース・ラナークシャーの都市エアドリーに本拠地を置くプロサッカーチームである。スコティッシュ・プロフェッショナル・フットボールリーグ (SPFL) に所属しており、スコティッシュ・リーグ・ワンでプレーしている。クラブは元となるクラブの整理後の2002年にエアドリー・ユナイテッド・フットボール・クラブ（）として設立された。クラブの公式名称は2013年に伝統的な名称であるエアドリーオニアンズに変更された。同名の前進クラブと同様に、単に「エアドリー」と略して呼ばれることが多い。

クラブはその短い歴史で2つのトロフィーを勝ち取っている。2003-04シーズンのスコティッシュ・セカンドディビジョンと2008-09のチャレンジ・カップである。「スコティッシュ・リーグで最も幸運なチーム」と形容され、これまでに3度（2008年、2009年、2012年）他クラブの不運によって降格を免れている。

エアドリーはイギリスのサッカーリーグ史上、最年少選手をトップチームでプレーさせた記録をもっている（2013年4月27日、スコティッシュ・フットボールリーグ・ディビジョンワンのリビングストンとのホームゲームで14歳のジョーダン・アランが出場した）。

マザーウェルFC、ハミルトン・アカデミカルFCとはライバル関係にある。

</doc>
<doc id="1769343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769343" title="クライドFC">
クライドFC

クライド・フットボール・クラブ（）は、スコットランド南西部の都市カンバーノールドに本拠地を置くサッカークラブである。スコティッシュ・リーグ2 (4部相当) に所属している。

</doc>
<doc id="1769347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769347" title="福天">
福天

福天（ふくでん）は、日本の民間信仰で、福をもたらす神である。福の神（ふくのかみ）・福神（ふくじん）。神道では神で福神・福の神、仏教では天部で福天だと説明されることもあるが、常に区別があるわけではない。

昔話の『貧乏神と福の神（あるいは、福の神と貧乏神）』は、ストーリーはさまざまだが、福の神と貧乏神が2柱1組の神として現れる。福の神は姉で吉祥天、貧乏神は妹で黒闇天だともされる（この2天は仏教でも姉と妹である）。貧乏神を篤くもてなすと福の神に変ずるというバリエーションもあり、井原西鶴の『日本永代蔵』にはそれを題材にした話がある。

七福神、あるいはその1柱を意味することもある。

狂言の『福の神』では、福天が神社に現れて二年参りの参拝者と酒宴を催す。

</doc>
<doc id="1769349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769349" title="グリノック・モートンFC">
グリノック・モートンFC

グリノック・モートン・フットボール・クラブ（）は、スコットランドの都市グリーノックのキャッピーロウ地区にホームを置くサッカークラブである。スコティッシュ・チャンピオンシップに所属している。1874年設立。

</doc>
<doc id="1769358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769358" title="サーラ・カバナ">
サーラ・カバナ

サーラ・カバナ（Sarah Kavanagh、1973年6月3日 - ）は、アイルランドのレーシングドライバー。「カヴァナ」、「カバノフ」と表記されることもあった。

1992年に4輪レースデビュー。1995年にはフォーミュラ・ボクスホールのチャンピオン。翌年、イギリスF2選手権で4位入賞を2回。

1997年に来日しセルモよりフォーミュラ・ニッポンに参戦。フォーミュラ・ニッポン初の女性ドライバーとして話題になった。しかし、開幕戦鈴鹿での予選タイムはトップの14秒落ち、決勝は最下位で完走。第2戦美祢では、再び嘆願書を提出して決勝出走が許可されたもののリタイア。

「参戦継続の環境が整うまで以後の参戦を見合わせたい」とチーム側に第三戦以後のエントリー休止を申し出チーム側も了承するものの、結局そのまま復帰することなく姿を消した。

カバナは、F1を目指すための最適の場としてフォーミュラ・ニッポンへ参戦したが、日本の慣れないコースにスピンや他車と交錯したり、あわや接触というシーンも見受けられ、ドライビングが未熟で危険だとする指摘もあった。また、本人が思っていた以上にフォーミュラ・ニッポンのレベルが高すぎ、本人も能力不足を痛感していた。さらに、日本とイギリスをエンジニアやメカニック数人と毎レースごとに往復しながら参戦していたため活動資金の負担が大きすぎた。これらの事から実力も経歴にも疑問な点が多かったカヴァナを起用したことについて疑問を呈する声やバッシングも巻き起こることとなった(後述参照)。

本人のホームページも既に閉鎖されており、現在はフランス南部で夫と子供と共にモータースポーツとは無縁の生活を営んでいる模様。

</doc>
<doc id="1769359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769359" title="リヴィングストンFC">
リヴィングストンFC

リヴィングストン・フットボール・クラブ（）は、スコットランド中東部の都市リヴィングストンに本拠地を置くサッカークラブチームである。スコティッシュ・プレミアシップに所属している。
1943年、フェランティ・シッスルという名前で創設された。

1 不正経理のため降格処分
2 納税滞納のため勝ち点5剥奪

 (主将)

</doc>
<doc id="1769361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769361" title="極東諸民族大会">
極東諸民族大会

極東諸民族大会（きょくとうしょみんぞくたいかい）は、1922年1月21日から2月2日にかけてコミンテルンがモスクワおよびペトログラードで開催した国際会議。「極東民族大会」もしくは「極東勤労者大会」とも称される。

会議の正式名称は「極東の共産主義的・革命的組織の第1回大会」である（ただし2回以降は開催されていない）。

コミンテルンは、1921年12月からのワシントン会議開催に対抗し、東アジア諸国の革命運動との結合を強化し、列強の植民地支配を揺さぶることを目的に「東方被圧迫民族大会」をイルクーツクで開催することを企画した。しかし、「被圧迫国」とは言えない日本からも多くの参加があることが分かると、開催直前になって表記のような名称に改め、さらに会場をモスクワに変更し、日程も当初の予定よりやや遅れて開会となった。

会議の参加者は日本・朝鮮・中国・モンゴルを中心（他にはインド・ジャワ）に、計148名の社会主義者（共産党員）および民族主義者が参加した。このうち日本からは「在米日本人社会主義者団」の片山潜・田口運蔵・野中誠之・二階堂梅吉・間庭末吉・鈴木茂三郎・渡辺春男ら、国内からは高瀬清（暁民会）・徳田球一（水曜会）・吉田一（アナキスト）ら16名、朝鮮からは李東輝・朴鎮淳・呂運亨・朴憲永・金奎植（主席代表）ら最多の52名が参加し、「イルクーツク派」の社会主義者が大部分を占めていた。中国からは中国共産党の張太雷・彭述之・張国燾・劉少奇・瞿秋白、および中国国民党の張秋白ら計37名が参加した。

会議では、ジノヴィエフが、議長報告で「日本の革命なしには極東におけるいかなる革命も比較的重要でない地方的な事件にすぎないだろう」として、中国・朝鮮と比べ革命党の組織化が遅れていた日本での運動を重視する認識を示した。さらに中国・朝鮮における共産主義とブルジョワ勢力との提携の必要、「帝国主義国間の取り引き」であるワシントン会議の欺瞞性などが論議・決議された。また会期中、日本代表団はブハーリン起草による「日本における共産主義者の任務」を採択したが、これは日本革命の性格をブルジョワ民主主義革命と規定する内容であった。

日本共産党（第一次共産党）の創立を1922年7月とする（公式党史の）立場からは、「この会議が共産党結成の契機になった」とされる（実質的な創立を1921年4月の「コミンテルン日本支部準備会」結成とする見解も存在する）。

また日本の植民地支配下にあった朝鮮のナショナリストたちは、従来、アメリカを通じて国際社会に働きかけることで独立回復をめざしていたが、独立問題に対し、ワシントン会議でアメリカなど列強が冷淡な態度しか取らなかったのに比して、この会議では極めて好意的に扱われたことから、以後、独立運動のなかでソ連・コミンテルンの影響力が拡大していく転機となった。

</doc>
<doc id="1769370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769370" title="パーティック・シッスルFC">
パーティック・シッスルFC

パーティック・シッスル・フットボール・クラブ（）は、スコットランド南西部の都市グラスゴーに本拠地を置くサッカークラブである。スコティッシュ・プレミアリーグに所属している。

2012-13シーズンで1部リーグ優勝を果たし、スコティッシュ・プレミアシップに昇格した。

※2003-2005は共同マネージャー

</doc>
<doc id="1769374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769374" title="クイーン・オブ・ザ・サウスFC">
クイーン・オブ・ザ・サウスFC

クイーン・オブ・ザ・サウス・フットボール・クラブ（）は、スコットランド南部の都市ダンフリーズに本拠地を置くサッカークラブである。スコティッシュ・チャンピオンシップ (2部相当)に所属している。

2007-08シーズンのスコティッシュ・カップでは準優勝した。2008-09シーズンはUEFAカップに参加したが、緒戦の2回戦でFCノアシェランに敗れた。

リーグ戦の最高位は、1933-34シーズンに記録したスコティッシュ・プレミアリーグの4位である。

</doc>
<doc id="1769376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769376" title="ロス・カウンティFC">
ロス・カウンティFC

ロス・カウンティ・フットボール・クラブ（）は、スコットランド北部の行政区画ハイランドの都市ディングウォールを本拠地とするサッカークラブである。スコティッシュ・プレミアシップに在籍している。

なし

 ()

</doc>
<doc id="1769380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769380" title="セント・ジョンストンFC">
セント・ジョンストンFC

セント・ジョンストン・フットボール・クラブ（）は、スコットランド中東部の都市パースを本拠地とするサッカークラブである。2008-09シーズンにスコティッシュ・フットボールリーグの2部に相当するファーストディビジョンで優勝し、2009-10シーズンからはスコティッシュ・プレミアリーグ（1部）に在籍している。

地元パース出身の俳優、ユアン・マクレガーは同チームのサポーターである。

なし

</doc>
<doc id="1769384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769384" title="産業貿易センター">
産業貿易センター

産業貿易センター

</doc>
<doc id="1769385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769385" title="女王誕生日">
女王誕生日

女王誕生日

</doc>
<doc id="1769386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769386" title="ローカス賞 中長編部門">
ローカス賞 中長編部門

ローカス賞 中長編部門（"Locus Award for Best Novella"）はローカス賞の一部門。17501～40000語の中長編（ノヴェラ）が対象。1973年に開始された。

年度は授賞年（発表の翌年）。

</doc>
<doc id="1769387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769387" title="久里浜工場信号所">
久里浜工場信号所

久里浜工場信号所（くりはまこうじょうしんごうじょ）は、神奈川県横須賀市にある京浜急行電鉄久里浜線の信号場。

京浜急行電鉄久里浜工場（現・京急ファインテック久里浜事業所）および付随する留置線への出入場のため、堀ノ内起点2.6km地点に設置された。1990年2月に久里浜工場留置線を活用して久里浜検車区（後に車両管理区に改組）が開設され、以降同検車区への出入区にも利用される。

命名の由来となった久里浜工場が2001年に京急ファインテック久里浜事業所に改組され、京急久里浜工場の名前は消滅したが、当信号所の名称は変更されていない。

営業線の東側に着発線1線があり、工場、留置線、検車区が営業線を挟んだ両側にあるため、下り本線を南向きに走行する列車が上り本線に横断できる渡り線が着発線南側に設けられている。

京急ファインテック久里浜事業所、車両管理区への入出場の他、両施設への職員輸送列車の起終点となっており、京急ファインテック久里浜事業所内には乗降用の短いプラットホームがある。京急ファインテック一般公開時には利用者輸送用の臨時列車が久里浜工場信号所-京急久里浜間に運転されることがある。

「工場の概要」「検車区の概要」電気車研究会『鉄道ピクトリアル』1998年7月臨時増刊号（通巻656号）掲載

</doc>
<doc id="1769390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769390" title="エリトリア統一国民評議会">
エリトリア統一国民評議会

エリトリア統一国民評議会（エリトリアとういつこくみんひょうぎかい、〔EUNC〕）は、メンギスツ政権下の1985年1月に結成されたエリトリアを根拠地としたエチオピア・エリトリアの反政府組織。エリトリア統一民族評議会とも訳される。

</doc>
<doc id="1769393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769393" title="国王誕生日 (オランダ)">
国王誕生日 (オランダ)

国王誕生日（こくおうたんじょうび）は、オランダ国王の誕生を祝う、オランダの祭日である。オランダ語では 。直訳で王の日（おうのひ）または国王の日とも言う。オランダの国家の日とされている。

2013年4月30日に行ったベアトリクス元女王の王位の退位までは女王誕生日 （じょおうたんじょうび）または女王の日（じょおうのひ、オランダ語: Koninnginnedag）として知られた。現在は息子のウィレム＝アレクサンダー国王の誕生日のお祝いである。

日付は4月27日。ただし27日が日曜日なら4月26日にずらされる。

この日は現国王ウィレム＝アレクサンダーの誕生日である。

女王誕生日は第3代国王ウィレム3世の時代の1885年に始まった。日付はのちに第4代女王となるウィルヘルミナ王女の誕生日8月31日だった。

1949年、ウィルヘルミナが退位し第5代女王ユリアナが即位すると、女王誕生日はユリアナの誕生日4月30日に変更となった。

1980年の71歳の誕生日にユリアナは退位し、第6代女王ベアトリクスが即位した。ユリアナの誕生日とベアトリクスの即位日が同じなのはこのためである。前女王の誕生日は1月31日だが、屋外で行われる祝賀行事に不向きな季節であることと、母である先代への敬意から日付は変更されなかった。

2013年の女王誕生日にベアトリクスは退位し、第7代国王ウィレム＝アレクサンダーが即位した。即位に伴い「女王の日」は「王の日」に名称が変更された。

この日にはオランダ全土がオレンジ色（オランダ王家の色）の飾りが掲げられ、さまざまなパレードや音楽祭が催されるほか、 （フリーマーケット）が開かれ、街の通りで住人が自由に物を売買することが許されている。

2009年4月30日にアペルドールンにおいて開かれていたオランダ王室メンバーのパレードにおいて、観客の中に自動車が突っ込み記念碑に衝突し、大破する事件がおきた。運転手を含め7人が死亡し、10人が怪我を負った。事件を起こし死亡した男性に対しては王室を狙ったテロの疑いで捜査が行われたが、前科や病歴はなく、テロ組織への関与の有無は確認されなかったが、長年にわたり勤めていた警備員の職を失い失業中だったと報道されている。

</doc>
<doc id="1769394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769394" title="EUNC">
EUNC

EUNC

</doc>
<doc id="1769401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769401" title="東回り航路">
東回り航路

東回り航路（ひがしまわりこうろ）は、目的地を目指すにあたり東側から回る航路。

</doc>
<doc id="1769405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769405" title="ジー・リンク">
ジー・リンク

株式会社 ジー・リンクは、北海道札幌市中央区に本社がある日本の出版社。

北海道を中心とした出版、編集、ホームページ、印刷物のデザイン制作、メディア計画。

道内の教育・食育・習い事・飲食店・パークゴルフ情報・占い師・ヒーラー情報誌を出版している。

他、多数。

</doc>
<doc id="1769406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769406" title="野中四郎">
野中四郎

野中 四郎（のなか しろう、1903年（明治36年）10月27日 - 1936年（昭和11年）2月29日）は、日本の陸軍軍人。

二・二六事件の中心人物の一人。最終階級は陸軍大尉。

岡山県岡山市出身。陸軍軍人であった野中勝明の四男で、叔父・類三郎の養子となっている。東京府立第四中学校、陸軍幼年学校卒業。1924年（大正13年）7月、陸軍士官学校卒業（36期）。1933年（昭和8年）、歩兵大尉となる。

野中自身は職務に熱心で、派閥抗争や革新運動にも名が上がらず、西田税の聴取書でも「面識がない」とされた。

1936年（昭和11年）2月26日、二・二六事件で約500名の下士官兵を率いて警視庁及び桜田門付近を占拠。29日、山下奉文少将に自決を促され、叛乱の責任を取って陸相官邸で拳銃自殺した。享年34。自殺に際しては、旧知の間柄であった井出宣時大佐-（当時）が立ち合い、遺書を預かっている。原隊（歩兵第3連隊）での通夜の後、四谷の自宅に遺体が届けられた。戒名は直心院明光義剣居士。<ins>毎年2月</ins>下旬<ins>、岡山市中区平井の東山霊園内・野中家墓地の「野中四郎墓お前いて、有志により神道式の慰霊祭が行わ</ins>れている。

3月2日、妻・美保子は新聞各社の取材攻勢に対し、夫の行動を世間に詫びる手記を発表した。これは事件に関与した将校の未亡人が発表した唯一の手記となっている。美保子夫人は一人娘と共に実家に帰り、北陸地方で図書館に勤務した。

</doc>
<doc id="1769411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769411" title="アリストデモス (スパルタ人)">
アリストデモス (スパルタ人)

アリストデモス（希：Ἀριστόδημος, ラテン文字転記：Aristodemos, ？-紀元前479年）はペルシア戦争に参加したスパルタの戦士である。

アリストデモスは紀元前480年のテルモピュライの戦いに一旦参加したが、その時重い眼病を患っており、司令官のレオニダス1世の許可を得て、同じく病を患っていたエウリュトスという者と共に後方のアルペノイで床に臥せっていた。テルモピュライでスパルタ軍が玉砕する直前、エウリュトスは戦場に戻って他の兵士と共に戦死したのに対し、アリストデモスは臆して国に帰った。一説によるとアリストデモスはその時伝令を命じられて戦場を離れており、彼は遷延して生き延び、彼と共に伝令を命じられた者は戦場に戻って戦死したという。いずれにせよもう一人は戦死したにもかかわらず、一人のこのこと帰ってきたアリストデモスはスパルタ人たちから激しい糾弾を受けた。彼は「腰抜けアリストデモス」と呼ばれ、誰からも口を聞いてもらえず、火も貸してもらえない言わば村八分のような扱いを受けた。

翌紀元前479年のプラタイアの戦いにアリストデモスは参加し、素晴らしい働き振りを示して汚名を雪いで戦死した。しかし、誰がこの戦いでの一番の勇者であるかを決定する際、アリストデモスは明らかに死を望んで狂乱の状態で戦列から飛び出して大功を立てたのに対し、ポセイドニオスは死を望むこともなく大功を立てたとしてポセイドニオスが一番の勇者であると判断され、アリストデモスは名誉を顕彰されなかった。ヘロドトスはこの判定には嫉妬の念も混ざっているとしている。

</doc>
<doc id="1769416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769416" title="月照寺 (松江市)">
月照寺 (松江市)

月照寺（げっしょうじ）は、島根県松江市外中原町にある浄土宗の寺院。境内にある松江藩主・松平家の墓所は国の史跡に指定されている。出雲国神仏霊場第5番札所。松江市立第一中学校と隣接する。

この地には洞雲寺（とううんじ）という禅寺があった。永く荒廃していたが、松江藩初代藩主・松平直政は生母の月照院の霊牌安置所として、1664年（寛文4年）に、この寺を再興した。浄土宗の長誉を開基とし、「蒙光山（むこうさん）月照寺」と改めた。

直政は1666年（寛文6年）に江戸で死去したが、臨終の際に「我百年の後命終わらば此所に墳墓を築き、そこの所をば葬送の地となさん」と遺した。2代藩主・綱隆は父・直政の遺命を継ぎ境内に直政の廟所を営んだ。この際に山号を現在の「歓喜山」と改めた。以後、9代藩主までの墓所となった。

茶人藩主として著名な7代藩主・不昧の廟門は松江の名工・小林如泥の作によるとされ、見事な彫刻が見られる。境内には不昧お抱えの力士であった雷電爲右衞門の碑がある。また、不昧が建てた茶室・大円庵がある。

1891年（明治24年）、松江に訪れた小泉八雲はこの寺をこよなく愛し、墓所をここに定めたいと思っていたそうである。

境内にある初代より9代藩主までの廟は保存状態が極めて良好である。このため「松江藩主松平家墓所」として1996年（平成8年）3月29日に国の史跡に指定された。高真院（直政）と大円庵（治郷（不昧））の廟門は島根県の有形文化財に指定されている。境内には宝物殿があり歴代藩主の遺品が展示されている。また、アジサイが数多く植えられており「アジサイ寺」として開花時期には多くの観光客が訪れる。

6代藩主・宗衍の廟所にある寿蔵碑の土台となっている大亀は、夜な夜な松江の街を徘徊したといわれる。下の蓮池にある水を飲み、「母岩恋し、久多見恋し…」と、町中を暴れ回ったという。この伝説は八雲の随筆『知られざる日本の面影』で紹介されている。この「母岩、久多見」とはこの大亀の材料となった石材の元岩とその産地のことである。不昧は30キロ西方の出雲市久多見町の山中より堅牢で緑色の美しい久多見石を材料として選ぶが、この岩はかつてクタン大神（出雲大社に功有りとし本殿おにわ内にクタミ社として単独社を設けられ祀られる神）が逗留したとされる神石で、切り出しや運搬には難儀を極めたようでもある。こうした神威を恐れた不昧公はお抱えの絵師に延命地蔵像を描かせ、残った岩に線刻し崇めている。この延命地蔵は不昧にあやかり「親孝行岩」として現在も信仰されている。
現在ではこの大亀の頭を撫でると長生きできると言われている。

〒690-0875 島根県松江市外中原町179

</doc>
<doc id="1769422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769422" title="交名">
交名

交名（きょうみょう）とは、人名を列記した文書のことで、交名注文（きょうめいちゅうもん）・交名折紙（きょうみょうおりがみ）などと呼ばれた文書の略称である。散状（さんじょう）とも。

律令制時代から位階や臈次順に人名を列記して、後の公卿補任や歴名土代の原資料となった「歴名」と呼ばれる文書が存在したが、交名にはこうした原則は無く、順位を示して一定の集団に属する人物を確定させることを目的としていた。公家・武家を問わず広く用いられ、例えば交名注文であれば、注文と呼ばれる副進文書に交名が記されたものである。儀式・法会・寄人・宿番・戦陣などに関する交名は上位者が指揮・命令を行う際に誰に下せば良いかを明確化され、非法・濫妨狼藉の交名は後日の裁判の資料として挙げられた。また、交名折紙は公家社会において交名作成は折紙をもって行う慣例があったことによる。

</doc>
<doc id="1769431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769431" title="エリトリア解放戦線革命評議会">
エリトリア解放戦線革命評議会

エリトリア解放戦線革命評議会（エリトリアかいほうせんせんかくめいひょうぎかい、,ELF-RC）はエチオピア、独立後のエリトリアの反政府組織。議長は2009年に選出されたWede Yesus Amar。評議員の数は33。

1958年に結成されたエリトリア解放戦線(ELF)のメンバーのうち、ELFが1981年にティグレ人民解放戦線(TPLF)とエリトリア人民解放戦線(EPLF)によってスーダンに退去させられた際EPLFに合流しなかったメンバーの一部によって結成された。EPLFとELF-RCとの最も重要な違いはELF-RCは多元的民主主義を受容している点である。1991年のエリトリア人民解放戦線（EPLF、現・民主正義人民戦線〔PFDJ〕）を中心とするアスマラ攻撃に参加し、臨時政府にも参加した。EPLFと協力関係にあったが独立前に協力関係を打ち切られ、1998年にエチオピア・エリトリア国境紛争が勃発するに至ってエチオピアの政権与党・エチオピア人民革命民主戦線(EPRDF)と和解した。1999年の反政府協力組織・エリトリア国民同盟(Alliance of Eritrean National Forces ,AENF・Eriteran National Alliance,ENA)が結成された際、当時議長であったアバデラ・イドリースが代表についた。以降常に反エリトリア政府・反PFDJの立場をとっている。本拠地はエリトリア政府の対外関係によって左右され、エチオピア・エリトリアの戦争中は両国の国境地帯、2002年の停戦後はスーダン南西部の難民キャンプ、2004年スーダンとエリトリアが和解した後は難民キャンプの移動に伴い再びエチオピア・エリトリアの国境付近やAENFのメンバーだったエリトリア革命民主戦線(Eritrean Revolutionary Democratic Front,ERDF)の勢力圏内に転じている。イギリス、スウェーデンにも活動拠点を持つ。エリトリアは事実上の一党独裁制の為、現在もなお非合法組織とされている。

Wede Yesus Amar
Mohammed Adem Arta'a

</doc>
<doc id="1769435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769435" title="京間">
京間

京間（きょうま）とは、建築における寸法基準の1つ。1間=6尺5寸（曲尺）、もしくは畳の寸法を6尺3寸×3尺1寸5分としたもの。京都を中心とした西日本で広く用いられた。

由来は定かではないが、室町時代までは様々な寸法が用いられており、統一性は無かった。桃山時代の頃に畳や建具の互換性を確保するために考え出されたと言われており、慶長13年（1608年）、江戸幕府の作事方・平内正信によって書かれた『匠明』が「京間」の語の初出とされている。

建築資材の規格化に伴い、次第に普及していったが、関東地方では慶安年間に江戸間（田舎間）が、東海地方では中京間が考案され、地域によって規格の差異が生じた。更に、戦後に入り、鉄筋コンクリート構造の集合住宅で畳が用いられるようになると団地間が登場し、畳の寸法は多様化した。

</doc>
<doc id="1769436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769436" title="ペール・ベルゲルード">
ペール・ベルゲルード

ペール・ベルゲルード（Per Bergerud、1956年6月28日 - ）は、ノルウェー、ブスケルー県Flesberg出身の元スキージャンプ選手。1970年代後半から1980年代前半に活躍した。

1974/75シーズンのジャンプ週間で国際大会デビュー。
1976年のインスブルックオリンピック代表となるが70m級43位、90m級26位に終わる。

1978年のジャンプ週間、インスブルックで初優勝。
また1979年のホルメンコーレン大会で優勝した。

1980年のレークプラシッドオリンピックに再び出場、70m級18位、90m級16位だった。このシーズンから始まったスキージャンプ・ワールドカップでは1勝をあげて総合17位となった。
1982年、自国のオスロで開催されたノルディックスキー世界選手権で団体戦金メダルを獲得した。
1985年の世界選手権では90m級で金メダル、70m級で銅メダルを獲得した。

1985年にホルメンコーレン・メダルを受賞（アネッテ・ボーエ、グンデ・スヴァンと同時に受賞）した。
ワールドカップでは通算4勝（2位5回3位6回）、総合は1982-1983シーズンの5位が最高位だった。
ノルウェー選手権で合計8度優勝している。

</doc>
<doc id="1769437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769437" title="ビョルン・ヴィルコラ">
ビョルン・ヴィルコラ

ビョルン・ヴィルコラ（Bjørn Wirkola、1943年8月4日 - ）は、ノルウェー、フィンマルク県アルタ出身の元スキージャンプ選手、ノルディック複合選手、サッカー選手。スキージャンプで1960年代後半から70年代にかけ活躍、1970年代前半にはサッカー選手としても活躍した。
1966年、自国のオスロで開催されたノルディックスキー世界選手権で90m級、70m級の2冠に輝いた。この大会はホルメンコーレン大会を兼ねていたが、翌1967年も優勝、ホルメンコーレン大会2連覇を記録した。

1966-1967シーズンからジャンプ週間3連覇。これは史上唯一の記録で、ジャンプ週間で通算10勝はイェンス・バイスフロク（ドイツ）と並ぶタイ記録である。

ビルコラはスキーフライングで世界記録を3回更新している。1966年、ヴィケルスンで146mを記録、1969年にプラニツァで156m、160mを記録した。

オリンピックには3度出場、1964年インスブルックオリンピックは90m級で16位、ノルディック複合で11位だった。
1968年のグルノーブルオリンピックで70m級4位（これがオリンピックでの最高位）、90m級23位となった。
1972年の札幌オリンピックでは90m級37位に終わった。
このシーズンを最後に現役を引退した。
また、ノルウェー選手権で合計8度優勝している。

1968年にその業績に対しホルメンコーレン・メダルを受賞した（同時に受賞したのはオーラヴ5世、アーサー・レーンルンド、ギャルムン・エッゲン）。

一方、1971年から本格的にサッカーを始め、ローゼンボリBK（トロンハイム）のフォワードとして活躍、1971年にチームはカップ戦とリーグ戦をともに制し2冠を達成した。この年にビルコラはEgebergs Ærespris（ノルウェー人で複数のスポーツにおいて優秀な成績を残した選手に贈られる賞）を受賞した。サッカーは1974年までプレーした。

</doc>
<doc id="1769438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769438" title="ビャルテ・エンゲン・ビーク">
ビャルテ・エンゲン・ビーク

ビャルテ・エンゲン・ビーク（Bjarte Engen Vik、1971年3月3日 - ）はノルウェー、トロムス県トロムソ出身の元ノルディック複合選手。
1990年代後半から2000年代初めにかけて活躍したノルディック複合界の「英雄」である。

1990年のノルディックスキージュニア世界選手権で団体の金メダルを獲得。
ノルディック複合・ワールドカップでは通算26勝をあげ、1997-1998シーズンと1998-1999シーズンに総合優勝、2連覇を達成した。

ノルディックスキー世界選手権では5個の金メダルを含む8個のメダルを獲得。1999年と2001年の個人連覇は1934年、1935年にオッドビョルン・ハーゲンが達成して以来2人目の偉業である。
オリンピックでは自国開催の1994年リレハンメルオリンピックで銀と銅の2個のメダルを獲得、次の1998年長野オリンピックでは個人、団体の2冠となった。

また、ビークはホルメンコーレン大会で大成功をおさめた。ノルディック複合競技個人5連覇(1996年-2000年)を達成、史上4人目の偉業であった（他の3人はラウリッツ・ベルゲンダール、ヨハン・グロットムスブローテン、ラウノ・ミエッティネン）。 また、スプリント種目でも2度優勝(1997年、2000年)、合計7度の優勝はノルディック複合で史上最多である。

1997年にはホルメンコーレン・メダルを受賞した（ステファニア・ベルモンド、ビョルン・ダーリと同時受賞）。

2001年4月、現役引退。

</doc>
<doc id="1769439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769439" title="フレッド・ボーレ・ルンベルク">
フレッド・ボーレ・ルンベルク

フレッド・ボーレ・ルンベルク（Fred Børre Lundberg、1969年12月25日 - ）は、ノルウェー、トロムス県Bardu出身の元ノルディック複合選手。1990年代に活躍した。
1989年のノルディックスキージュニア世界選手権で団体の金メダルを獲得。

翌1990年にノルディック複合・ワールドカップにデビューするといきなり2位となり、2戦目で早くも優勝した。

1991年の世界選手権で優勝、同年のワールドカップでも総合優勝を果たした。
世界選手権では通算で金3個を含む合計6個のメダルを獲得。

オリンピックでは自国開催の1994年リレハンメルオリンピックで個人金メダルを獲得するなど合計4個のメダルを獲得した。
1998年にはホルメンコーレン・メダルを受賞（ラリサ・ラズチナ、アレクセイ・プロクロロフ、ハッリ・キルヴェスニエミと同時受賞）した。

</doc>
<doc id="1769441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769441" title="浄土宗の時間">
浄土宗の時間

浄土宗の時間（じょうどしゅうのじかん）は、浄土宗が提供していたラジオの宗教番組。制作幹事局は文化放送。

浄土宗の住職が月替わりに出演し、聞き手のアシスタントの女性が進行する形式の宗教番組。

番組開始当初から2004年3月ごろまでは、浄土宗と関連が高い、大谷大学、佛教大学、または華頂短期大学の放送部部員の学生が進行役を務めており、番組の終わりに「この番組は〇〇大学放送部が制作を担当しました」とのアナウンスと、その大学の学風についての説明もあった。2004年4月以降、司会進行を文化放送の伊藤佳子アナウンサーが担当。2011年4月 - 2013年3月は女性歌手デュオPaix2も出演し、彼女らがカバーした『いのちの理由』がエンディングテーマに使われていた。

2014年4月からは「浄土宗のラジオ『法然さまの時間』」（じょうどしゅうのラジオ ほうねんさまのじかん）に改題。

番組宛のあて先は各放送局宛てではなく、番組内で告知される宛先（東京都港区芝公園所在の浄土宗文化局）であった。また、放送日がオリンピック中継や国際スポーツ中継の全民放ラジオ同時ネットと重なる場合は放送時間が変更されたり、休止になることもあった。

2016年3月6日の放送内で、番組終了が告知され、同年3月27日の放送を以て番組終了。55年の歴史に幕を閉じた。

2016年3月時点での放送時間。

</doc>
<doc id="1769446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769446" title="ビクトル・グルホフ">
ビクトル・グルホフ

ビクトル・グルホフ（Глухов Виктор Александрович、ラテン翻字の例：Viktor Gluhov、1946年 モスクワ - ）は、ロシアを代表する画家。

レーニン記念モスクワ教育大学卒業。
1997年功労芸術家。1999年ロシア芸術アカデミー銀メダル。2007年ロシアアカデミー正会員、人民芸術家。

</doc>
<doc id="1769447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769447" title="おてつぎ運動の時間">
おてつぎ運動の時間

おてつぎ運動の時間（おてつぎうんどうのじかん）は、知恩院が提供していたラジオの宗教番組。ABCラジオでは宗教の時間枠で放送されていた。

京都放送、朝日放送ともに、2016年3月をもって放送終了。

</doc>
<doc id="1769449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769449" title="デレク・ルーク">
デレク・ルーク

デレク・ルーク（Derek Luke, 1974年4月24日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優。2002年、デンゼル・ワシントン監督・製作の『アントワン・フィッシャー きみの帰る場所』でインディペンデント・スピリット賞を受賞した。

ジャージーシティで生まれた彼の両親は、ピアニストのマジョリー・ディクソンと、ガイアナ人の元俳優モーリス・ルーク。彼の兄弟にはダニエルとモーリスの2人がいる。ジャージーシティのスナイダーハイスクールを卒業。

1998年には、歌手で女優のソフィア・アデラ・ヘルナンデスと結婚。

ソニー・ピクチャーズ・エンタテインメントにあるStudio Emporiumのギフトショップで働いている際にスカウトされ、アントワン・フィッシャーの役をもらう。なお、この映画はソニー・ピクチャーズ・エンタテインメントのスタジオツアーで繰り返し流されている。

スパイク・リーが監督した、2008年の戦争映画『セントアンナの奇跡』では、脱税で降板したウェズリー・スナイプスの代役としてメインキャラクターのひとりを演じた。

2009年の伝記映画『ノトーリアスB.I.G.』ではショーン・コムズを演じる。

アリシア・キーズのPV「Teenage Love Affair」では、彼女に恋する男を演じ、 モニカのPV「So Gone」では、モニカに恋する男性歌手の役を務め、マリオのPV「Let Me Love You」では歌手役を務めた。

</doc>
<doc id="1769451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769451" title="ロマン・ヤコブレフ">
ロマン・ヤコブレフ

ロマン・ニコラエヴィチ・ヤコブレフ（, 1976年8月13日 - ）は、ロシアの男子バレーボール選手。ウクライナ・ハルキウ出身。ポジションはオポジット。元ロシア代表。

1995年、ウクライナのクラブからロシアスーパーリーグのベロゴリエ・ベルゴロドへ入団し、2度のリーグ優勝と4度のロシアカップ優勝を経験する。1999年からイタリアでプレーし、2000年にセリエAの最優秀選手に選出、モデナ在籍時の2002年にリーグ優勝を飾った。2004年にロシアへ戻り、イスクラ・オジンツォボへ移籍した。

ナショナルチームのオポジットとしても活躍し、ロシア代表として出場した1998年ワールドリーグでベストサーバー賞を受賞、1999年ワールドカップでは金メダルを獲得するとともにMVP、ベストスパイカー賞を受賞した。翌2000年シドニーオリンピックに出場し、銀メダルを獲得した。

また、2002年ワールドリーグ初優勝にも貢献し、2002年世界選手権で銀メダルを獲得した。

2011年に代表復帰し、2011年ワールドカップで金メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="1769452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769452" title="土橋茂之">
土橋茂之

土橋 茂之（どばし しげゆき、1970年11月19日 - ）は、日本の元アマチュアボクシング選手。千葉県出身。1992年バルセロナオリンピックライト級日本代表。右ボクサータイプ。身長173cm。千葉英和高等学校、法政大学卒業。

中学校時代にボクシングを始めた。大学4年在学中の1992年、バルセロナオリンピックにライト級の日本代表として出場。7月30日の1回戦では、後にプロでWBF世界ミドル級王座などを獲得した（ジャマイカ）との対戦に11-5のポイント勝ちを収めたが、8月1日に行われた2回戦ではジュリアン・ロルシー（フランス）と対戦し、2回RSC負けを喫した。大学卒業後もユニマット所属選手として競技を続け、1993年には全日本選手権・東四国国体成年の部・全日本社会人選手権のいずれもライト級で優勝を収めた。

2004年6月、土橋ボクシングジムを開設。

</doc>
<doc id="1769456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769456" title="コンスタンチン・ウシャコフ">
コンスタンチン・ウシャコフ

コンスタンチン・アナトリエヴィチ・ウシャコフ（, 1970年3月24日 - ）は、ロシアの男子バレーボール選手、指導者。オムスク出身。ポジションはセッター。元ロシア代表。

1991年、ナショナルチーム代表に選出され、ソ連代表のセッターとしてワールドリーグに出場。同年欧州選手権とワールドカップで優勝を経験した。翌1992年バルセロナオリンピックにはEUN代表として出場した。

ロシア代表としてはオリンピックに3大会出場し、2000年シドニーオリンピックで銀メダル、2004年アテネオリンピックで銅メダルを獲得した。また、1999年ワールドカップで金メダル獲得に貢献し、2002年ワールドリーグでは初優勝を飾った。

2013年に現役引退し、女子クラブのディナモ・クラスノダールのコーチを務め、2014年6月に監督に就任した。

</doc>
<doc id="1769458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769458" title="高野山の時間">
高野山の時間

高野山の時間（こうやさんのじかん）は、高野山真言宗参与会が提供しているラジオの宗教番組。
2004年7月3日から2018年4月28日まで放送された。

かつては朝日放送でも放送していた。（週一回の10分番組。信仰の時間枠）この他に、ポッドキャストでも配信されている。

</doc>
<doc id="1769459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769459" title="ザ・ベストテン (コンピレーションCD)">
ザ・ベストテン (コンピレーションCD)

『ザ・ベストテン』は、1978年から1989年までTBSで放送されていた同名の音楽番組の名を冠した、コンピレーションCD。2009年4月22日に5社6作品が同時リリース、さらに第2弾として、2010年6月23日に5社5作品を同時リリースした。定価は各2500円（発売当時の消費税込み価格）。

第1弾には、初代男性司会者の久米宏が出演していた1978年から1985年までの間に同番組にランクインした曲、もしくはスポットライトで紹介された曲を、第2弾には、久米が降板した翌年である1986年から最終回の1989年9月28日放送分までに同番組にランクインした曲、もしくは1978年から最終回の1989年9月28日放送分までにスポットライトで紹介した曲を、レコード会社の枠を超えて収録している。収録曲は基本的にヒットした当時のバージョンで収められているが、ごく一部に例外もある。また、オープニングテーマ（タイトルコール入り。1986-87は2分36秒バージョン、歌謡曲編2は3分04秒バージョン、スポットライト編2は1分33秒バージョン、リクエスト編は1分50秒バージョン、1988-89はニューバージョンを収録）やミラーゲートのテーマ（ボード回転音入り。1986-87、1988-89、歌謡曲編2、リクエスト編には第1位バージョンを収録）、またスポットライト編にはスポットライトのテーマの音源も、それぞれ収録している。

</doc>
<doc id="1769460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769460" title="ソマリ航空">
ソマリ航空

ソマリ航空（Somali Airlines）はソマリアのモガディシュに本拠地を置いていた航空会社である。その後、2012年より運航再開の準備が始まり、2013年12月に初の機材が納入される予定である。

1964年にアリタリア航空との合弁で設立された。当初はヴィッカーズ・バイカウントやDC-3を保有し、ボーイング707型機のリースを受けていた。のちに国有化され、路線を拡大していったが、1991年のソマリア内戦によって運航停止になった。

なお、ソマリ航空の運行停止後、アラブ首長国連邦に本社があるダーロ航空が実質的なフラッグキャリアとなっている一方、1998年にがモガディシュに設立され運行を継続している。

以下は1991年以前の情報である。

アフリカ
中東
ヨーロッパ

設立当初は、ヴィッカーズ・バイカウントやDC-3などのプロペラ機を保有し、ボーイング707型機のリースを受けていた。後にエアバスA310やフォッカー F27・ドルニエDo 228なども導入されていた。

</doc>
<doc id="1769465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769465" title="松山北条バイパス">
松山北条バイパス

松山北条バイパス（まつやまほうじょうバイパス）は、愛媛県松山市東長戸から愛媛県松山市下難波にいたる国道196号のバイパス。

松山北条バイパスは、国道196号の松山市と旧北条市間の交通量の増加にともなう渋滞解消を図るとともに、西瀬戸自動車道のアクセス道路の機能を果たすために計画されたものである。

起点である東長戸交差点から平田交差点までは現道を拡幅し、平田交差点から終点の下難波交差点までは新たなバイパス道路を建設した。主に予讃線の西側の海沿いを通る旧道に対し、バイパスは予讃線の東側の山腹を通っている。

旧道は愛媛県道347号平田北条線および愛媛県道179号湯山北条線に降格した。

フジ夏目店

</doc>
<doc id="1769466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769466" title="劉友樵">
劉友樵

劉友樵（LIU Youqiao）は中国科学院動物研究所の昆虫学者。研究分野は蛾。北京中関村中国科学院宿舎に在住。中国昆虫学会常務理事。日本の蛾の研究者である、黒子浩、保田淑郎、駒井古実、大和田守、金沢至、那須義次、有田豊、川辺あつしなどと親交がある。日本には数回訪問したことがある。次男劉景東と嫁葛嵐屏一家は今日本在住。韓国の裵良燮教授、朴教授や、ヨーロッパの蛾の分野の学者とも、長年共同研究をしたり、学術交流をしてきた。

</doc>
<doc id="1769467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769467" title="下末吉海進">
下末吉海進

下末吉海進（しもすえよしかいしん）は、約12万5000年前の間氷期に、地球の温暖化によって起きた大規模な海進であり、日本各地の平野部に海が進入した。その規模の大きさから縄文海進が起きた6000年前よりも下末吉海進が起きた時期（下末吉期）は温暖な気候であったとされている。横浜市鶴見区の下末吉地域にちなみ命名された。

下末吉海進も縄文海進と同様に日本各地で確認されているが、神奈川県では東京湾側、相模湾側から海が入り込み、綾瀬市や海老名市、厚木市付近まで海が入り込んでいたと考えられている。下末吉海進のときにたまった地層は、下末吉層または下末吉層相当層といわれ、神奈川県東部によく保存されている。下末吉層は神奈川県以外でも確認ができる。

約13万年前にリス氷期が終わり、間氷期に入ると気候が温暖化した。この当時の関東以北の地層からは暖かい海域で生息する貝類の化石が発見されており、気候が温暖化したことがわかる。気候が温暖化するにつれて大規模に氷河が溶け出し、海水面の上昇が発生した。その結果、日本の各地の平野部が水没する現象が起こった。例えば関東平野では現在の平野部分のほとんどが水没したものと考えられている.当時、海水面がどのくらい上昇したのかははっきりしない面もあるが、現在の海水面から5～10メートル程度高かったのではと推定されている。

下末吉海進の結果、現在の関東平野の大部分は海となった。その結果、現在の関東平野部分には古東京湾と呼ばれる比較的浅い海が広がった。その海に周辺の関東山地などから流入した土砂が堆積し、また箱根火山などから噴出した火山噴出物も堆積した。

間氷期が終了してヴュルム氷期が始まると、下末吉海進で海となった地域は海退によって再び陸となった。その結果、下末吉海進期に現在の関東平野に堆積した堆積物は、比較的平坦な台地状の土地として関東平野に広がることになった。これが下末吉面と呼ばれる台地の成因である。

現在、下末吉海進によって形作られた下末吉面は、関東造盆地運動によってその一部が地中に没しているが、現在も多くの部分が台地として残っている。下末吉海進期には関東平野がほぼ水没した状態であり、その後の堆積、そして海退や隆起、沈降といった変動を経て現在の関東平野が形作られていったため、下末吉面は現在の関東平野の原型ということができる。

</doc>
<doc id="1769469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769469" title="川上雅史">
川上雅史

川上 雅史（かわかみ まさし、男性、1972年2月23日 - ）は、日本の元アマチュアボクシング選手。栃木県出身。1992年バルセロナオリンピックウェルター級日本代表。身長178cm。作新学院高等学校、中央大学卒業。

高校時代はボクシング部で川島八郎監督の指導を受け、1989年にはインターハイライトミドル級で優勝を収めた。1991年と1992年には石川国体・べにばな国体成年の部ライトミドル級に2年連続で優勝を収めた。

1992年、バルセロナオリンピックにウェルター級の日本代表として出場し、7月26日に行われた1回戦でエイドリアン・ドッドソン（イギリス）と対戦し、2回RSC負けとなった。1993年、全日本選手権ライトミドル級で優勝を収めた。

</doc>
<doc id="1769472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769472" title="第51回ブルーリボン賞 (鉄道)">
第51回ブルーリボン賞 (鉄道)

第51回ブルーリボン賞（だい51かいぶるーりぼんしょう）は、2008年に鉄道友の会が選定したブルーリボン賞である。本稿では、第48回ローレル賞（だい48かいろーれるしょう）についても併せて記す。

日本国内で使用する鉄道・軌道車両のうち、2007年1月1日から12月31日に日本国内で営業運転に就いた新形式車両またはそれとみなせる車両で、候補車両決定の時点で現に営業をしていることを概ねの要件とする選定候補車両18車種のなかから、ブルーリボン賞1形式、ローレル賞2形式が選定された。

鉄道友の会ブルーリボン賞・ローレル賞選定委員会が、候補車両とした18車種。

</doc>
<doc id="1769474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769474" title="白鞘慧海">
白鞘慧海

白鞘 慧海（しらさや えみ）は、広島県呉市生まれ、愛媛県今治市育ちのゴスペルシンガーであり、牧師でもある。以前、千恵美・しらさやえみとして歌手活動を行っていた。

愛媛県立今治西高等学校から早稲田大学文学部に進学する頃より、シンガーソングライターとしての活動を始める。

1995年に千恵美として、ビクターエンタテインメントからデビュー。同年にリリースされたアルバム『C』に収録されている『季節は過ぎても』がNHK教育テレビ『みんなのうた』でオンエアされる。

1997年、キューンソニーへ移籍し、しらさやえみとして活動。『Precious Day』がNHK教育テレビ『みんなのうた』でオンエアされる。1999年には、広島県と愛媛県を繋ぐ橋、しまなみ海道のテーマソングとして、『虹の地図』を発表。

2001年に渡米。ニューヨークでさまざまなライブハウスに出演した後、自身のレーベルを立ち上げ、セルフプロデュースアルバム『クチビルノチカラ』をリリース。また、ボイストレーナーや音楽講師としても活動を始めた。

2002年にクリスチャンとなり、教会スタッフや牧師として活動後、2014年に音楽活動を再開した。
現在は大阪府堺市にて牧師と結婚後、牧師夫人として、またヴォイストレーナーとしても活躍中。

シングル
アルバム

シングル
アルバムのリリースは無し

</doc>
<doc id="1769481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769481" title="佐々木忠広">
佐々木忠広

佐々木 忠広（ささき ただひろ、男性、1970年6月22日 - ）は、日本の元アマチュアボクシング選手。新潟県新潟市出身。1992年バルセロナオリンピックライトフライ級日本代表。身長163cm。巻農業高等学校（現・巻総合高等学校）、東京農業大学卒業。現 巻中央自動車学校 教官

高校時代の1988年、インターハイモスキート級、京都国体少年の部ライトフライ級で、いずれも優勝を収めた。

大学4年在学中の1992年、バルセロナオリンピックにライトフライ級の日本代表として出場し、7月26日の1回戦に5-3のポイント勝ちを収めたが、8月1日に行われた2回戦では7-10のポイント負けとなった。

</doc>
<doc id="1769484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769484" title="クラウディオ・ゴリネッリ">
クラウディオ・ゴリネッリ

クラウディオ・ゴリネッリ（Claudio Golinelli、1962年5月1日 - ）は、イタリア、ピアチェンツァ出身の、元自転車競技（トラックレース）選手。国際競輪にも出場経験がある。その際の登録名は、クラウディオ・ゴリネリ。

1987年の世界選手権では、プロスプリントで3位、プロケイリンで本田晴美に次ぐ2位に入る。1988年の世界選手権・プロケイリンを制覇。また1989年の世界選手権では、ケイリンで連覇を達成。そしてスプリント決勝では神山雄一郎を破り、史上初めて同大会において、スプリント、ケイリンの同一年度における二冠を達成した。その後、1990年、1991年の世界選手権でもメダルを獲得した。

</doc>
<doc id="1769486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769486" title="豊後高田市立高田中学校">
豊後高田市立高田中学校

豊後高田市立高田中学校（ぶんごたかだしりつ たかだちゅうがっこう）は、大分県豊後高田市玉津にある公立中学校。

</doc>
<doc id="1769489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769489" title="油谷重工">
油谷重工

油谷重工（ゆたにじゅうこう）とは、かつて建設機械、船舶などを設計、製造していた日本の企業。1999年に神鋼コベルコ建機と合併してコベルコ建機となった 。

　ポクレン社と提携する前は自社で建設機械、産業機械。大型船のイカリ巻き上げ用のウインチなどを製造していた。

</doc>
<doc id="1769491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769491" title="日本マレーシア協会">
日本マレーシア協会

公益社団法人日本マレーシア協会（にほんマレーシアきょうかい）は、東京都千代田区にある公益社団法人で、日本とマレーシアの親善友好・経済協力・文化交流の緊密化に寄与することを目的としている。

日本・マレーシア友好親善関係の増進寄与を目的として、1979年（昭和54年）7月5日に設立された。2008年（平成20年）現在の理事長は小川孝一で、外務省アジア大洋州局南部アジア部南東アジア第二課の主管下であった。2004年12月に公益社団法人に改組。

主な活動内容として、
などを展開しており、事業として機関誌発行・講演会主催・留学生援護活動・交流団派遣なども行っている。

</doc>
<doc id="1769492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769492" title="ワイルドな17歳/西城秀樹">
ワイルドな17歳/西城秀樹

『ワイルドな17歳／西城秀樹』（ワイルドなじゅうななさい／さいじょう ひでき）は1972年に発売された西城秀樹の記念すべきファースト・アルバム（LP）である。

SIDE A
SIDE B

</doc>
<doc id="1769493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769493" title="薩摩蒸気屋">
薩摩蒸気屋

有限会社薩摩蒸氣屋（さつまじょうきや）は、鹿児島県鹿児島市に本社を置く、かすたどん・かるかんなどの和菓子を中心とした製造販売業者である。

鹿児島県
宮崎県
福岡県
工場・空港・デパート売店

</doc>
<doc id="1769495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769495" title="共康路駅">
共康路駅

共康路駅（きょうこうろ-えき）は中華人民共和国上海市静安区に位置する上海地下鉄1号線の駅である。

</doc>
<doc id="1769497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769497" title="豊後高田市立河内中学校">
豊後高田市立河内中学校

豊後高田市立河内中学校（ぶんごたかだしりつ かわちちゅうがっこう）は、大分県豊後高田市佐野にある公立中学校。

</doc>
<doc id="1769498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769498" title="オジロアシナガゾウムシ">
オジロアシナガゾウムシ

オジロアシナガゾウムシは、普通に見られるゾウムシ科の昆虫の一つ。体はごつごつしていて、白と黒にはっきり色分けされている。

オジロアシナガゾウムシ "Mesalcidodes trifidus" は、コウチュウ目ゾウムシ科の昆虫。普通種の中ではやや大柄ではっきりした色彩なのでわかりやすい。

全身がごつごつしており、非常に硬い。体長は9-10mm程度。前胸と腹部はいずれも厚みがあって、表面には多数のこぶがある。幅は前翅の前端が一番広く、前胸との間はややくびれたようになっている。脚もごつくて凹凸が多く、特に前肢の脛節の内側に二つの低い棘状の突起があるのが目を引く。

全身がつや消しになっており、前胸と前翅の後半が白、それ以外は黒とはっきり色分けされている。

成虫は春から初夏にクズ上に見られ、茎に抱きつき身動きしないか、雌の背面に雄がしがみつき交尾しているものが多い。つつくなどの刺激を受けると、脚を離して落下し、脚を腹側に抱えるような姿勢で擬死にはいる。背面の黒白色分けの模様は、鳥の糞に擬態しているものといわれる。

クズの茎に螺旋状に穴を開けて卵を産む。幼虫はその中で育ち、その部分はふくらんで虫こぶになる。

明るい草地に生息する。
食草のクズが道ばたの雑草のため、この虫も人が目にする機会が多い。

本州、四国、九州から知られ、国外では台湾と中国に分布する。

近縁種はいくつかあるが、このような目立った斑紋を持つものも日本にはいない。

害はない。子供のおもちゃとされる。

</doc>
<doc id="1769500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769500" title="趙才">
趙才

趙才（ちょうさい、547年 - 619年）は、中国の隋の軍人。字は孝才。本貫は張掖郡酒泉県。

順政太守の趙寿の子として生まれた。北周のとき輿正上士となった。581年、隋が建国されると、軍功により上儀同三司となり、晋王楊広に仕えた。楊広が皇太子となると、右虞候率に任ぜられた。604年、煬帝（楊広）が即位すると、左備身驃騎となり、後に右驍衛将軍に転じた。煬帝は晋王時代以来の旧臣として信任し、趙才も謹直につとめて声望があった。1年あまりして、右候衛将軍に転じた。609年、吐谷渾に対する遠征に従い、行軍総管となって、衛尉卿の劉権や兵部侍郎の明雅らを率いて合河道に進出し、吐谷渾軍と遭遇して撃破した。功績により金紫光禄大夫の位に進んだ。612年、高句麗遠征では、碣石道に進出し、帰還すると左候衛将軍に任ぜられた。後に右候衛大将軍に転じた。614年、煬帝が汾陽宮に幸すると、趙才は東都洛陽の留守をつとめた。

616年、煬帝は洛陽にあって、江都に移ろうと考えていた。趙才は叛乱が続発する情勢をみて、隋王朝が瓦解するのを恐れ、煬帝を強く諫めた。煬帝は激怒して趙才の身柄を刑吏に引き渡したが、10日ほどして怒りを解き、釈放させた。煬帝が江都に移ると、趙才も従った。ときに江都の食糧が不足し、将士の士気が下がってくると、内史侍郎の虞世基と秘書監の袁充らは煬帝に丹陽に移るよう勧めた。煬帝がそのことを議論させると、趙才は長安に戻るよう主張し、虞世基は長江を渡るよう主張した。煬帝は黙って無言だったので、趙才と虞世基はともに怒って退出した。618年、宇文化及が煬帝を殺害したさい、趙才は苑北にいた。宇文化及は驍果の席徳方を派遣して詔といつわって趙才を追わせた。趙才は詔と聞くと出てきたので、席徳方は趙才を捕らえさせて宇文化及のもとに護送した。趙才は宇文化及に問われても答えなかったので、宇文化及は怒って殺そうとしたが、3日して釈放した。趙才は本官のまま宇文化及に従ったが、本意ではなかったので鬱々として楽しまなかった。あるとき趙才は宇文化及の宴会に参加し、宇文化及の乱に参加した18人に酒を勧め、杯を取って「18人はとどまるべきを一度おこなった。またもう一度やってはいけない」と言うと、諸人は答えることができなかった。619年、聊城まで到着すると、病の床に伏した。宇文化及が竇建徳に敗れると、趙才はまた捕虜となった。数日後に死去した。享年は73。

</doc>
<doc id="1769501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769501" title="下村英士">
下村英士

下村 英士（しもむら えいじ、1959年10月31日 - ）は、日本の元男子バレーボール選手、バレーボール指導者。三重県松阪市出身。ロサンゼルスオリンピック全日本男子代表。

現在は広島経済大学男子バレーボール部監督。

松阪工高、大阪学院大を卒業後、1982年に日本専売公社（現日本たばこ産業）中国支部に入社。専売広島バレー部（現JTサンダーズ）に入部。猫田勝敏に鍛えられ、いわゆる「打てるセッター」としてリーグ屈指のセッターに成長。1984年日本リーグスパイク賞受賞。

一方、全日本では1983年にユニバーシアード代表に選出され、同年にはアジア選手権では優勝した。翌1984年、ロサンゼルスオリンピック全日本代表に選出される。翌1985年ワールドカップにも出場した。

1994年から始まったVリーグにもJTサンダーズの一員として引き続き参加。この頃からコーチを兼任し、同時期に広島テレビ放送の進め!スポーツ元気丸に解説者として出演していた。

1998年3月に選手引退JTを退部、日本バレーボール協会入りし全日本ジュニア男子監督に就任。

2000年、ゲンナジー・パルシン監督の要望によりJTに選手兼任コーチとして復帰、2001年黒鷲旗優勝。翌2002年5月現役引退、選手生活19年間で日本リーグおよびVリーグ通算324試合に出場した。ちなみに、引退当時は最年長選手記録であったが、のちに増成一志が更新している。

2001年から、広島県バレーボール協会強化委員長に就任、トップス広島バレーボール学校の講師として活躍。2007年からは県バレーボール協会専務理事に就任。ちなみに、五輪選手の地方協会専務理事就任は日本初。

その後は、県バレーボール専務理事の他、県体育協会理事、トップス広島理事、NHKや中国放送で解説者として活躍している。2016年3月末を持ってJTを退社。

2016年から広島経済大学男子バレーボール部監督に就任した。

1984年ロサンゼルス五輪の時、田中幹保とともに、日本人オリンピック選手としては史上初であり、かつ2016年現在唯一であるドーピング検査の陽性反応が出た。

下村の場合は、テストステロンの異常値が見られたことによるもの。ただしこれが男性ホルモンの一種で生成に個人差があることから「執行猶予付き有罪」とされ隔離された。日本オリンピック委員会はこれを不服として再調査を行った結果、下村の特異体質ということが判明したため、これを受けてトーピング疑惑が晴れて無罪となったが、国際オリンピック委員会は五輪で隔離した判定について何も弁明はなかった。これ以降のドーピング検査ではテストステロンの陽性検査の方法が変更された。

</doc>
<doc id="1769504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769504" title="金貨ディナール">
金貨ディナール

金貨ディナール（きんかディナール）は、ディナールに基づく、国際間の貿易決済用途に使用しようとする通貨を通常通貨ではなく金貨そのものの純度価値によって制定する貨幣制度。

アメリカ合衆国ドルなどの国際通貨を貿易決済に使用することには、為替相場の変動によるリスクが大きいとの考え方から、為替相場変動の影響を受けにくい決済通貨として提唱されている。

2002年3月にマレーシアのマハティール首相（当時）が、クアラルンプールで開かれた「国際イスラーム資本市場会議」で提唱した。

2003年10月16日から18日にマレーシアで開催された第10回イスラーム諸国会議機構首脳会議で採択されたプトラジャヤ宣言は、「金に基づいた貿易決済制度が、貿易拡大やイスラーム諸国の統合の触媒になると信ずる」と宣言した。

2009年1月15日の第3回イスラーム経済議会では、金貨ディナールの使用促進を求める決議案を採択している。

</doc>
<doc id="1769508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769508" title="埼玉県道319号惣新田春日部線">
埼玉県道319号惣新田春日部線

埼玉県道319号惣新田春日部線（さいたまけんどう319ごう そうしんでんかすかべせん）は、埼玉県幸手市惣新田と春日部市を結ぶ一般県道である。

</doc>
<doc id="1769509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769509" title="黄陂南路駅">
黄陂南路駅

黄陂南路駅（こうひなんろ-えき）は中華人民共和国上海市黄浦区に位置する上海軌道交通1号線の駅である。

</doc>
<doc id="1769510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769510" title="青春に賭けよう/西城秀樹">
青春に賭けよう/西城秀樹

『青春に賭けよう／西城秀樹』（せいしゅんにかけよう／さいじょう ひでき）は1973年に発売された西城秀樹のセカンド・アルバム（LP）である。

SIDE A
SIDE B

</doc>
<doc id="1769511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769511" title="ボーイフレンド (お笑い)">
ボーイフレンド (お笑い)

ボーイフレンドは、吉本興業東京本社（東京吉本、厳密には子会社のよしもとクリエイティブ・エージェンシー）所属のお笑いコンビ。共に東京都八王子市出身。

黒沼 誠（くろぬま　まこと、1982年10月5日- ）

宮川 英二（みやかわ　えいじ、1982年8月5日- ）

</doc>
<doc id="1769513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769513" title="益子勝清">
益子勝清

益子 勝清（ましこ かつきよ）は、戦国時代の武将。下野宇都宮氏、水谷氏の家臣。下野国西明寺城主。

永正元年（1504年）、益子勝光の嫡男として誕生。

天文8年（1539年）、宇都宮氏が那須氏の内紛に介入した事を契機として、結城氏と対立する。宇都宮と結城両氏は合戦に及ぶこと数度、ことごとく結城方の水谷正村に翻弄され、何度と軍役を命ぜられた勝清はついに主家を離反し、下総国下館に移住し水谷方の傘下となった。この頃、宇都宮氏は下野守護でありながら、その座を競ってきた同格の小山氏と、その一門・結城氏、独立した国人領主・那須氏等近隣諸国を敵にまわし滅亡の窮地に立っていた。益子氏は宇都宮氏の祖・藤原宗円の外戚として以来の譜代の重鎮であったが、敵対勢力と宇都宮領の最前線に立たされており、重い軍役を負い続けてきた事から苦心の末の鞍替えであった。

しかし、益子家の屋敷があったとされる御城山から、戦国時代に生活していた磁器などが見つかった事から、勝清や主だった者は下館に移り、その他一族の一部やほとんどの家臣らは益子領に残ったと推測される。

天文23年（1554年）、下館で死去したとされている。家督を継いだ子・勝家は益子領に復帰したが、その弟・勝宗が謀叛により、勝宗が益子領主となる。

</doc>
<doc id="1769514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769514" title="佐藤栄作賞">
佐藤栄作賞

佐藤栄作賞（さとうえいさくしょう、）は、財団法人佐藤栄作記念国連大学協賛財団が国際連合大学と共に行っている、論文に対する国際コンテストの賞。国連大学を通じて、毎回異なるテーマの元に論文を募集し選考を行う。テーマは国際社会や平和、国連のあり方に関するものが中心。第一回は1980年に行われ、以来ほぼ毎年実施されている。

最優秀賞（1編）には賞状及び副賞（賞金50万円）が、優秀賞（2編）には賞状及び副賞（同20万円）が贈呈される。佐藤栄作が受賞したノーベル平和賞の賞金のみを基に行われているため「ノーベル平和賞の一部」と称されている。

1980年度の第1回佐藤栄作賞は、国連大学が実施している3つの優先的研究分野「世界の飢餓問題」「人間と社会の開発」「天然資源の利用と管理」にかかわる研究論文を募集した。2008年現在までで通算して25年間行われている。論文は英語または日本語とされ、国籍・年齢を問わず広く研究論文を募集し選考している。

財団法人佐藤栄作記念国連大学協賛財団は、「国連大学の創設と日本誘致に尽力した、佐藤栄作の遺志を継ぐ」として国際連合の下に設立された国連大学の発展に協力する等世界の平和と福祉の向上に資するために1975年に設立された。

</doc>
<doc id="1769518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769518" title="野崎眞一">
野崎眞一

野崎 眞一（のざき しんいち、1931年1月28日 - 2014年1月27日）は、日本の作曲家である。永年の作家名は野崎 真一であった。

1931年（昭和6年）1月28日、現在の愛知県半田市に生まれる。

1958年（昭和33年）、27歳のときに、テイチクレコード（現テイチクエンタテインメント）の専属作曲家となる。

「星屑のブルース」（1965年）をはじめ数多くの石原裕次郎、八代亜紀の楽曲を作曲した。とくに野崎が40代半ばのころに八代に提供した「もう一度逢いたい」 （1976年）、「愛の終着駅」 （1977年）では、当時20代半ばの八代を日本レコード大賞最優秀歌唱賞受賞に2年連続で導いた。

2002年（平成14年）8月17日、71歳のときに「半田市栄誉賞」を受賞し、同市で授賞式が開かれた。2003年（平成15年）、第45回日本レコード大賞功労賞を受賞した。古賀政男が1947年（昭和22年）に開いた古賀ギター歌謡学院で教鞭をとっており、野崎に師事したと名乗る者は多数存在する。

2014年1月27日午後2時25分、肺炎のため東京都の自宅で死去。82歳没。没後に第56回日本レコード大賞・功労賞を受賞。

</doc>
<doc id="1769521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769521" title="オロモ人">
オロモ人

オロモ人（Oromo,ゲエズ語：）は、アフリカに住む民族のひとつ。オロモとはオロモ語で「力ある者」を意味する。エチオピア中南部のオロミア州に主に居住し、ケニア北部にも住んでいる。エチオピア最大の民族。かつてはガラ族とも呼ばれたが、ガラとは「未開の人々」を意味するアムハラ語であり蔑称にあたるため、現在では使われない。

エチオピアにおいてオロモ人は2600万人弱の人口を抱え、人口の40%を占める。アムハラ人と並ぶエチオピアの二大民族であり、エチオピア最大の民族である。しかしながら、エチオピアにおいての支配民族は伝統的にアムハラ人であり、さらにエチオピア革命によってメンギスツ・ハイレ・マリアム軍事政権を倒したのもティグレ人が中心であったため、政治の中心から常に遠ざけられてきたという不満がオロモ人の中にはある。現政権の与党であるエチオピア人民革命民主戦線（EPRDF）にオロモ人民民主機構（OPDO）が参加し、与党内最大勢力となっているものの、首相はティグレ人民解放戦線（TPLF）のメレス・ゼナウィ（ティグレ人、故人）が握り続けており、不満は高まっている。現政府は民主主義路線をとり、さらに民族融和を意図して民族ごとの州を作ったため、オロモ・ナショナリズムが高まりを見せている。

オロモ人はもともとエチオピア南部にいた小民族だったが、16世紀ごろから急速に勢力を拡大し、エチオピアの北部や南部に居住地域を広げていった。オロモ人の急拡大に対抗することのできなかったソロモン朝エチオピア帝国は衰え、群雄割拠の時代を迎えた。しかし、オロモ人は民族として統一した行動をとることはなく、中央高原から南部で半農半牧の生活を行いながら、次第に土着化していった。

19世紀中盤、ソロモン朝中興の祖といわれるテオドロス2世がアムハラを統一した際にオロモも征服され、その後はエチオピアに属し続けた。メンギスツ政権時の圧政によって各地で蜂起が続く中、オロモ人民民主機構も武装蜂起し、1991年にティグレ人のティグレ人民解放戦線が首都を制圧し、エチオピア人民革命民主戦線を結成すると、それに参加した。

1995年、民族ごとの居住地域を元にエチオピアの州が改変され、オロモ人にはオロミア州が与えられた。

2016年リオデジャネイロオリンピック男子マラソン銀メダリストであるエチオピア代表でオロモ人のがゴールするときに政府の民族弾圧に抗議するポーズを取った。

また、リオデジャネイロパラリンピック男子1500メートルT13（視覚障害）銀メダリストのエチオピア代表タミル・デミッセもリレサと同じく抗議ポーズを取った。

2017年には、主にソマリ州に居住するソマリ人との間で散発的な衝突が断続的に生じ、9月には州境界付近を中心に百人単位の死者が生じる規模に発展した。この衝突により双方で100万人の避難民が発生している。

オロモ人は基本的には半農半牧の民族であるが、16世紀の拡散後各地方での分化が進み、各地域で異なった生活を送るようになった。それに伴い言語の分化も進み、各所に方言が生まれている。

オロモ語はもともと文字を持たず、教育もアムハラ語中心で行われたため、現在でもオロモ語による出版物は少ない。

オロモ人の墓所では石積みの山が作られる。墓自体が祭祀の場となったり、記念物とされることはないが、有力者の墓所の場合、墓に人形が刻まれることがある。ただし一般人の場合、合葬されることが多く、墓碑銘も刻まれない。

エチオピアの首都アディスアベバはもともとオロモ人地域の中央部に位置していたが、メネリク2世によって首都が作られ、アムハラ人をはじめとする他民族が大量に流入した。現在、アディスアベバは周囲をオロミア州に囲まれた特別地域となっている。

</doc>
<doc id="1769522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769522" title="ドニプロアヴィア">
ドニプロアヴィア

ドニプロアヴィア（ウクライナ語:Дніпроавіа、英語:Dniproavia）はウクライナのドニプロペトロウシクに本拠地を置く航空会社。ドニプロペトロウシク国際空港を中心に国内外に定期便を飛ばしているほか、チャーター便も手がけている。

ドニプロアヴィアは1933年にアエロフロートの一部であるDnipropetrovsk Integrated air squadとして設立され、運航を開始した。1996年6月22日よりハブ空港としているドニプロペトロウシク国際空港とともに株式会社へと移行に伴いウクライナの政府機関である国有財産基金（State Property Fund of Ukraine）の完全子会社となり、約1600人の従業員を抱える。

2006年度ドニプロアヴィアは17%の収益増加と54%の旅客輸送数増加にも関わらず600万ドルの損失を計上した。これはルフトハンザ航空のドニプロペトロウシク国際空港就航をめぐりドイツ当局と争議になったことで、空港を所有するドニプロアヴィアのドイツ路線が運航休止に追い込まれたことが原因である。

2009年3月29日現在の保有機材は以下のとおりである。

また以前は以下の機材も保有していた。

</doc>
<doc id="1769523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769523" title="ピクーダ (潜水艦)">
ピクーダ (潜水艦)

ピクーダ (USS Picuda, SS-382) は、アメリカ海軍の潜水艦。バラオ級潜水艦の一隻。艦名はカリブ海および大西洋に生息する大型のカマス科の総称を指すカリブ海沿岸諸国でのスペイン語名に因んで命名された。

SS-382 は当初オービスポ (USS Obispo) （アカエイの一種）の艦名で、1943年3月15日にメイン州キタリーのポーツマス海軍造船所で起工した。1943年7月12日にロバート・H・イングリッシュ夫人によって命名、進水し、1942年9月24日にピクーダと改名される。1943年10月16日に艦長アルバート・レイボーン少佐（アナポリス1934年組）の指揮下就役する。

就役後はポーツマスで艤装が行われ、11月18日に作業が完了すると公試に出航する。12月14日から16日にかけてロードアイランド州ニューポート沖で魚雷発射管の公試が行われ、続いてコネチカット州ニューロンドンに移動し最終訓練および演習が行われた。1944年1月1日にニューロンドンを出航し、1月13日にパナマ運河地帯のバルボアで太平洋艦隊に合流、1月27日に真珠湾に到着し、太平洋艦隊潜水艦部隊、第20潜水戦隊第201潜水分艦隊に配属された。

2月17日、ピクーダは最初の哨戒でカロリン諸島方面に向かった。2月29日にトラック諸島からそう離れていない哨戒海域に到着。3月2日、ピクーダはの地点で、護衛艦からの15発の爆雷を避けながら、元特設砲艦新京丸（大連汽船、5,139トン）を撃沈。3月18日、ピクーダはサイパン島とパラオ間の航路に哨戒海域を移動。その日の午後、ピクーダは大型タンカーに魚雷を命中させたが、駆逐艦の存在もあり最終的には逃げられた。3月19日深夜、ピクーダはの地点で豊光丸（日魯漁業、1,521トン）に魚雷を2本命中させて撃沈した。11日後の3月30日、ピクーダはグアム南東海域で2隻の駆逐艦に護衛された2隻の貨物船を発見し、船団中最も大きいあとらんちっく丸（大阪商船、5,872トン）に向けて魚雷を5本発射。最初の命中であとらんちっく丸を航行不能に陥らせ、2本目が船尾に命中すると、あとらんちっく丸は転覆して沈んでいった。駆逐艦は26発の爆雷を投下したが動じなかった。ピクーダは魚雷を1本だけ残して哨区から引き揚げた。4月5日、ピクーダは49日間の行動を終えてミッドウェー島に帰投。改装の後、4月28日から30日にかけて訓練に従事した。
5月4日、ピクーダは2回目の哨戒でパーチ ("USS Perch, SS-313")、ピート ("USS Peto, SS-265") とウルフパックを構成しルソン海峡および台湾海峡方面に向かった。5月20日、ピクーダは香港から高雄に向かう88船団を発見。しかし、護衛の砲艦橋立、敷設特務艇円島が先制の爆雷攻撃を行い、いくつかの爆雷がピクーダの司令塔のそばと艦尾至近で爆発。このため、ピクーダは横倒しになりつつ前のめりの体勢で沈んで行き、油圧系統に損傷を負った。しかしピクーダはこの爆雷攻撃に持ちこたえ、修理ののち2日後の5月22日にの地点で再び橋立と交戦。魚雷4本を発射して橋立に命中させて撃沈。さらに筑波丸（東亜海運、3,171トン）にも魚雷を命中させ、筑波丸は後日、アメリカ陸軍航空隊の爆撃機により撃沈された。6月2日には台湾の沿岸を航行する輸送船団を発見。ピクーダはパーチとピートにこの船団に関する情報を送信した後、2隻の護衛艦の間をすり抜けてタンカーを攻撃。全ての護衛艦がピクーダに向かいつつあったとき、3つの命中音が聞こえた。ピクーダは四方八方から降り注ぐ爆雷を巧みに避け、被害を受けなかった。その後はバタン諸島から台湾沿岸に沿って南西諸島方面を経て父島近海を哨戒した。6月22日にミッドウェー島に寄港。6月27日、ピクーダは54日間の行動を終えて真珠湾に帰投。艦長が（アナポリス1927年組）に代わった。

7月23日、ピクーダは3回目の哨戒でスペードフィッシュ ("USS Spadefish, SS-411")、レッドフィッシュ ("USS Redfish, SS-395") とウルフパックを構成しルソン海峡方面に向かった。8月25日、ピクーダ以下のウルフパックはのルソン島北岸マイライラ岬近海でタマ24船団を発見。10時22分、ピクーダは光徳丸（大光商船、1,943トン）に向けて魚雷を6本発射し、うち1本が命中して光徳丸は10時24分に沈没していった。これを見た護衛の駆逐艦夕凪が対潜水掃討に向かう。向かってくる夕凪に対してピクーダは魚雷を発射し艦橋後部左舷に命中させ、夕凪は10時35分に沈没した。9月16日には、の地点でミ14船団を発見。徳島丸（日本郵船、5,975トン）に向けて魚雷を4本発射し、うち2本が徳島丸の左舷に命中して沈没していった。直後にレッドフィッシュも、徳島丸爆発の影響で損傷したタンカー第二小倉丸（日本油槽船、7,311トン）を撃沈した。9月21日にもバタン諸島を縫うように南下中のタマ26船団を発見。ピクーダは淡路丸（日本郵船、1,948トン）を撃沈し、レッドフィッシュは瑞穂丸（大阪商船、8,506トン）を撃沈した。この後、ピクーダはバーブ ("USS Barb, SS-220")、クイーンフィッシュ ("USS Queenfish, SS-393") と会合し、ともに帰投することとした。10月3日、ピクーダは66日間の行動を終えてマジュロに帰投。艦長がエヴァン・T・シェパード（アナポリス1935年組）に代わった。

10月27日、ピクーダは4回目の哨戒でバーブ、クイーンフィッシュとウルフパックを構成し東シナ海および黄海方面に向かった。11月1日から2日にかけてサイパン島に寄港して燃料を補給し、ウルフパックは東シナ海と九州の間に到着した。11月17日夕方、ピクーダはの済州島西方沖でヒ81船団を発見。18時15分に陸軍特殊船摩耶山丸（三井船舶、9,433トン）に魚雷2本を命中させて撃沈した。11月23日には朝鮮海峡西方沖で2隻の護衛艦がついた別の輸送船団を発見し、修洋丸（東洋汽船、6,933トン）と福寿丸（岡田商船、5,293トン）を撃沈した。攻撃の6日後、ピクーダは哨戒海域を去った。12月2日、ピクーダは35日間の行動を終えてグアムアプラ港に帰投した。

12月29日、ピクーダは5回目の哨戒で再びバーブ、クイーンフィッシュとウルフパックを構成し東シナ海、台湾海峡方面に向かった。1945年1月7日昼ごろ、ピクーダはバーブの情報に基づいて哨戒中に、の地点でヒ87船団を発見。タンカー宗像丸（昭和タンカー、10,045トン）に魚雷2本を命中させ大破させた。翌1月8日午後、ピクーダはバーブから船団接触の報告を受け取り、4時間にわたって追跡したのち攻撃。ピクーダは3つの目標を選んで、それぞれに対して魚雷を発射。この攻撃では明宝丸（明治海運、2,857トン）、久川丸（川崎汽船、6,886トン）、満珠丸（日本油槽船、6,515トン）の3隻に損傷を与えたと判断された。しかし、護衛艦が640メートルにまで迫っているのを見て一時息を潜めた。ピクーダは次にバーブ、クイーンフィッシュとともにタンカー彦島丸（三菱汽船、2,854トン）を追いかけまわして痛めつけ、彦島丸は浅瀬に座礁した。攻撃後は、しばらく第38任務部隊（ジョン・S・マケイン・シニア中将）のための救助配置任務に就いた。1月29日早朝、ピクーダはの地点で雨中に少なくとも3隻の大型船があるのを確認し追跡。6時40分、ピクーダは船団に接近し、くらいど丸（南洋海運、5,497トン）に向けて魚雷を発射。2本命中したのをピクーダの当直士官が観測した。霧が晴れると、くらいど丸が煙と蒸気に包まれて沈んでいくのが見えた。この時、上空に水上偵察機を見つけたので、ピクーダはこれ以上の攻撃は諦めた。2月5日から6日にかけてサイパン島タナパグ港で補給。2月15日、ピクーダは48日間の行動を終えて真珠湾に帰投した。

3月15日、ピクーダは6回目の哨戒で日本近海および大陸沿岸部に向かった。3月29日にアプラ港で補給を行い、4月2日に紀伊水道沖の哨戒海域に到達。日本本土を空襲するB-29部隊支援のための救助配置任務に就いた。5月6日、僚艦スキャバードフィッシュ ("USS Scabbardfish, SS-397") と南西諸島沖で会合し、スキャバードフィッシュが救助していたB-29クルー5名を受け取った。5月10日にサイパン島に到着。クルーをおろし、第21爆撃司令部に送り届けた。潜水母艦 ("USS Orion, AS-18") からの修理を受けた後、5月11日に出港。5月20日、ピクーダは63日間の行動を終えて真珠湾に帰投した。サンフランシスコを経由しパナマ運河を通過後、6月22日にポーツマス海軍造船所に到着。オーバーホール中に終戦を迎えた。

ピクーダは第二次世界大戦の戦功で6個の従軍星章を受章した。

ピクーダは大西洋艦隊、第20潜水戦隊第201潜水分艦隊に配属された。その後10月18日までポーツマス海軍造船所で広範囲オーバーホールが行われる。作業が完了すると10月31日にニューロンドンの潜水艦基地に移動し、潜水学校の訓練艦任務に当たる。11月21日にニューロンドンを出航、訓練巡航でフロリダ州キーウェスト、キューバのハバナを訪問した。11月26日にニューロンドンに帰還、11月16日すでに予備役艦隊ニューロンドングループ入りが命じられていた。ピクーダは12月12日にポーツマス海軍造船所に移動し、不活性化のための準備が始められた。1946年1月15日にピクーダは不活性化準備の停止を命じられ、第2艦隊へ合流、大西洋艦隊第8潜水戦隊第81潜水分艦隊へ配属された。

ピクーダはポーツマス海軍造船所で現役任務の準備を2月18日まで行い、翌日ニューロンドンの潜水艦基地へ移動した。ニューロンドングループの他の5隻の潜水艦と共に、ピクーダは同基地を2月25日に出航し、バルボアの潜水艦基地に向かう。任務後セント・トーマス島を経由して3月27日にニューロンドンに帰還した。ピクーダは3月27日、再びポーツマス海軍造船所に入渠し作業後9月19日にタグボートに曳航されてニューロンドンに戻った。ニューロンドンでピクーダは9月25日に予備役となった。

1952年後半に大西洋予備役艦隊ニューロンドングループに加えられ、シュノーケル改修のためポーツマス海軍造船所に曳航された。ピクーダは1953年6月19日に艦長テッド・N・スワイン少佐の指揮下再就役した。改修作業は8月24日に完了し、ピクーダはニューロンドン潜水艦基地に移動する。同基地で大西洋艦隊第12潜水戦隊第122潜水分艦隊に配属された。

ピクーダはバージニア州ノーフォーク、バハマのナッソーを経由して9月17日にキーウェストに到着した。同地で潜水艦修理訓練グループの訓練艦任務を命じられ、キーウェストを拠点として1959年9月まで活動する。ここでの任務にはキーウェスト作戦海域での通常訓練や、メキシコ湾の各港の訪問、キューバ、ジャマイカ、ハイチ海域への周期的な訓練巡航が含まれた。しかしながら、2度の特別巡航および2度の地中海配備でこの任務は中断された。最初の特別巡航は1954年4月24日から5月20日までノーフォーク沖で行われ、ピクーダは対潜水艦開発演習に参加した。第2の特別巡航は9月3日に始められ、北部ヨーロッパ海域および地中海で行われた。ピクーダは9月24日に北アイルランドのロンドンデリーに到着し、イギリス海軍艦艇との統合艦隊演習に参加、その後10月29日にジブラルタルに到着、第6艦隊の「ブライト・ボンファイア作戦」に参加する。11月14日にロンドンデリーに帰還し、イギリス海軍と共に対潜水艦攻撃および他の対潜作戦戦術訓練を再開した。11月25日にロンドンデリーを出航、12月11日にキーウェストでの訓練任務を再開した。ピクーダは1958年1月6日にキーウェストを出航、1月18日にジブラルタルに到着する。第6艦隊配備では「アセンデックス作戦 "operation "ASCENDEX""」への参加や、スペインのパルマ・デ・マヨルカ、バルセロナ、イタリアのジェノヴァなどの訪問が含まれた。ピクーダは8月18日にジブラルタルを出航し、キューバおよびジャマイカ沖での駆逐艦との対潜演習を行い、10月11日にキーウェストに帰還した。

1958年10月13日から1959年3月12日までチャールストン海軍造船所でオーバーホールが行われた後、ピクーダはニューロンドン、ニューポート沖で短期の回復訓練を行う。1959年3月27日にキーウェストで以前の任務を再開し、6月1日に同港を出航、三度目の地中海配備に向かった。6月4日にノーフォークに到着、ジブラルタルには15日に到着した。今回の地中海での作戦活動にはイタリアのナポリ、ジェノヴァ、フランスのマルセイユ、ポルトガルのリスボン訪問が含まれた。ピクーダは8月26日にリスボンを出航し、キーウェストで訓練任務を再開した。

1961年、ピクーダはグアンタナモ湾を訪れ、その後チャールストン海軍造船所で5か月のオーバーホールが行われた。1962年はグアンタナモ湾を2度訪問し、その後南米大陸を周航、ブラジル、アルゼンチン、ウルグアイ、チリおよびペルーとの統合作戦に参加した。この作戦はキューバ危機の発生で終了し、ピクーダはキーウェストに帰還した。1963年の大半は母港キーウェストを拠点として活動し、グアンタナモ湾は1度訪れたのみであった。

1964年、ピクーダはキーウェスト沖の大西洋およびカリブ海で活動し、同年の後半にはフィラデルフィア海軍造船所でのオーバーホールが行われた。1965年にもグアンタナモ湾を訪問し、1966年には3度の地中海巡航で第6艦隊と活動、艦隊対潜水艦演習およびフランス、イタリア海軍と共にNATO軍演習に参加した。ピクーダは別のグアンタナモ湾訪問でその年を終えた。

1967年に北大西洋で行われたNATOの「クイック・パースーツ作戦 "operation "Quick Pursuit,""」に参加中、ピクーダは乗員2名が海で行方不明となった。ピクーダはノルウェーのベルゲン、イングランドのポーツマスを訪問し、その後キーウェストに帰還した。

1972年10月1日、ピクーダはスペイン海軍に移管された。スペイン海軍では同国の潜水艦パイオニアであるナルシソ・モントリオルに因んで、ナルシソ・モントリオル (SPS Narciso Monturiol, S-33) と命名され就役した。ナルシソ・モントリオルは1974年11月18日にスペインによって完全に購入され、ピクーダは同日アメリカ海軍を除籍された。1975年、ナルシソ・モントリオルは機械的な不調により退役し、1977年4月30日にスペイン海軍を除籍された。ナルシソ・モントリオルの艦名はスペインがアメリカ海軍より購入したジャラオ ("USS Jallao, SS-368") に引き継がれた。

</doc>
<doc id="1769525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769525" title="ハヤカワ・ミステリワールド">
ハヤカワ・ミステリワールド

ハヤカワ・ミステリワールド（）は、早川書房が刊行している推理小説のシリーズ。

装丁は四六判上製。1992年3月から不定期に刊行されている。2009年1月に装丁をリニューアルし、新創刊第1弾として湊かなえ『少女』が発売された。折原一『沈黙の教室』が第48回日本推理作家協会賞（長編部門）を、小池真理子『恋』が第114回直木三十五賞を、高村薫『マークスの山』が第109回直木三十五賞、第12回日本冒険小説協会大賞を、山田正紀『ミステリ・オペラ 宿命城殺人事件』が第55回日本推理作家協会賞（長編及び連作短編集部門）、第2回本格ミステリ大賞を受賞している。

特記がなければ、文庫はハヤカワ文庫JA刊。

</doc>
<doc id="1769526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769526" title="第50回ブルーリボン賞 (鉄道)">
第50回ブルーリボン賞 (鉄道)

第50回ブルーリボン賞（だい50かいぶるーりぼんしょう）は、2007年に鉄道友の会が選定したブルーリボン賞である。本稿では、同年に実施された第47回ローレル賞（だい47かいろーれるしょう）についても併せて記す。

日本国内で使用する鉄道・軌道車両のうち、2006年1月1日から12月31日までの間に日本国内で営業運転に就いた新形式車両またはそれとみなせる車両で、候補車両決定の時点で現に営業をしていることを概ねの要件とする選定候補車両11車種のなかから、ブルーリボン賞1形式、ローレル賞2形式が選定された。

鉄道友の会ブルーリボン賞・ローレル賞選定委員会が、候補車両とした11車種。

</doc>
<doc id="1769529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769529" title="愛と情熱の青春/西城秀樹">
愛と情熱の青春/西城秀樹

『愛と情熱の青春/西城秀樹』は1976年に発売された西城秀樹のオリジナルアルバム（LP）である。

SIDE A
SIDE B

</doc>
<doc id="1769531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769531" title="永松英吉">
永松英吉

永松 英吉（ながまつ ひできち、男性、1914年8月4日 - 1992年11月18日）は、日本の元アマチュアボクシング選手。ベルリンオリンピックライト級日本代表。明治大学卒業。歌手の菅原都々子は妻。

大学時代、1934年から3年連続で全日本選手権ライト級に優勝を収めた。

1936年、ベルリンオリンピックにライト級の日本代表として出場し、1回戦にポイント勝ちを収め、2回戦でこの大会の銀メダリストとなる（エストニア）との対戦にポイント負けとなった。

</doc>
<doc id="1769542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769542" title="ウルリッヒ・デメジエール">
ウルリッヒ・デメジエール

カール・エアンスト・ウルリッヒ・デメジエール（ド・メジエール）（, 1912年2月24日–2006年8月26日）は、ドイツ（西ドイツ）の軍人。1966年から1972年まで、第4代連邦軍総監を務めた。

シュターデに生まれる。デ・メジエール家はフランスから逃れてきたユグノー貴族の子孫である。父のいない家庭にハノーファーで育ち、1930年のアビトゥーア合格後に陸軍に入り、士官候補生として第5歩兵連隊に配属される。1933年に少尉に任官。1937年に第50歩兵連隊に転属。

1939年に第二次世界大戦が勃発すると、大尉・連隊副官としてポーランド侵攻に従軍。速成の参謀教育を受けた後、1940年にヴィルヘルム・フォン・レープ上級大将率いるC軍集団首席参謀に就任。1941年1月に第18歩兵師団兵站部長（次席参謀）に転じる。同師団はバルバロッサ作戦に従軍してレニングラード前面に迫ったが、ヴォルホフ川を挟んだ膠着戦に陥った。1942年1月に陸軍総司令部に転属となり、少佐として新師団の編成事務に従事。この間、のちに初代連邦軍総監となる作戦部長アドルフ・ホイジンガー少将などの知遇を得た。

1943年2月に再び東部戦線に転属となる。中佐に昇進したデメジエールはオリョールで新編成の第10装甲擲弾兵師団主任参謀に任命された。同師団は同年夏のクルスクの戦いに参加したが、その後の16ヶ月間は退却が続き、壊滅した。この間デメジエールは対戦車砲弾の破片で負傷した。1945年2月に再び陸軍総司令部に転属となり、作戦部主任参謀に就任した。その後短期間部長職を代行し、アドルフ・ヒトラーの前で情勢分析をおこなっている。5月8日にドイツが降伏すると、デメジエールは作戦部長としてクールラント・ポケットに赴いてクールラント軍集団司令官カール・ヒルペルト上級大将や参謀長フリードリヒ・フェルチュ中将に降伏の確認を行い、別れを告げた。その後国防軍最高司令部が避難していたフレンスブルクに戻り、5月23日にカール・デーニッツ元帥らが連合軍に逮捕されたのに伴い、自ら出頭してイギリス軍の捕虜になった。

1947年に釈放され、図書および楽器販売の修業を行い、楽器販売会社に就職する。しかし間もなくドイツ再軍備の機運が高まり、デメジエールもそれに参画することになった。1950年12月、デメジエールにブランク機関（西ドイツ国防省の前身）への就職を勧める戦友からの手紙が届いた。翌年から1955年まで、デメジエールはブランク機関で文民として働いた。1951年2月から、パリで行われていた欧州防衛共同体の締結交渉に軍事顧問として参加。しかしフランスが西ドイツの同格での参加に難色を示し、交渉が暗礁に乗り上げると、さらに上級職のハンス・シュパイデル元中将に職を譲ってボンに戻った。ブランク機関では外国の軍事代表との折衝や国際防衛問題研究に従事した。

1955年5月にドイツ連邦軍が創設されると、デメジエールは11月に大佐に任官し国防省で部長に就任。連邦軍司令部での地域防衛統制に関わる事務を担当し、ドイツ連邦軍に北大西洋条約機構加盟国の機動軍としての役割と、国土防衛軍としての役割を折衷させる上で必要な組織を構築した。1956年12月に少将に昇進し、1958年から第1擲弾兵師団A1戦闘群（のち第2装甲旅団）司令官に就任、旅団編成の実験的運用に従事し、のちドイツ連邦軍全体に拡大した。1959年4月、第1装甲擲弾兵師団と改名した同師団の師団長代行に就任。

1960年、内面指導センター長に就任し、市民としての兵士の権利の統制上の問題にあたった。1962年4月にハンブルクの連邦軍指揮幕僚大学校長となり、同年8月に少将に昇進。校長として陸海空三軍に共通する教育過程を導入した。1964年に中将に昇進し、10月に陸軍総監に就任した。陸軍は下士官・士官の不足に悩まされていたため、就役義務期間を15年に延長し、下士官が士官に昇進出来る道を開くなどの措置をとった。当時兵力30万人だった陸軍に、レオパルト1型戦車を導入し、またカイ＝ウヴェ・フォン・ハッセル国防相に135機の輸送ヘリコプター導入を申請し、空中機動性を高めた。

1966年8月、スターファイター疑獄の最中、制服組と国防省官僚の対立を理由にハインツ・トレットナー連邦軍総監が辞任すると、デメジエールは大将に昇進して後任の第4代連邦軍総監に就任した。連邦軍将校の多くは、トレットナーや空軍総監ヴェルナー・パニツキの辞任とデメジエールの就任を、官僚に対する譲歩ととらえた。デメジエールの任期中、西ドイツは1968年の学生運動や兵役拒否運動、デモ行進の頻発に直面した。同年8月にプラハの春に対するワルシャワ条約機構軍の介入があった際には、連邦軍は警戒態勢に入ってデメジエールが一日に二度ゲアハルト・シュレーダー国防相に事態の説明を行った。
1969年のドイツ連邦議会選挙でドイツ社会民主党政権が成立してヘルムート・シュミットが国防相に就任すると、その下でデメジエールはドイツ連邦軍改革を推進した。士官任官希望者不足に対応してハンブルクとミュンヘンに連邦軍大学を設立し、専門教育を行った。さらに技術将校課程を導入し、下士官の将校任官への道を開き、大尉までの昇進を可能にした。社民党政権はデタント政策に伴い連邦軍大学での参謀教育を廃止しようとしたが、デメジエールの抵抗で諦めざるを得なかった。代わりに将校教育課程での社会学の講義が導入された。またデメジエールの任期中の1971年2月、兵役義務期間が18ヶ月から15ヶ月に短縮された。デメジエールは1972年3月に退役した。

退役後はバート・ゴーデスベルクに隠棲したが、1973年から1994年まで国防省の「連邦軍成立史」編纂委員会委員長、1978年から翌年までハンス・アーペル国防相の諮問機関「連邦軍の指導力及び決定責任」委員会の委員長、また1976年から1982年までクラウゼヴィッツ協会総裁などを歴任した。隠棲中に『平時における統帥』や回顧録『義務に従って—ある兵士の立場』などを著した。ボンで死去。

デメジエールの父クレメントはハノーファー警察署長だったが、第一次世界大戦で戦死した。兄クレメントは戦後ドイツ民主共和国（東ドイツ）で弁護士となり、ベルリン・ブランデンブルク地区のベルリン＝ブランデンブルク福音主義教会信徒代表を務めた。彼は長年国家保安省（シュタージ）の非公式協力者であったことがドイツ再統一後に明らかとなった。その息子ロタール・デメジエールは、東ドイツ最後の首相（閣僚評議会議長）、統一ドイツでの無任所相などを歴任したが、これも過去のシュタージへの協力が明らかとなっている。

デメジエールには1944年に結婚した妻との間に二男二女があった。次男トーマス・デメジエールは2005年よりアンゲラ・メルケル内閣で連邦首相府長官、2009年より内相を経て、2011年より国防相を務めている。長男は長年コメルツ銀行経営陣に参画していた。

</doc>
<doc id="1769544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769544" title="第49回ブルーリボン賞 (鉄道)">
第49回ブルーリボン賞 (鉄道)

第49回ブルーリボン賞（だい49かいぶるーりぼんしょう）は、2006年に鉄道友の会が選定したブルーリボン賞である。本稿では、第46回ローレル賞（だい46かいろーれるしょう）についても併せて記す。

日本国内で使用する鉄道・軌道車両のうち、2005年1月1日から12月31日までの間に日本国内で営業運転に就いた新形式車両またはそれとみなせる車両で、候補車両決定の時点で現に営業をしていることを概ねの要件とする選定候補車両14車種のなかから、ブルーリボン賞1形式、ローレル賞4形式が選定された。

鉄道友の会ブルーリボン賞・ローレル賞選定委員会が、候補車両とした14車種。

</doc>
<doc id="1769546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769546" title="若き獅子たち/西城秀樹">
若き獅子たち/西城秀樹

『若き獅子たち／西城秀樹』（わかきししたち／さいじょうひでき）は、1976年に発売された西城秀樹のオリジナル・アルバム（LP）である。

SIDE A
SIDE B

</doc>
<doc id="1769551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769551" title="外高橋保税区北駅">
外高橋保税区北駅

外高橋保税区北駅（がいこうきょうほぜいくきた-えき）は中華人民共和国上海市浦東新区に位置する上海地下鉄6号線の駅である。

</doc>
<doc id="1769552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769552" title="愛国戦線 (ザンビア)">
愛国戦線 (ザンビア)

愛国戦線（あいこくせんせん、Patriotic Front、略称：PF）は、ザンビアの政党。2001年にマイケル・サタによって結成された。

サタは、フレデリック・チルバ大統領の後継候補にレヴィー・ムワナワサ副大統領が推されたことに反発し、与党複数政党制民主主義運動を離党、新党を結成した。
2001年12月27日に行われた大統領選挙 (Zambian presidential election, 2001) では、サタは3.4パーセントを得票し、同日実施された国民議会議員選挙 (Zambian parliamentary election, 2001 )でも得票率2.8パーセントで1議席を獲得した。 

2006年9月28日に行われた大統領選挙 (w:Zambian presidential election, 2006) に再度、党公認候補として立候補したサタは、29パーセントの票を獲得し、現職のムワナワサに次ぐ2位につけた。また、総選挙 (Zambian parliamentary election, 2006) でも愛国戦線は46議席に躍進した。愛国戦線はルサカおよびカッパーベルトで圧勝した。また北部州、ルワプラ州でも都市部の票を多く獲得した。

2011年の大統領選ではサタが勝利し、結党以来初めて政権を獲得した。総選挙でも、愛国戦線は60議席を獲得して躍進した。しかし、サタは大統領在任中の2014年10月に亡くなった。副大統領のガイ・スコットが大統領代行となったが、2015年1月の大統領選挙では党公認候補のエドガー・ルングが当選し、大統領に就任した。

2016年の大統領選挙でも、ルングは再選された。愛国戦線の議席数も80議席まで増加した。

</doc>
<doc id="1769555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769555" title="Honda Smile Mission">
Honda Smile Mission

『Honda Smile Mission』（ホンダ・スマイル・ミッション）は、2009年4月1日よりJFN系列局で放送されているラジオ番組。HONDAの一社提供番組。

毎週各都道府県を一つ取り上げて紹介する。

※プチェコ号からは会話ができる設定になっており、番組内では冒頭のミッション内容や終了時に締めの一言などをつぶやく。
※番組公式サイト上では「謎のスペシャルエージェント」と紹介。喋りは子供口調で年齢設定は低め。
※3代目～5代目は「バージョンアップ（お色直し）」の扱いで、バージョンアップ毎にボディカラーや表情も異なる。
※一時的にフリードスパイクを使っていたこともあった。

</doc>
<doc id="1769566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769566" title="ウアッソ">
ウアッソ

ウアッソとは、チリの田園人であり、優れた騎手である。アルゼンチン、ウルグアイのガウチョ、アメリカ合衆国のカウボーイ、メキシコのバケーロやチャーロと良く似ている。なお、女性形はウアッサであるが、チナの方が彼の妻や恋人を表す用語としてよく使われる。チナの呼称はクエカの踊りの最中に見ることができる。

ウアッソス（複数形）は通常チリ中部の渓谷地帯に見出すことができる。彼等はチリ馬に乗り、典型的に「チュパージャ」と呼ばれる麦わら帽子を被り、また、短いアンダルシア風のウェストジャケットの上に、尻の上の装飾された革脚絆と4つのラウエルと多くの典型的な衣類のある、美しく長い脛の拍車を支える生で隠された革の拍車のホルダーと同様に「マンタ」や「チャマント」（けれどもこちらは高価であるため、往々にして地主が身につけるものである）と呼ばれるポンチョを着る。

ウアッソスはチリの民衆文化の中で重要な部分を占めており、パレード、フェスタ、祝日においては死活的な部分である。クエッカの踊りのコイチーナはウアッソの長きに渡る活動により続けられ、伝統的な「デ・リゲール」にも同じことが起きた。

チリでは「ウアッソ」や「アウアサード」（ウアッソの道）はまたマナーや都市生活の洗練さのない人間を言及する際に、「レッドネック」と呼ぶ時のように軽蔑して使われることもある。 

一般的に複数の説が発展している、ケチュア語で「孤児」、「共同体に属していない者」を意味する"huakcha"（スペイン語風にすると"huacho"）、つまり自由かつ宿なしである存在は、ウアッソ/ガウチョの神話の中で重要な要素であり、もう一つの説としてはケチュア語で動物の後ろ、粗野、田舎者を意味する"huasu"から来ているとする説もある。さらにスペイン語のアンダルシア方言とアメリカ方言から来た"guaso/a"は最後に感じられるものである。民間語源の様式では自由な騎手（富と気高さを含意している）と、洗練されていない田舎の武骨者といったウアッソのコントラストするアイデンティティを一つに導いた。両者は共にチリで使われる用法である。

</doc>
<doc id="1769569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769569" title="ブーツをぬいで朝食を/西城秀樹">
ブーツをぬいで朝食を/西城秀樹

『ブーツをぬいで朝食を／西城秀樹』（ブーツをぬいでちょうしょくを／さいじょうひでき）は1978年に発売された西城秀樹のオリジナルアルバム（LP）である。

SIDE A
SIDE B

</doc>
<doc id="1769571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769571" title="山倉たかし">
山倉たかし

山倉 たかし（やまくら たかし）は、日本の編曲家、作曲家である。

テイチクレコード（現テイチクエンタテインメント）で、1965年（昭和40年）、石原裕次郎のシングル『赤い谷間のブルース』の編曲を行なって以来、1977年（昭和52年）のシングル『霧の波止場で』、次のシングル『紫の雨』のカップリング曲『海を離れた男のブルース』まで、36曲のシングル曲のアレンジを手がけた。当時の代表曲は浜口庫之助作曲の『夜霧よ今夜も有難う』（1967年）、おなじく『粋な別れ』（同）など。池田充男、野崎真一、萩原四朗、上原賢六らに重用された。また同1965年には、渡哲也の『東京流れ者』（作詞高月ことば）の編曲を手がけた。

ジャズアレンジを得意とし、1967年（昭和42年）には、ジャズ・ピアニスト世良譲の「世良譲トリオ」が当時21歳のジャズシンガー笠井紀美子を迎えたボサノヴァ・アルバム『ザ・モダン・プレイング・メイト』に、笠井、世良、栗田八郎（ベース）、ジミー竹内（ドラムス）、川原正美（コンガ）、池田晴紀（ボンゴ）とともにアレンジャーとして参加している。

1970年代には、国際放映が製作したフジテレビジョンの時代劇の劇伴を手がけた。

世良、笠井らとのアルバム『ザ・モダン・プレイング・メイト』は、1998年（平成10年）6月24日と2007年（平成19年）7月6日の2度にわたりCD化された。

</doc>
<doc id="1769578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769578" title="和歌山県道203号滝之口古井口線">
和歌山県道203号滝之口古井口線

和歌山県道203号滝之口古井口線（わかやまけんどう203ごう たきのぐちふるいぐちせん）は、和歌山県日高郡印南町内を走る一般県道である。

</doc>
<doc id="1769579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769579" title="川合庶">
川合庶

川合 庶（かわい ちかし、1965年12月17日 - ）は、日本の元バレーボール選手、ビーチバレーボール選手、指導者。

東京都大田区出身。元バレーボール日本代表でタレントの川合俊一は実兄。大学時代まではバレーボールの選手だったが、兄に勧められ1993年にビーチバレーに転向した。

現在は湘南ベルマーレスポーツクラブ ・ビーチバレーゼネラルマネージャー、産業能率大学女子ビーチバレー部ヘッドコーチ、日本バレーボール協会ビーチバレーボール強化委員長。

1988年4月30日、庶が所属していたクラブチームの旭桜会（主に日体大OBで構成）は、第37回全日本バレーボール選手権1回戦で奇しくも俊一が所属する富士フイルムと対戦した。「兄との試合は夢にまで見た。やれただけで満足」と語っている。

</doc>
<doc id="1769583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769583" title="近江鉱業">
近江鉱業

近江鉱業株式会社 （おうみこうぎょう）は滋賀県米原市にある会社。愛知製鋼グループ。

伊吹山は古くより良質の石灰石が産出されておりセメントなどの原料として諸方面に利用できることに着目し1944年2月に長岡石灰工業を設立。輸送拠点として東海道本線近江長岡駅が至近に位置したこともあって採掘した石灰石の運搬に利用された。当初は石灰石の採掘・供給が主力であったが、平成期に入ってからはグラスファイバー・食品添加物への応用利用が開発・研究されており、新しい事業の柱となっている。親会社である愛知製鋼との共同事業も併営している。また、技術指導にも注力しており、トルコセピオライト鉱山への技術指導員の派遣も行っている。

</doc>
<doc id="1769588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769588" title="核多角体病ウイルス">
核多角体病ウイルス

核多角体病ウイルス（かくたかくたいびょうウイルス、Nuclear Polyhedrosis Virus：NPV）はバキュロウイルス科に属する一群のウイルスで、おもに昆虫に感染し、核多角体病と呼ばれる病気を起こす。宿主となるのは大部分がチョウ目の幼虫で、そのほかに一部のハチ目、ハエ目に感染する種も報告されている。また近縁種にエビなどの甲殻類に感染するものもある。個々のウイルスは狭い範囲の種にしか感染しないことが多い。経済的に問題となる病気としては、カイコおよびエビの核多角体病がある。一方、生物農薬として利用され、またバイオテクノロジーにも応用されている。

ウイルスが多角体というタンパク質（ポリヘドリン）の結晶に包まれ保護されているのを特徴とする。多角体はウイルス粒子を環境から保護する機能をもち、土中など好適な条件であれば10年以上もウイルスの活性を保つこともある。ウイルスのゲノムは環状二本鎖DNAで、ゲノムサイズは大きく、大部分が100kbp以上、遺伝子数も100以上ある。ビリオンはエンベロープを有する細長い棒状であり、多角体中に包埋される包埋型ウイルス（ODV）と、宿主体内で感染を拡大する機能を持つ出芽型ウイルス(BV)の2タイプがある。NPVの種により、ウイルス粒子がエンベロープに複数個。ODVは多角体が昆虫に摂食されたのちにおこる、中腸上皮細胞への侵入を担い、BVは中腸上皮細胞から他の組織への感染を担い、全身感染に重要な役割を果たす。

多角体が虫に食べられ中腸に達すると、アルカリ性のために溶けてODVが遊離し、中腸上皮細胞細胞に感染する。まず細胞表面に接着し、膜融合によって中腸円筒細胞に侵入した後、核に移動し、転写と複製を行う。中腸上皮細胞で複製されたウイルスは、細胞表面から出芽して出芽型ウイルス（BV）となり、他の細胞に感染を繰り返し全身に広がる。出芽の際にBVはウイルス由来の糖タンパク質を含む細胞膜をエンベロープとしてかぶる。宿主の細胞膜とともにその表面に発現しているウイルス由来の糖タンパク質GP64を被り、これが他の細胞に感染する際のエンドサイトーシスを誘導する。また、GP64はビリオンの一端に集まっている。ODVはGP64を持たない。一部のウイルス種でGP64の代わりにLD130がある。これらのタンパク質は出芽、次の細胞への接着、膜融合、エンドソームによる取り込みに必須で、宿主特異性への関係が議論されている。その後、核膜に由来するエンベロープを持つ包埋体型ウイルス（ODV）とポリヘドリンタンパク質が作られ、ODVは核多角体に埋め込まれた形になる。感染虫は、動きが鈍くなり、変色し、内部が崩れて液状化し死ぬ。表面は黒くなってその後破れ、内部の多角体をまき散らすことになる。多角体は安定であるが、紫外線照射や漂白剤，ホルマリン処理などによって失活する。

多角体に包まれ感染力の強い状態で保存できるので、生物農薬としても使われている。宿主範囲が狭く殺虫時間も長いため一般的な殺虫剤と同様の使用法には適さないが、宿主範囲の狭さから森林など生物多様性への配慮が必要になる地域や訪花昆虫などを利用する場面での利用において有用な防除資材となりうる。

多角体はポリヘドリンと呼ばれるタンパク質の結晶からなるが、このポリヘドリンのプロモーターが強力であるため、これを利用して、目的タンパク質の遺伝子をポリヘドリンプロモーターの下流に組み込み、チョウ目の幼虫由来の培養細胞、あるいはカイコに感染させて有用なタンパク質を大量発現させる応用が行われている。この手法の長所としては、原核生物である"E.coli"などでタンパク質を発現させた場合と比べ、真核生物での発現であるため、翻訳後修飾などが正常に行われやすいという点が挙げられる。

多角体はアルカリ性で初めて溶解し感染力を発揮するので、消化器官がアルカリ性でないヒトなどの脊椎動物には感染しない。またたとえ核多角体病ウイルスが脊椎動物細胞に侵入してもウイルスの増殖は起こらない。従って核多角体病ウイルスのベクターとしての利用や生物農薬としての利用は安全とされている。

</doc>
<doc id="1769589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769589" title="ファースト・フライト/西城秀樹">
ファースト・フライト/西城秀樹

『ファースト・フライト/西城秀樹』（First Flightさいじょうひでき）は、1978年に発売された西城秀樹のオリジナルアルバム（LP）である。

SIDE A
SIDE B

</doc>
<doc id="1769591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769591" title="横山健蔵">
横山健蔵

横山健蔵 (よこやま けんぞう、1939年 - )は、日本の写真家。京都府京都市生まれ。

1939年 京都市に生まれる。
1967年 日本写真印刷写真部を経て、フリー写真家に。
以来、伝統に育まれた京の文化、特に伝承文化を中心に、京にこだわり自然や風物を撮り続けている。
　（社）日本写真家協会会員
　日本ペンクラブ会員
　京都写真家協会会員

</doc>
<doc id="1769592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769592" title="第48回ブルーリボン賞 (鉄道)">
第48回ブルーリボン賞 (鉄道)

第48回ブルーリボン賞（だい48かいぶるーりぼんしょう）は、2005年に鉄道友の会が選定したブルーリボン賞である。本稿では、第45回ローレル賞（だい45かいろーれるしょう）についても併せて記す。

日本国内で使用する鉄道・軌道車両のうち、2004年1月1日から12月31日までの間に日本国内で営業運転に就いた新形式車両またはそれとみなせる車両で、候補車両決定の時点で現に営業をしていることを概ねの要件とする選定候補車両12車種のなかから、ブルーリボン賞1形式、ローレル賞2形式が選定された。

鉄道友の会ブルーリボン賞・ローレル賞選定委員会が候補車両とした12車種。

</doc>
<doc id="1769595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769595" title="ドンバスアエロ">
ドンバスアエロ

ドンバスアエロ（ウクライナ語:Донбасаеро、英語:Donbassaero）はウクライナのドネツィク（ドンバス炭田の中心地）にある航空会社。ドネツィク国際空港とキエフのボルィースピリ国際空港を中心に国内外に定期便を運航している。

ドンバスアエロは1933年にDonetsk State Airlineとして設立され、2003年に再編されドンバスアエロと改称した。2005年7月に公式ウェブサイトが開設され、2005年11月よりインターネットでのオンライン予約サービスがスタートした。

</doc>
<doc id="1769601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769601" title="身体心理学">
身体心理学

身体心理学（しんたいしんりがく）とは、心身二元論的な分断を避け身体的要素との関連の上で心理学的研究・実践を進める心理学の一分野である。とくに、物体的で解剖学的な身体ではなく「私にとって感じられているからだ」に注目し「からだとこころ」の関係をこころの側から研究するものである（平仮名の「からだ」は、竹内敏晴による「からだとことばのレッスン」に見るように「物質的あるいは解剖学的な身体」と対比する意味合いで平仮名にすることが多い）。

英語では一般的にはbody psychology、学術的な意味合いではsomatic psychology(ソマティック心理学：身体的な心理学)と表記される（物体的な意味をもつbodyを避けてsomaticを用いる傾向がある）。またpsychosomatic(s)は心身症の意味を含む。

心理学は「身心一如」としてとらえられる身心連関から「こころ」のみを取り出して研究対象とする学問であった。しかし、1)催眠暗示が身体的変化をもたらすことが医学的に把握されていること、次いで、2)そうした身心連関の存在から心身医学および心療内科が展開されてきたこと、といった実証的把握の中で、「こころとからだ」の結びつきをあらためて心理学の研究対象として取り込むべき段階にある。物質的解剖学的生理学的「身体」を「こころ・思い」という心的状況との関連において把握する身体心理学の確立が急がれる。そうした身体心理学の根拠や実質を構成する領域としては以下のように様々な観点が考えられる。

心身二元論などの基本的議論は心身問題として扱われている（心の哲学)。
ひとは働き動く自分の身体を感じつつ生きているという事実から「ひとは身体として生きている」という理解が生まれる。その際、たとえば痛みを感じている私は「指（身体）が痛い」というように身体を対象化してとらえるのか、あるいは「痛む指」を通じて「私は痛い」というように体験する「私」に注意を向けるのかといった視点は、現象学そして哲学的身体論(市川浩)に連なるテーマである。

欧米においては身体心理学的研究や身体心理療法として分類されるアプローチが多様に展開されている。それは、精神分析や心理学的カウンセリングなどの言語的アプローチによる対処だけでは、PTSDや重度のトラウマあるいは心理的フラッシュバックなどのように問題や症状がすでに身体的現象として現れている場合に限界があることが明らかなためである。

乳幼児の母子関係に関する精神分析的対象関係論は、いわば発達身体心理学における理論的仮説あるいは理念型の一つと考えられる。しかし、母子交流の実証的研究に基づいてスターン(Daniel Stern)は、理論的に構築された臨床乳児(clinical infant)と実際に観察された被観察乳児(observed infant)に大きなズレを見いだし、精神分析の母子関係に関する想定に疑問を呈している。

医療現場における医療的な対処が身体面への働きかけに留まるならば、「そうした身体的問題を抱えている患者は人としてどのように生きていくか」という問題を先鋭化させる。そうした問題意識は医学と看護学などの学問的方向性の相違に留まらず、病を得つつ生きている患者の生活の質 QOLをどのように高めていくのかというテーマに結びつく。たとえば、医療的な指示に「素直に従わない」とされノンコンプライアンス(non-compliance)と揶揄される患者群に問題があるのか、本人の「こころ・思い」についての視点を欠く医療的アプローチに問題があるのかなど。

身体的障がい（障害）をもちながら生活していくことを支援する理学療法や動作法などのアプローチでは、身体的あるいは外面からの把握のみならず、そうした身体的介入の一つ一つが本人にとってどのような意味あいと価値をもつことして了解されているのかが重要な要素である。たとえば障がい受容といったテーマについても、当事者自身が自らの障がいをどのようにとらえているのかを適切に把握することが必須である。

精神分析界からは後に異端とされたライヒ (Wilhelm Reich)、その後継者であるアレクサンダー・ローウェン ()らは、心理的問題が身体化し「筋肉の鎧」(muscle armor)となることを見いだした。文化や社会的要素も単に概念的に内在化されるだけではなく同様に身体化されるため、広義での心理的成長や自己実現には身体的「鎧」からの解放という身体的変容が必要となる。

</doc>
<doc id="1769602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769602" title="バキュロウイルス科">
バキュロウイルス科

バキュロウイルス科（Baculoviridae）はDNAウイルスの科。"Nucleopolyhedrovirus"（NPV：核多角体病ウイルス）と"Granulovirus"（GV：顆粒病ウイルス）の2属に分けられ、一般にバキュロウイルス（Baculovirus）と呼ばれる。バキュロウイルスは節足動物に感染し、宿主に対する種特異性が高い。大部分はチョウ目の幼虫に感染するが、ハチ、カ、エビに感染するものも知られている。脊椎動物には感染・増殖しない。特定の宿主にしか感染しないが致死性が高く、他の動物には安全なので、生物農薬として利用されるものもある。

ビリオンは大型の棒状。エンベロープを持ち、GVはエンベロープ1個にヌクレオカプシドを1個だけ含むが、NPVにはエンベロープ1個にヌクレオカプシドを複数含むものもある。さらにビリオンはタンパク質（GVではグラニュリン、NPVではポリヘドリン）の結晶（包埋体）に包まれる。GVの包埋体（顆粒体）は小型でビリオンを1個しか含まないが、NPVの包埋体（核多角体）は大型で多数のビリオンを含む。ゲノムは環状二本鎖DNAで、80から180kbpと大きく、遺伝子数も100以上ある。

包埋体は虫に食べられたあと、中腸でアルカリ性のため溶解し、感染する。細胞内で複製されたウイルスはまず細胞表面から出芽し、他の細胞に感染して全身感染に至る。次に各細胞内で包埋体が作られる。包埋体型ウイルスは出芽型ウイルスよりも安定性、感染性ともに高い。虫は死んで虫体内部は液状化し、その後皮膚が破れると内部に充満したウイルスがまき散らされ、他の虫に食べられて感染する。

</doc>
<doc id="1769603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769603" title="豊後高田市立都甲中学校">
豊後高田市立都甲中学校

豊後高田市立都甲中学校（ぶんごたかだしりつ とごうちゅうがっこう）は、大分県豊後高田市松行にある公立中学校。2013年より豊後高田市立都甲小学校と統合し、小中一貫校「戴星学園」として開校した。

</doc>
<doc id="1769608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769608" title="Feeling Free/西城秀樹">
Feeling Free/西城秀樹

『Feeling Free/西城秀樹』（フィーリング・フリー さいじょうひでき）は、1979年に発売された西城秀樹のオリジナルアルバム（LP）である。

SIDE A
SIDE B

</doc>
<doc id="1769612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769612" title="トレイシー・ネルソン (女優)">
トレイシー・ネルソン (女優)

トレイシー・クリスティン・ネルソン（Tracy Kristin Nelson、1963年10月25日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州生まれの女優である。

女優として活動するネルソンは、1963年にカリフォルニア州サンタモニカに生まれる。歌手であった両親の元、4人姉弟の長女だった。親戚も多くが芸能界に携わっていた。子役として1968年に製作されたコメディ映画『合併結婚』で映画デビュー。1981年にロサンゼルスにあるハーヴァード・ウェストレイク・スクールを卒業後、本格的な女優として映画・テレビなどへ進出。1982年のサラ・ジェシカ・パーカーら共演の『Square Pegs （原題）』をはじめ『となりのサインフェルド』や『TVキャスター マーフィー・ブラウン』など様々なテレビシリーズへも出演した。かつてNHKでも放映されたトム・ボズリ共演のミステリー・ドラマ『名探偵ダウリング神父』の破天荒だが頭脳明快なシスター“ステファニー”を演じたことによりその知名度も上がる。

二度の結婚歴がある。二度目の結婚として1987年に同じく俳優として活動していたウィリアム・R・モーゼスと結婚するも、1997年に離婚している。現在はそれぞれの結婚で生まれた二児の母親でもある。

</doc>
<doc id="1769613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769613" title="マルタの軍事">
マルタの軍事

このページでは、マルタの軍事（-ぐんじ）について解説する。

マルタは地中海中央部に位置する島嶼であり、地中海の東西交通を管制できる位置にある。中世以降に限っても1565年にマルタ騎士団とオスマン帝国の間でマルタ包囲戦が行なわれ、1798年にはナポレオン・ボナパルト率いるフランス軍がエジプト・シリア戦役の途中で占領している。その後、1800年にイギリス軍が占領し、1814年にイギリス領となっている。

イギリスは地中海艦隊をマルタに配備し、通商路の保護・権益確保にあたった。第一次世界大戦においては、船団護衛部隊の基地として、連合国各国が利用している。1930年代中盤に入り、ヨーロッパで緊張が高まってくると、地中海艦隊主力はイタリアからの空襲を恐れ、アレキサンドリアへと移動した。

第二次世界大戦中は、地中海の東西交通を維持し、イタリアとリビア間の補給路を妨害する拠点として活用された。特に戦争前半において航空・水上・潜水艦部隊の行動により、北アフリカ所在の枢軸軍への補給を妨げた。そのため、これを制圧するため、イタリア空軍・ドイツ空軍による激しい空襲の対象となっている。枢軸国空挺部隊による占領作戦（ヘラクレス作戦）も検討されたが、これは実行されなかった。マルタに対する連合国の補給も容易ではなく、ヴィガラス作戦・ハープーン作戦・ペデスタル作戦などの補給作戦が行なわれている。1942年には、イギリス王室から、困難な状況に立ち向かっていることに対してマルタ島住民へ勲章が贈られている。連合軍の攻勢により、1943年にはマルタの包囲は解消された。

1964年にマルタはイギリスから独立し、1974年に共和制に移行した。所在イギリス軍のうち、地域部隊がマルタ軍として改編・設立された。1979年にはイギリス軍も撤退している。マルタ軍は陸海空の各戦力を持ち、2008年時点の兵員は約1,600名で志願制。北大西洋条約機構（NATO）などの軍事同盟には加盟していないが親西欧的な安全保障政策を採っている。1995年にNATOとの平和のためのパートナーシップに参加したが1996年に一旦脱退し、2008年に復帰している。

マルタ軍（マルタぐん、Armed Forces of Malta, AFM）は、3個連隊(中隊集成)および航空部隊・船舶部隊からなる。主力は歩兵2個中隊、特殊部隊1個中隊を基幹とする第1連隊である。
独立以前には歩兵および砲兵各1個連隊が駐留イギリス陸軍の主力であった。1800年にはイギリスの下、マルタ民兵連隊(Regiment of Maltese Militia)が設置された。このうち歩兵部隊は、財政上の理由などにより改編・廃止を繰り返しながら、1931年に本国の支援により国王マルタ連隊(King's Own Malta Regiment)となった。設立時は1個大隊であったが、大戦中には最大4個大隊編成となった。大戦後に縮小され1972年に解散している。砲兵連隊は民兵部隊の一部を改編し1861年に設立されている。この砲兵連隊(1 Regiment Royal Malta Artillery)を1974年に改編し、マルタ軍が設立された。

本部(HQ AFM)は陸上部隊3個連隊および航空部隊・船舶部隊を統括する。部局などは以下の通り。

第1連隊(1st Regiment)はマルタ軍の主力であり、5個中隊編制である。

第3連隊は工兵部隊である。

哨戒および捜索救難を行なう固定翼機・ヘリコプターなど11機装備。

小型哨戒艇等を装備。マルタ海軍艦艇一覧も参照。

</doc>
<doc id="1769614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769614" title="ハリセンボン (お笑いコンビ)">
ハリセンボン (お笑いコンビ)

ハリセンボンは、吉本興業東京本社（東京吉本、厳密には子会社のよしもとクリエイティブ・エージェンシー）所属の女性お笑いコンビ。東京NSC9期生。2003年5月結成。2004年デビュー。略称は「ハリセン」。

近藤春菜〈こんどう はるな、〉

箕輪はるか〈みのわ はるか、 〉

</doc>
<doc id="1769615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769615" title="アメリカ合衆国領土の変遷">
アメリカ合衆国領土の変遷

アメリカ合衆国領土の変遷（アメリカがっしゅうこくりょうどのへんせん、英：Territorial evolution of the United States）は、アメリカ合衆国の内外境界の変更、さらにはその状態と改名を含む変遷の一覧である。領土の図には最終的にアメリカ合衆国の一部となった周辺地域も示す。各段階ごとに地図があり、その時にどのような具体的変化があったかを示す。

1783年のパリ条約で独立を達成した後のアメリカ合衆国は西方に拡張し、その境界を7度広げたが、イギリスとスペインの植民地との間にそれぞれ1回の大きな国境調整があり、また数度の小さな論争があった。最初の13州が50州にまで成長し、その大半は準州として始まって州に昇格した。この成長の一般的なやり方は、領土の拡大、新規獲得領地から準州の成立、これら準州の境界修正、そして最後の州昇格という過程を通った。ネバダ州とミズーリ州の2州は州になってから大きくなり、ジョージア州、マサチューセッツ州、ノースカロライナ州、テキサス州およびバージニア州の5州は新しい州を創設するために小さくなった。

アメリカ合衆国憲法が発効となり新しい国家ができた。州によって憲法を批准した日付は異なるが、地図は単純化のために最終結果のみ示した。
アメリカ合衆国は1783年9月3日のパリ条約でイギリスからの独立を果たし、13植民地は独立した主権国家 (state) となった。境界は条約第2条で規定されたが、2つの大きな問題を持っていた。第一に、条約では中部北辺の境界は「ウッズ湖から真西に伸び、ミシシッピ川に至る線」とされたが、ミシシッピ川の水源はその線のずっと南にあり、つまりそこで終わってしまっているのでウッズ湖から真西に伸びる線ではミシシッピ川に突き当たらない。このことは条約制定当時には判っていなかったが、実際の境界はウッズ湖から真南に伸び、ミシシッピ川に突き当たる線となった。

現在の国境に慣れた者にとっては幾つかの特異な点がある。多くの州はイギリス王室から海から海までの土地勅許を得ており、簡単には諦めなかったが、この日までにアメリカ独立戦争で負った負債と引き換えに連邦政府に対してその土地を譲渡した。しかし、ジョージア州が譲渡したのはだいぶ遅くなってからであり、コネチカット州は大部分を譲渡したがその西部保留地だけは残した。バージニア州はオハイオ川の北と西の領土の領有権を譲渡したが、この土地が非自治的領域になった。ノースカロライナ州もその西部郡部に対する領有権を譲渡したが、連邦議会がそれを正式に認めたのは1790年になってからだった。ニューヨーク州はエリー三角形に対する領有権主張を連邦政府に譲った。この時点でジョージア州とバージニア州を除き全ての州は現在の姿になった。ただし、前述のように小さな問題は幾つか発生した。

西フロリダはアメリカ合衆国が主張したよりもさらに北の境界を主張した。その境界はスペインがイギリスに譲渡したときに北緯31度線だった。イギリスはその境界を後に32度38分まで上げたが、パリ条約でスペイン領フロリダがスペインに戻された時、イギリスは境界が北緯31度線であると主張したのに対し、スペインは北側の境界を主張し続けた。またマサチューセッツ州の北部メイン地区およびスペリオル湖北西の地域の境界は論争が残った。

ペンシルベニア州とデラウェア州の間の楔形領域は17世紀以来論争が続き、両州の間の論点であり続けた。

バーモント共和国は複雑な問題であり、ニューヨーク州とニューハンプシャー州が領有権主張していたが、事実上の未承認独立国として存在していた。

アメリカ合衆国議会はオハイオ川北西の領土、すなわち北西部領土の自治化を北西部条例の条項で確認した。北西部領土は現在のイリノイ州、インディアナ州、ミシガン州、ミネソタ州北東部、オハイオ州大半およびウィスコンシン州で構成された。北西部領土は1787年7月13日に連合規約下で自治化されており、新憲法下では幾らか修正された。

アメリカ合衆国議会はノースカロライナ州の西部郡部割譲を認めた。これは前年の1789年12月22日に予め割譲済みとなっていた。これにより、この土地は非自治的領域となった。

南西部条例によってオハイオ川の南の領土すなわち南西部領土を自治化した。これは現在のテネシー州に相当する。

バーモント共和国は、その一部についてニューヨーク州とニューハンプシャー州が領有権を主張しており、事実上未承認独立国として存在していたが、合衆国14番目の州、バーモント州として加盟を認められた。

連邦直轄地としてのコロンビア特別区がメリーランド州とバージニア州から割譲された土地に形成された。バージニア州の土地は1847年に返還された。

連邦政府はエリー三角形をペンシルベニア州に売却した。

バージニア州のうちアパラチア山脈より西の郡部が分割され、ケンタッキー州として合衆国15番目の州となった。

ピンクニー条約、またの名はサンロレンゾ条約で西フロリダ北の境界を北緯31度線で決着した。

南西部領土はテネシー州として合衆国第16番目の州になった。

ヤズー土地詐欺事件のために、ジョン・アダムズ大統領が署名した法律で、ジョージア州西部の土地譲渡について同州と交渉する代理人を指名することを可能にした。この法では西フロリダが割譲した地域にミシシッピ準州を創設した。これは現在のミシシッピ州とアラバマ州の南側およそ3分の1に相当するが、西フロリダの一部だったパンハンドル地域は除外された。

北西部領土を2分割し、西側部分をインディアナ準州とした。これは現在のイリノイ州、インディアナ州、ミネソタ州北東部およびウィスコンシン州と、ミシガン州のロウアー半島西半分とアッパー半島の東端部を除く全部に相当した。北西部領土はオハイオ州の大半とミシガン州の残り部分だけになった。

コネチカット州はその西部保留地を連邦政府に譲渡し、そこは北西部領土の一部となり、現在ではオハイオ州の北東部となっている
また、1800年10月1日、第三次サン・イルデフォンソ条約により、フランス領ルイジアナがスペイン帝国からフランス帝国に移管された。

ジョージア州は最終的にその西部領有権、すなわちヤズー土地を連邦政府に譲渡し、そこは非自治的領域となった。

北西部領土南東部がアメリカ合衆国第17番目の州、オハイオ州として加盟を認められた。北西部領土の残りはインディアナ準州が吸収した。

ルイジアナ買収が行われ、アメリカ合衆国はミシシッピ川を超えて西に拡大した。西フロリダとの間にはミシシッピ川の東にどれだけの土地が含まれていたかについて論争があった。ルイジアナ買収の範囲は、単にミシシッピ川の流域と定義されていたために、現在の国境より幾分北側まで延びていた。買収範囲には現在のアーカンソー州、カンザス州、アイオワ州、ミズーリ州、ネブラスカ州およびオクラホマ州の全地域と、コロラド州、ルイジアナ州、ミネソタ州、モンタナ州、ニューメキシコ州、ノースダコタ州、サウスダコタ州、テキサス州およびワイオミング州の一部が含まれていた。また現在のカナダ、アルバータ州、マニトバ州およびサスカチュワン州の南端部も含まれていた。

ジョージア州が放棄し非自治的領域となっていた部分はミシシッピ準州に吸収された。ミシシッピ準州は現在のミシシッピ州とアラバマ州の全域にあたり、このときはまだ西フロリダの一部だったパンハンドル（細長い土地）だけが領域に入っていなかった。

ルイジアナ買収により獲得した土地は、南部の一部（現在のルイジアナ州とテキサス州の小部分にあたる）をオーリンズ準州として自治化し、残り部分は依然自治化されないままだったが、暫定的にルイジアナ地区としてインディアナ準州が管轄することとされた。オーリンズ準州の西部境界はヌエバ・エスパーニャとの紛争になった。特に西のサビーン川から東のアロヨ・ホンド川に挟まれた地帯はルイジアナ中立地 (Neutral Ground of Louisiana) と呼ばれることになった。この土地は後に1819年のアダムズ＝オニス条約によってアメリカ領と確定した。

インディアナ準州からミシガン準州が分離され、現在のミシガン州ロウアー半島の全体を含んだが、アッパー半島はインディアナ準州が北西部領土から分離した時に東端部のみを含んでいたので、そこだけがミシガン準州に含まれた。

ルイジアナ地区が自治化されてルイジアナ準州が起立された。

インディアナ準州からイリノイ準州が分離された。イリノイ準州には現在のイリノイ州、ミネソタ州北東部、およびウィスコンシン州が含まれた。インディアナ準州には現在のインディアナ州の領域に加えてその東西の州境は北に伸ばされた形だった。これはミシガン州のアッパー半島中央部とウィスコンシン州ドア半島も含むことになった。

ハワイ諸島はハワイ王国として統一された。

ジェームズ・マディソン大統領の声明により、アメリカ合衆国は西フロリダのバトンルージュとモービル地区を併合し、ルイジアナ買収の一部と宣言した。これらはその90日前に西フロリダ共和国の独立を宣言していた。

オーリンズ準州の大半が合衆国第18番目の州、ルイジアナ州として加盟した。準州の残り部分（北西端部）はルイジアナ準州に譲られた。

連邦政府は西フロリダの一部、モービル地区をミシシッピ準州に併合し、現在のアラバマ州とミシシッピ州を併せたものに相当するようになった。

ルイジアナ準州は既に昇格した州と同じ名前を持っていたので、ミズーリ準州と改名された。

インディアナ準州のミシガン湖以南の部分が合衆国第19番目の州、インディアナ州として加盟を認められた。準州の残り（ミシガン湖以北部分）は自治的領域ではなくなった。

ミシシッピ準州からアラバマ準州が分離した。どちらの準州も現在の州に相当する。

ミシシッピ準州は合衆国第20番目の州、ミシシッピ州として加盟した。

によってウッズ湖より西の北緯49度線がイギリス領との境界に設定され、アメリカとイギリスの共同領土としてオレゴン・カントリーが設立された。オレゴン・カントリーは今日のアイダホ州とオレゴン州の大半、ワシントン州全域およびモンタナ州の一部、またカナダのブリティッシュコロンビア州南部に相当する。この条約によって、ミネソタ州北西部、ノースダコタ州北東部およびサウスダコタ州北東部からなるレッド川流域をアメリカ合衆国に移管した。

イリノイ準州の南部が合衆国第21番目の州、イリノイ州として加盟した。イリノイ準州の残り部分はミシガン準州と併合されミシガン準州となった。

ミズーリ準州の南部がアーカンソー準州(Arkansaw Territory)として編成され、現在のアーカンソー州とオクラホマ州の一部で構成された。名前の綴りが公式に"Arkansas"とされたのは後のことである。

アラバマ準州が合衆国第22番目の州、アラバマ州として加盟した。

マサチューセッツ州のメイン地区が分離し、合衆国第23番目の州、メイン州として加盟した。これはミズーリ妥協の一部だった。

アダムズ＝オニス条約が発効となった。これによりアメリカ合衆国とヌエバ・エスパーニャとの境界問題が決着した。この条約の条項により、スペイン領フロリダの全てがアメリカ合衆国に売却された。この条約では今日のアイダホ州とオレゴン州の一部もオレゴン・カントリーに移管され、現在のコロラド州、オクラホマ州とワイオミング州の一部、ニューメキシコ州とテキサス州の全部はヌエバ・エスパーニャに移され、フロリダ州全域がアメリカ合衆国に移された。新しい国境は1820年4月1日に設立されていたアーカンソー準州のミラー郡に入り、レッド川まで南下して、スペイン領となった土地に入った。しかし、その地域はスペインから遠かったために重大な紛争にはならなかった。

ミズーリ準州南東隅部が合衆国第24番目の州、ミズーリ州として加盟した。準州の残りは非自治的領域となった。この時点のミズーリ州には北西部三角地帯は含まれておらず、1837年のプラット買収で追加された。
ヌエバ・エスパーニャはメキシコとして独立を達成した。

東フロリダと、既に他の州に組み込まれていなかった西フロリダの部分が一つになってフロリダ準州として編成された。これは現在のフロリダ州に相当する。この頃、アーカンソー準州の公式の綴りが"Arkansas Territory"となった。

アーカンソー準州が縮小され、西側部分が非自治的領域となった。

アーカンソー準州がさらに縮小されて現在のアーカンソー州領域となり、残り部分はミラー郡として領有主張されていた土地を除き再度非自治化した。

現在のアイオワ州、ミネソタ州西部およびノースダコタ州とサウスダコタ州の東部からなる大きな非自治的領域がミシガン準州に付加された。

テキサス共和国がメキシコからの独立を果たしたが、その領域の大半は論争が残った。テキサス共和国は現在のテキサス州東半分を支配し、その西半分とコロラド州、カンザス州、ニューメキシコ州およびワイオミング州の一部が論争となった。アーカンソー準州のミラー郡はテキサスの領内に入り、そこの住民はテキサス人としての認識を持つようになり、アーカンソー準州とテキサス共和国両方の政府に郡から代表を送った。

アーカンソー準州は合衆国第25番目の州、アーカンソー州として加盟した。ミラー郡については領有権の主張を続けていたが、次第に不適当ということになっていった。

ミシガン準州からウィスコンシン準州が分離し、今日のウィスコンシン州、ミネソタ州、アイオワ州およびノースダコタ州とサウスダコタ州の東部から構成された。トレド・ストリップに対する領有権主張をオハイオ州に譲る代償として現在のアッパー半島全域がミシガン準州の領域に当てられ、現在のミシガン州の領域ができた。

ミシガン準州が合衆国第26番目の州、ミシガン州として加盟した。

プラット買収によりミズーリ州に小領域が追加され、現在の領域に等しくなった。

ウィスコンシン準州からアイオワ準州が分離され、現在のアイオワ州とミネソタ州西部、およびノースダコタ州とサウスダコタ州の東部から構成された。ウィスコンシン準州はミネソタ州北東部とウィスコンシン州の領域となった。

ウェブスター＝アッシュバートン条約により、アメリカ合衆国とイギリスがロッキー山脈より東に持っていた土地との間の境界を確定し、メイン州およびミネソタ州北東部の境界に関する論争を終わらせた。

フロリダ準州が合衆国第27番目の州、フロリダ州として加盟した。

テキサス共和国が合衆国第28番目の州、テキサス州として加盟した。1845年3月1日にアメリカ合衆国に併合されていたが、テキサスはその後も暫くは合衆国への加盟に同意していなかった。テキサス州には領有権を主張するメキシコの土地全てを含み、現在のテキサス州全域と、コロラド州、ニューメキシコ州、オクラホマ州およびワイオミング州の一部も含んでいた。テキサス州が合衆国に加盟したことで、アーカンソー州はミラー郡に対する領有権を諦めた。

オレゴン条約により、イギリスが所有していた土地との大陸国境として、ウッズ湖の西は北緯49度線とすることになった（バンクーバー島は含まれなかった）。オレゴン・カントリーの共同領有は終わり、アメリカ側の土地は編入され非自治的領域となった。

アイオワ準州の南東部が合衆国第29番目の州、アイオワ州として加盟した。準州の残りは非自治化した。
コロンビア特別区からポトマック川南岸の土地をバージニア州に返還した。連邦議会は1846年7月9日に返還法を成立させ、この日にバージニア州が領有を再開した。
グアダルーペ・イダルゴ条約で米墨戦争を終結させ、メキシコから広大な領土を獲得した。そこは現在のカリフォルニア州、ネバダ州、ユタ州の全域と、アリゾナ州の大半、およびコロラド州、ニューメキシコ州とワイオミング州の一部となっている。

ウィスコンシン準州の南東部が合衆国第30番目の州、ウィスコンシン州として加盟した。準州の残りは非自治化した。

オレゴン準州が編成され、現在のアイダホ州、モンタナ州北西部、オレゴン州、ワシントン州およびワイオミング州西部を含むことになった。

ミネソタ準州が編成され、今日のミネソタ州およびノースダコタ州とサウスダコタ州の東部を含むこととされた。

1850年協定の一部としてメキシコ割譲地が分割された。割譲地の西部は合衆国第31番目の州、カリフォルニア州として加盟を認められた。残りはユタ準州とニューメキシコ準州として編成された。両準州にはテキサス州がその負債の見返りとして連邦政府に譲渡した土地も含まれた。テキサス州とメキシコ割譲地の一部は非自治的領域となった。テキサス州北部の小さな帯状地はどの州や準州にも公式に割り当てられないという特異な状況が現出した。ここは中立帯あるいは「無人の土地」と呼ばれるようになり、現在ではオクラホマ州のオクラホマ・パンハンドルに相当する。ニューメキシコ準州は現在のアリゾナ州とニューメキシコ州の大半と、コロラド州の南部およびネバダ州南端から構成された。ユタ準州は現在のユタ州、ネバダ州の大半およびコロラド州とワイオミング州の一部から構成された。

オレゴン準州からワシントン準州が分離され、現在のワシントン州、アイダホ州北部およびモンタナ州西端から構成されることになり、オレゴン準州は現在のオレゴン州全域、アイダホ州南部およびワイオミング州の一部ということになった。

ガズデン購入により、現在のアリゾナ州とニューメキシコ州の南端部に相当する地域がニューメキシコ準州に付加された。

カンザス準州とネブラスカ準州が編成された。残る非自治的領域はインディアン準州と呼ばれるようになった。カンザス準州は現在のカンザス州とコロラド州東部で構成され、ネブラスカ準州は現在のネブラスカ州とコロラド州、モンタナ州、ノースダコタ州、サウスダコタ州およびワイオミング州の一部で構成された。インディアン準州はオクラホマ州東部に相当する。

ミネソタ準州東部が合衆国第32番目の州、ミネソタ州として加盟した。準州の残りは非自治的領域となった。

オレゴン準州西部が合衆国第33番目の州、オレゴン州として加盟した。準州の残りはワシントン準州に割り当てられた。

テキサス州は、当時連邦政府が管理していたグリア郡の領有権主張を始めた。ここは現在オクラホマ州に入っている。

カンザス準州東部が合衆国第34番目の州、カンザス州として加盟した。西部については特異な状態ができた。そこは1861年2月28日にコロラド準州に付加されたが、カンザス州成立からコロラド準州形成までの1ヶ月間は公式の位置付けが無いままだった。

アメリカ連合国が結成された。南部州は異なる日付で合衆国から脱退し、アメリカ連合国に加盟したが、地図の簡略化のためにアメリカ連合国の最終形を示す。ケンタッキー州とミズーリ州には南部と北部の両政府が存在し、インディアン準州は南部が支配した。南北戦争前後の動きはで参照できる。

コロラド準州が編成され、これにはユタ準州、ニューメキシコ準州およびネブラスカ準州からの土地とカンザス準州の残りの土地が含まれた。現在のコロラド州の領域に相当する。またワシントン準州の東端はネブラスカ準州に移管された。

ネブラスカ準州からダコタ準州が分離され、ミネソタ準州設立時に残されて非自治的領域となっていた領土もこれに含まれた。ダコタ準州は現在のノースダコタ州とサウスダコタ州、およびモンタナ州の大半とワイオミング州北部で構成された。ネブラスカ準州はネブラスカ州とワイオミング州南東部ということになった。ユタ準州からネバダ準州が分離され、現在のネバダ州北西部ということになった。東部州境はワシントンD.C.から西経39度離れた線とされた。

アメリカ連合国が合衆国ニューメキシコ準州の南半分にアリゾナ準州を設立した。1862年2月14日に自治化されることとされた。現在のアリゾナ州とニューメキシコ州の南半分に相当する。

ネバダ準州の鉱山と放牧という性格のために土地が付加された。その東部州境はワシントンD.C.から西経39度離れた線から38度離れた線とされ、それまでのユタ準州管轄から移管された。

北部はニューメキシコ準州から分離する形で独自のアリゾナ準州を創設し、両準州は今日の州の形に相当するものとなったが、アリゾナ準州にはネバダ州の南端も含まれていた。

ワシントン準州、ダコタ準州およびネブラスカ準州の部分からアイダホ準州が編成され、現在のアイダホ州、モンタナ州およびワイオミング州の大半から構成された。ネブラスカ準州とワシントン準州は今日の州の形に相当するようになった。

バージニア州北西部の郡部でアメリカ連合国の一部となることを望まなかったところが分離し、合衆国第35番目の州、ウェストバージニア州として加盟した。

アイダホ準州からモンタナ準州が分離し、ダコタ準州からも一部の土地を併合した。モンタナ準州は今日のモンタナ州に相当し、アイダホ準州はアイダホ州とワイオミング州西部ということになった。ダコタ準州はノースダコタ州とサウスダコタ州およびワイオミング州大半となった。

ネバダ準州が合衆国第36番目の州、ネバダ州として加盟した。当時の姿は今日のものより幾らか小さく、東部と南部に欠けている所があった。

アメリカ連合国が降伏した。レコンストラクション時代および合衆国への再加盟には数年を要した。地図は簡略化のため、全州が再加盟した状態で示した。この間の動きについてはを参照。

ネバダ州の東州境はワシントンから西経38度線から37度線まで移され、ユタ準州の土地が移管された。

アリゾナ準州北西隅がネバダ州に移管され、ネバダ州は今日の姿になった。

ネブラスカ準州が合衆国37番目の州、ネブラスカ州として加盟した。

アメリカ合衆国はロシアからアラスカを購入した。アラスカ県と指定され、アラスカ国境問題の地域を除き今日のアラスカ州の姿に相当している。

ワイオミング準州がダコタ準州、アイダホ準州およびユタ準州の部分から編成された。これは現在のワイオミング州に相当する。

イギリスとのブタ戦争を正式に終わらせ、アメリカ合衆国にはサンフアン島が与えられた。

コロラド準州が合衆国第38番目の州、コロラド州として加盟した。
ダコタ準州のうち、北緯43度線の南、ケヤパハ川とネブラスカ川の北がネブラスカ州に移管された。

アラスカ県は連邦政府と郡の直轄地だったが、アラスカ地区として指定され、地方政府が置かれた。

ダコタ準州が2分割され、合衆国第39番目の州ノースダコタ州、第40番目の州サウスダコタ州が加盟した。

モンタナ準州が合衆国第41番目の州、モンタナ州として加盟した。

ワシントン準州が合衆国第42番目の州、ワシントン州として加盟した。

インディアン準州の西部からオクラホマ準州が編成され、中立帯を含み、現在のオクラホマ州西半分となった。

アイダホ準州が合衆国第43番目の州、アイダホ州として加盟した。

ワイオミング準州が合衆国第44番目の州、ワイオミング州として加盟した。
ハワイ王国がハワイ共和国となった。

ユタ準州が合衆国第45番目の州、ユタ州として加盟した。

アメリカ合衆国最高裁判所は公式にグリア郡をオクラホマ準州に所属すると裁定した。

ハワイ共和国はアメリカ合衆国に併合された。
併合されたハワイ諸島はハワイ準州（）として編成され、パルミラ環礁を含んでいることを除き、現在のハワイ州の姿になった。
アラスカ国境問題が調停により解決し、概ねアメリカの主張に近い形となった。

オクラホマ準州とインディアン準州が合併し、合衆国第46番目の州、オクラホマ州として加盟した。

ニューメキシコ準州が合衆国第47番目の州、ニューメキシコ州として加盟した。

アリゾナ準州が合衆国第48番目の州、アリゾナ州として加盟した。

アラスカ地区がアラスカ準州として編成された。

デラウェア州とペンシルベニア州の間で論争が続いていた楔形の土地（ウェッジ）1平方マイルについて、デラウェア州に有利な形で最終解決された。

アラスカ準州が合衆国第49番目の州、アラスカ州として加盟した。

ハワイ準州（）が合衆国第50番目の州、ハワイ州として加盟し、現在のアメリカ合衆国に相当する形になった。州昇格の際にパルミラ環礁が除外された。パルミラ環礁はハワイ準州の一部として編入されていたので、アメリカ合衆国では唯一編入済み領域となった。
1970年国境条約で、テキサス州リオ・リコ市がメキシコに割譲された。移管は1977年に正式となり、メキシコのタマウリパス州に加えられた。

</doc>
<doc id="1769616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769616" title="浜村弘一">
浜村弘一

浜村 弘一（はまむら ひろかず、1961年2月8日 - ）は日本の実業家、編集者。ファミ通グループ代表、一般社団法人日本eスポーツ連合副会長、N高等学校評議員。ペンネームは浜村通信。

コンピュータゲーム雑誌『週刊ファミ通』編集長、株式会社エンターブレイン代表取締役社長、株式会社KADOKAWA常務取締役、カドカワ株式会社取締役、Gzブレイン代表取締役を歴任していた。

大阪府出身。1985年に早稲田大学第一文学部卒業後、JICC出版局(現宝島社）にてPCゲーム関連の書籍編集等に携わった後アスキーへ移り、『LOGiN』の編集を兼ねながら、『ファミコン通信』（のちの『週刊ファミ通』）に創刊から携わる。1990年に副編集長、1992年に編集長へ就任。2002年、『ファミ通』編集長を加藤克明（バカタール加藤）に代わるも、巻末にコラム『浜村通信』を連載する（2009年2月に終了）など、現在も同誌に強い影響力を持っている。また、一般のマスコミが経済記事等でゲーム業界を取り上げる際に、コメンテーターとして登場することも多い。

浜村の業界予測は希望的観測が多く、外れることも多いが、『電撃PlayStation』の元編集長である倉西誠一によれば、Xboxが日本市場で大ヒットするとの予測を外したことについて尋ねた際に「僕はね、ゲーム業界にとって最高のシナリオしか書かないんだ」と答えたという。

阪神タイガースの大ファンである。また鈴木みそ『あんたっちゃぶる』『おとなのしくみ』、柴田亜美『ドッキンばぐばぐアニマル（ドキばぐ）』、近藤るるる『天からトルテ!』、みずしな孝之『いい電子』など、『週刊ファミ通』連載の漫画の多くに本人として登場している。

各社とのコラボ企画によりジャンルを問わず様々なゲームでゲストキャラとして登場することも多い。『モンスターハンター フロンティア オンライン』（カプコン）では2008年に浜村の息子（当時中学生で絵は素人）がメモ用紙に鉛筆で描いたデザインを元に作成した武器をゲーム内で使用できるイベント「浜村双剣物語」が行われた。

</doc>
<doc id="1769617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769617" title="小平市立鈴木小学校">
小平市立鈴木小学校

小平市立鈴木小学校（こだいらしりつ すずきしょうがっこう）は、東京都小平市鈴木町にある公立の小学校。2017年現在、小平市内で最も規模の小さい小学校である。

「よく考え、やさしく、元気な鈴木の子」

「家庭・地域と共に創る教育、一人一人が輝く学校」

鈴木稲荷神社

</doc>
<doc id="1769621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769621" title="日本改造計画">
日本改造計画

『日本改造計画』（にっぽんかいぞうけいかく）は、日本の政治家、小沢一郎の著書。1993年（平成5年）刊行。2006年（平成18年）に復刻された。

小沢が自民党の幹部時代、講談社から1993年（平成5年）5月20日に発表され、実際に書店に並んだのは6月下旬だった。内容は小沢の政策やビジョンをつづったもので、小沢が自民党を離党して、新生党を立ち上げ、細川連立内閣が成立するという政治の激動期において、中心人物の小沢の考えを知るための書として、発行部数72万5000部の年間3位のベストセラーになった。かつて、小沢の師の田中角栄が1972年（昭和47年）に著してベストセラーになった『日本列島改造論』の1990年代版ともいわれる。

具体的には、新自由主義的な経済改革、貿易自由化の推進、首相官邸機能の強化、軍事も含めた積極的な国際貢献、政権交代のある二大政党制を可能とする政治改革（小選挙区制の導入）などが提唱されているが、これらはその後の政界再編期、そして21世紀にかけての主要な政治課題を先取りしたものであった。

本書発売を契機に、政治家本出版ブームが起こり、浜田幸一『日本をダメにした九人の政治家』（1993年12月）、橋本龍太郎『VISION OF JAPAN』（1993年12月）、武村正義『小さくともキラリと光る国・日本』（1994年1月）、渡辺美智雄・柿澤弘治・伊吹文明『新保守革命』（1994年4月）などが相次いで発刊された。政界再編の流れの中で、国民の政治への関心が高まるなか、いずれもベストセラーとなった。

小沢は当初『夜明け』というタイトルを考えており、『改造』というタイトルは出版社の要請で入れたという。

ベストセラーになったこともあり、講談社からは英語版を出版する話もあったが、当時の講談社の『週刊現代』が、親小沢の小学館の『週刊ポスト』に対抗して、小沢批判を繰り広げていたため、この話は消滅した。英語版は1994年（平成6年）に講談社インターナショナルから出版された。さらに、翌1995年（平成7年）にはペーパーバック版が出版された。

1998年（平成10年）に絶版となったが、2006年（平成18年）に小沢が民主党代表となり、また、自民党の安倍晋三の『美しい国へ』がベストセラーになって、政治家本が再びブームになっていたのを機に復刻された。復刻にあたり、講談社学芸図書出版部部長の小沢一郎（著者と同姓同名）が担当編集者となった。さらに『日本改造計画』の続編が執筆されるとの報道もなされた。

平野貞夫によると、森内閣の頃、自由党の幹部少数で政策勉強会の一環として行われていた『日本改造計画』の勉強会に竹中平蔵が参加していた。竹中は平野の予算委員会の質問を作るなどしており、平野は竹中にすぐれたところがあると考えていたが、この勉強会で、平野は植草一秀と共に竹中と議論し、随分喧嘩した。その理由は、平野いわく「小沢さんの考えは人間を主体に置いているが、小泉竹中は人間でなくマネーが主語」であり、「小泉竹中新自由主義は、本質的にわれわれの小沢さんの経済合理主義と違う」からだという。

本書は小沢の理念をもとに、詳細については小沢の主催する勉強会に参加していた官民の有識者が肉付けしたものとされてきたが、執筆過程の詳細はわかっていなかった。

しかし2014年になって、政治学者の御厨貴が明らかにしたところによると、本書の執筆（協力）者はすべて学者であり、具体的には「国内政治」は御厨（東京都立大学教授）と飯尾潤（埼玉大学講師）、「経済」は伊藤元重（東京大学助教授）と竹中平蔵（慶応大学助教授）、「外交・安全保障」は北岡伸一（立教大学教授）であったという（肩書はいずれも出版当時）。

</doc>
<doc id="1769623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769623" title="手塚卓志">
手塚卓志

手塚 卓志（てづか たかし、"Takashi Tezuka"、1960年11月17日 - ）は、日本のゲームクリエイター。任天堂情報開発本部制作部 部長および同統括を経て、同社企画制作本部企画制作部 統括を務めた後、2018年6月より同社執行役員および企画制作本部 上席統括に就任。愛称は、TENTEN（てんてん）。

代表作は『マリオシリーズ』、『ゼルダの伝説シリーズ』、『どうぶつの森シリーズ』など。

1979年、大阪府立茨田高等学校の2期生として卒業。1984年に大阪芸術大学芸術学部デザイン学科を卒業後、任天堂へ入社する。なお、任天堂で『マリオ』シリーズや『ゼルダの伝説』シリーズなどの曲を手掛ける近藤浩治とは同じ大学の同期生。2018年6月28日付、任天堂執行役員 企画制作本部 上席統括。

家庭用ゲーム機「ファミリーコンピュータ」（ファミコン）の黎明期からゲーム制作に携わり、1985年発売の『スーパーマリオブラザーズ』を共に制作した任天堂の宮本茂や株式会社SRDの中郷俊彦とは、以降長年にわたり共同開発を行っている。当時多忙だった宮本に代わり、『スーパーマリオブラザーズ2』のほとんどのデザインを担当しており、宮本と協力しながら、その後のほとんどのマリオシリーズに携わっている。

ファミコン専門誌『ファミリーコンピュータMagazine』（徳間書店インターメディア）で、宮本茂とともに「ゼルダの伝説Q&A」というコーナーを担当し、『ゼルダの伝説』に関する読者からの質問に回答していた。この中では宮本と手塚が「MIYAHON」「TENTEN」と名乗っていたが、これは『ゼルダの伝説』のスタッフロールで表示される名前に由来する。

</doc>
<doc id="1769624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769624" title="豊後高田市立田染中学校">
豊後高田市立田染中学校

豊後高田市立田染中学校（ぶんごたかだしりつ たしぶちゅうがっこう）は、大分県豊後高田市田染池部にある公立中学校。

</doc>
<doc id="1769625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769625" title="レイン・フォール/雨の牙">
レイン・フォール/雨の牙

『レインフォール/雨の牙』は、2009年4月25日封切られた日本映画。原作はバリー・アイスラーの『雨の牙』。

オーストラリア人スタッフと日本人スタッフが共同で制作にあたっている。作品には完成保険がかけられていた。

日本人の父、アメリカ人の母を持つ日系アメリカ人の暗殺者ジョン・レイン。アメリカ国籍。彼は27歳で秘密工作員となり、アフガニスタン、イラク、南米など各地を転戦し、最後の18ヶ月はアメリカ海軍特殊作戦司令部に籍を置いていた。

レインは国土交通省の高級官僚、川村安弘を自然死に見せかけて殺害し、彼が持っているメモリースティックのデータを奪う。仲介人のベニー渡辺が依頼してきた仕事にレインはいつもとは違う何かを感じていた。レインは決行前日、自分を尾行していた何者かを叩きのめして部屋に戻る。しかし、仕事を降りるにはもう遅すぎた。一方、CIAアジア支局の局長、ウィリアム・ホルツァーはレインを拘束するために、あらゆる捜査網を東京中に張り巡らせていた。レインが奪おうとしているメモリーデータを奪うために。

当日、仕事を終えた川村は車を断り、地下鉄に乗り込んだ。しかし、突然車内で苦しみ始める。レインが川村の体内のペースメーカーを携帯電話で狂わせたのだ。騒然となる車内と駅のホーム。メモリースティックを探すレイン。だが、メモリーはなかった。

レインは消えた手がかりを探すべく川村の自宅に侵入するが、川村の二女奈緒子に見つかってしまう。だが、奈緒子は何者かに殺害されてしまう。

川村の長女でジャズピアニストのみどりに身分を偽って接触したレインは命が危険だと彼女に告げる。とりあわないみどりと激しいやりとりをしている最中、刺客が現れ、レインは間一髪で刺客を倒し、みどりを連れて脱出する。

うずまく策略と陰謀。上層部からの理不尽な命令で捜査に乗り出すことになった刑事、タツ。CIAの陰謀。メモリーデータには一体なにが隠されているのか。行きがかり上行動を共にすることになったレインとみどり。監視カメラがそこかしこに配置された東京が彼らの逃避行に牙をむく…

</doc>
<doc id="1769626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769626" title="チェルヌイシェフスキー (小惑星)">
チェルヌイシェフスキー (小惑星)

チェルヌイシェフスキー (2783 Chernyshevskij) は、小惑星帯の小惑星である。ニコライ・チェルヌイフがクリミア天体物理天文台で発見した。

ロシア人の思想家、ニコライ・チェルヌイシェフスキー（1828年 - 1889年）に因んで名付けられた。

</doc>
<doc id="1769629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769629" title="ウルトラハンド">
ウルトラハンド

ウルトラハンドは、1966年に任天堂が発売した玩具である。

横井軍平の手がけたウルトラシリーズ第1弾。以下、ウルトラマシン（1968年）、ウルトラスコープ（1971年）と続く。

原始的なマニピュレーター（マジックハンド）であり、手元で開いたり閉じたりすることで、ハンドが伸びて目標を掴み、縮めてから放すという構造（パンタグラフ式）になっている。この構造が子供に受けて、140万個も売り上げる大ヒット商品となった。発売当時の定価は600円。

商品名は任天堂社長の山内溥が命名。商品名の由来は1964年東京オリンピックの名残でウルトラCという言葉が流行っていたためである。

任天堂で設備機器の保守点検の仕事をしていた横井が暇つぶしで社内で手製の伸び縮みするハンドを作って遊んでいたところを任天堂社長の山内の目に止まり、任天堂社長の山内から「それを商品化しろ」と言われたのがウルトラハンドのきっかけとなった。

</doc>
<doc id="1769630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769630" title="横井軍平">
横井軍平

横井 軍平（よこい ぐんぺい、1941年9月10日 - 1997年10月4日）は、日本の技術者、ゲームクリエイター。

京都府京都市出身。同志社大学工学部電子工学科卒。

任天堂開発第一部部長として、『ゲーム&ウオッチ』、『ゲームボーイ』、『バーチャルボーイ』等の開発に携わり、宮本茂と並んで任天堂を世界的大企業へと押し上げる原動力となった。

趣味は鉄道模型で、小学3年生でOゲージを買ってもらい、中学2年生でHOゲージに転向、高校時代に完成させたレイアウト「SPライン（Sはsilk＝絹、Pはparasol＝傘、絹傘→きぬかさ→衣笠、当時の住所から使ったとのこと）」を専門誌『鉄道模型趣味』に投稿し、1958年1月号に掲載されている。その後進学した同志社大学でも鉄道同好会に在籍している。

1965年、同志社大学工学部電子工学科卒業後、大手家電メーカーへの就職を希望していたが、成績不良によりいずれも就職試験に落ち、近所にあってなおかつ採用してくれたという理由で任天堂に入社する。当時の任天堂は京都の花札・トランプメーカーにすぎず、横井は工学部卒の入社第一号だったと言われている。

入社当初は設備機器の保守点検の仕事を任されていたが、暇つぶしで格子状の伸び縮みするおもちゃを作り遊んでいたところを社長の山内溥に見つかり、社長室に呼び出される。処罰を受けることを覚悟したが、山内の言葉は「それをゲーム化して商品化しろ」であり、物を掴めるように改良を加えて『ウルトラハンド』として商品化。ウルトラハンドはコピー品が出回るほどの大人気商品となる。

同作のヒットをきっかけに「開発課」が設置され、任天堂の玩具開発を担当することになる。当初開発課は横井と経理担当の今西絋史の二人だけだったが、作品数が増加するにつれ人員も増加していった。

開発課時代に、枯れた技術の水平思考を元に数多くの玩具を手掛け、主な作品に小型のピッチングマシーン『ウルトラマシン』、簡易版嘘発見器『ラブテスター』、射撃玩具『光線銃シリーズ』などがある。

『光線銃シリーズ』は大ヒットしたものの、不良品問題で儲けがほとんど出なかった。しかし社長の山内溥が乗り気になり、「レーザークレーシステム」として積極的にアーケード展開をもくろむ。軌道に乗るかと思った矢先、オイルショックの影響で建設計画撤回が相次ぎ、横井には責任はないものの、任天堂が傾く程の赤字を出すことになった。

レーザークレーシステムは失敗に終わったものの、その後任天堂はアーケードゲーム事業に乗り出したため、アーケードゲームの開発を手掛けるようになる。その他にゲーム性を取り入れた掃除機「チリトリー」も手掛けた。

1979年に開発課は分割され、横井は開発第一部の部長となり、1996年に退社するまで同部署の不動のエースとして活動した。なお、この頃から横井自身は主にアイディアを出す人になり、実際に技術面での開発に当たるのは岡田智を筆頭とした他の技術者という体制が取られた。横井はコンピューター嫌いであり、上村雅之曰く「（コンピュータ好きの僕とは）技術者としての道がおのずから別れていった」。

開発第一部は任天堂の携帯ゲーム機のハード・ソフト開発の部署として生まれたが、他の部署が担当している仕事も平然とやってしまう遊撃手的存在でもあり、開発第二部が担当していたアーケードゲーム開発、据え置き型テレビゲーム開発にも積極的に関わっていた。

Nintendo of America（任天堂のアメリカ現地法人）で在庫問題が起きた際に、任天堂本社で新しいゲームを誰に作らせるかというコンベンションが開かれることになった。その際に横井は、従来のようにハード側の人間ではなくソフト側の人間に作らせれば新しいゲームが出来るのではないかと考え、クリエイティブ課の宮本茂を推薦する。当時の宮本はいわゆる工業デザイナーでありソフト製作の実績は全くなかったが、これに応え、結果的に出来上がった『ドンキーコング』は世界的な大ヒットになり、またマリオというキャラクターを生みだすきっかけになった。部署の垣根を越えた人材活用路線は後の宮本に多大な影響を与えた（宮本が1990年代末に言っていた「会社内のクリエイティブ」がこの影響下にある）。

主に手掛けたゲーム機は『ゲーム&ウオッチ』、『ゲームボーイシリーズ』、『バーチャルボーイ』など。また、ゲームウォッチ時代に「十字キー」を考案し、これは後続の任天堂のテレビゲームのデファクトスタンダードになった。

1996年8月15日に任天堂を退職。開発第一部部長の後任は出石武宏。

元々「50歳を過ぎたら好きな事をする」と語っており、自主退社だったが、日本経済新聞が「バーチャルボーイの不振の損失の責任を取るために辞任」と報じたため、横井は『文藝春秋』1996年11月号で反論を執筆した。

退社後、より自分のやりたい商品開発を目指し、株式会社コトを設立。『くねっくねっちょ』等の携帯ゲームや玩具などを企画した他、『ワンダースワン』の開発にもアドバイザーとして参加。ワンダースワン用のパズルゲーム『GUNPEY』は横井の監修によるもので、ワンダースワン用ソフトとしてはかなりのヒット作となった。

独立から1年後の1997年10月4日、石川県能美郡根上町（後の能美市）の北陸自動車道上り線で、知人男性が運転していた車が前の軽トラックに追突する事故を起こし、その追突した軽トラックを動かすため車外へ出たところを後続の乗用車にはねられ、同日午後9時、搬送された小松市民病院で外傷性ショックのため、56歳で死去した。

2003年にGame Developers Choice Awards（）において、Lifetime Achievement Award（特別功労賞）を受賞。

横井の開発商品は、コミュニケーション性が特徴である。大学時代に遊び人だった経験が活かされている。時としてそれが大ヒットを誘発する要因となる。

これらのヨコイズムは、宮本茂の「万人向け」ゲームの開発など、任天堂のゲーム開発方針そのものにも大きな影響を与えている。

横井は「枯れた技術の水平思考」という独自の哲学を持ち、自作に反映していた。

「枯れた技術」は、「すでに広く使用されてメリット・デメリットが明らかになっている技術」のことで、「水平思考」（エドワード・デボノ提唱）は、「既存の概念に捉われず新しい角度から物事を見る」ということであり、要は「既存の技術を既存の商品とは異なる使い方をしてまったく新しい商品を生み出す」。結果的に開発コストを低く抑えることができるのが特徴。

射撃玩具『光線銃SP』が代表的な存在で、太陽電池を電池としてではなく、光に反応する性質に着目しセンサーとして使用。一方その光の発信源はというと豆電球といった次第である。

開発第一部が手掛けていた携帯ゲーム機においてもその哲学は反映されているが、その一方で、前述の横井のコンピュータ嫌いがあり、「ハイテクが必要なわけではない。むしろ高価なハイテクは商品開発の邪魔になる」とローテク路線も取っていた。枯れた技術の水平思考とローテク路線が完全に噛み合ったのは『ゲームボーイ』においてであり、『ゲームギア』や『リンクス』といった他社の高性能の携帯ゲーム機を次々と葬っていった（なお、両者ともゲームボーイのローテクさを揶揄する比較広告を行っていた）。

低コスト路線は任天堂の据え置きゲーム機開発でも取られ、開発第二部が手掛けていた据え置き型ゲーム機『ファミコン』や『スーパーファミコン』もこの方式で作られていた。しかし1990年代中盤の次世代ゲーム機戦争において、3D化の代償として当時の最新技術を投入せざるを得なくなり、ファミコンカセットの特殊チップなどを開発していた開発第三部が『NINTENDO64』の開発に当たることになる。結果的に枯れた技術の水平思考もローテク路線も否定された形になり、横井は『NINTENDO64』を推進する宮本茂に対して「お前もそっちへ行くのか」とこぼしていたという。

横井は同時期にひとつの答えとして、枯れた技術の水平思考とローテク路線を貫いた3Dゲーム機『バーチャルボーイ』を開発したが、商業的に大失敗に終わる（しかし、枯れた技術の水平思考→低コストが幸いして任天堂の業績にほとんど影響がなかった）。横井はその後任天堂を退社した。

横井の退社後、『NINTENDO64』が日本市場で苦戦する一方、『ポケットモンスター』の大ヒットにより『ゲームボーイ』がコミュニケーションツールとして復権。そのため『NINTENDO64』を日本市場で苦戦させる一端を担った『64DD』が更に迷走する事になり、『NINTENDO64』はさらなる泥沼に陥った。

2000年代になり、岩田聡が「数字主義、スペック主義からの決別」を謳い、据え置き型ゲーム機『ニンテンドーゲームキューブ』を発売した頃から流れが変わる。その後社長になった岩田はコミュニケーションを重視した社内改革を始める。

その結果生まれた携帯ゲーム機『ニンテンドーDS』では既存のゲームとは異なる『Touch! Generations』を次々と投入し、かつての『ゲームボーイ』時代のように性能で上回る『PlayStation Portable』を圧倒。また据え置き型ゲーム機『Wii』では、性能で上回るXbox 360やPlayStation 3を尻目に、小型化・低消費電力化路線を図り、新しいコントローラーを導入しゲームプレイの差別化を行うなど、「遊び方」の変革で対抗しようとして注目を集め、成功をおさめた。岩田聡は、現在の戦略が枯れた技術の水平思考の伝統に則ったものであると言及している。

</doc>
<doc id="1769632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769632" title="山内溥">
山内溥

山内 溥（やまうち ひろし、1927年11月7日 - 2013年9月19日）は、日本の実業家。出生名は山内 博（よみは同じ）。

玩具メーカーの任天堂株式会社代表取締役社長（個人商店の山内房治郎商店より数えて第3代、1949年 - 2002年）、同社取締役相談役（2002年 - 2005年）を経て、晩年まで同社の相談役を担った。任天堂を電子ゲームによって世界的な企業に押し上げた中興の祖として活躍した。

1927年、京都市に生まれる。溥は任天堂創業家の生まれであり、創業者・山内房治郎の曾孫に当たる。幼少時に父・山内鹿之丞（婿養子。旧姓：稲葉）が近所の女性と駆け落ちして失踪した後、祖父母に育てられることになったこと以外は恵まれた環境で育つ。

早稲田大学専門部法律科で学んでいた1947年、花札・トランプ製造会社の合名会社山内任天堂の販売子会社であった株式会社丸福（丸福かるた販売などを経て、現在の任天堂）の設立時に取締役に就任。跡継ぎとして育てられていた溥だったが、その2年後、1949年に祖父で二代目の山内積良が病気で倒れ、急遽祖父の後を継がざるを得なくなり、22歳で株式会社丸福かるた販売の代表取締役社長に就任。1950年大学卒業。

相続時に「任天堂で働く山内家の者は自分以外に必要ない」とする条件を提示したため、前社長は会社にいた山内家の従兄弟達を会社から退けた。社内の労働争議が悪化する中、積極的に社内改革を図った。1955年に労働争議は一応の決着がついたものの、争議の激しさで体を壊しかけるなどした経験から父を激しく嫌い、後に父が面会しに来た際には、門前払いしたという。

労働争議が収まる一因となったのは、山内のアイディアマンぶりである。1953年には日本初のプラスチック製トランプを開発、1959年にはディズニートランプを発売するなどし、任天堂の業績をかつてないほど上げたことにより、誰も社長に文句が言えなくなった。特にディズニートランプに関しては、「ディズニーキャラクターを絵柄に使う」「遊び方の簡単な説明書を同梱する」という全く新しい手法により、それ以前は博打の道具としてしか認識されていなかったトランプを子供向け・家庭の団欒のための玩具として再定義し、全く新しい層を新たに取り込んだことである。任天堂のトランプは爆発的に売れ、1960年代前半には一躍業界トップに躍り出る。

その最中、1958年にアメリカ最大手のトランプ会社であるU.Sプレイング・カード社の工場とオフィスを視察に行った際、最大手であるにもかかわらずオフィスの規模が想像以上に小さかったことに衝撃を受け、「トランプだけではちっぽけな会社で終わってしまう」と悟り、多角経営の道を探ることになる。親戚にタクシー会社の経営者がいたことから、1960年にダイヤ交通株式会社を設立したのを皮切りに、1961年には近江絹糸と共同出資で三近食品を設立し、いずれも代表取締役社長に就任。その他にも任天堂本社でも他業種に進出したが、ノウハウ不足などによりことごとく失敗。更にトランプブームが一段落付いた1964年に任天堂は一転倒産危機に直面することになる。山内は1965年に三近食品、1969年にダイヤ交通の経営から手を引いた。

任天堂が苦境に陥っている最中、1965年に入社した横井軍平が暇つぶしで作っていた遊び道具を1966年にウルトラハンドとして商品化させたところ大ヒットを記録。横井軍平を玩具商品開発の主任に据える。以降、電気・電子関係の技術を使った目新しい玩具でヒットを出した。デパートのおもちゃ売り場と得意の関係になったことなどから、1970年の光線銃SPのヒットを機に、山内は多角経営路線を諦めた。しかし、光線銃SPの発展版ともいえる「レーザークレー射撃場」という施設を全国各地に展開させようともくろみ、一時は軌道に乗り掛けたものの、運悪く第一次オイルショックが起き、その影響で建設計画撤回が相次ぎ、任天堂は多額の負債を背負い、再び倒産危機に直面することになる。しかし、山内はアーケードゲームに可能性を見出し、その路線を突き進むことになる。

タイトーのスペースインベーダーの大ヒットにより、亜流のインベーダーゲームが氾濫していた際に、任天堂（任天堂レジャーシステム）は『スペースフィーバー』でこれに参戦。この際、山内はテレビのインタビューで「遊び方にパテントは無いわけです」「これからの娯楽業界の発展のためには、むしろこういった新たな技術（ソフトウェア）を互いに公開・交流することが大切」といった旨の発言をしていた。

その一方、家庭用テレビゲーム機も数多く手掛け、1980年には携帯型ゲーム機「ゲーム&ウオッチ」が大ヒットとなる売り上げを記録。多角経営時代とレーザークレーの負債を完全返済しても、ありあまるほどの規模となる利益を任天堂にもたらした。この直後、「アーケードゲームを家庭で」という目的に据え置き型ゲーム機「ファミリーコンピュータ」の開発が始まる。この際、山内の「アーケードはもうやめや」の一言で、アーケードゲームの事業規模を急激に縮小させ、家庭用テレビゲームに専念する体制が取られた。宮本茂は「こんなことしていいのかと思った」という。

ゲームボーイ開発時には、横井軍平に対し厳しく注文をつけた。主に液晶面の問題であり、横井はプレッシャーで自殺を考えるまでに追い込まれたという。なお、「最終デモ機が完成し受け取った際にわざと床に落として強度のテストを行った」という逸話が流布しているが、これについて任天堂広報室は「いつの間にか、そのような話ができあがった」とコメントしている。

1992年のHAL研究所の経営危機の際には、岩田聡を社長に据える事を条件に資金援助をするという変わり手を使い、結果的に岩田の経営者としての才能を開花させている。

2002年にHAL研究所から同社取締役へと呼び寄せていた岩田聡に社長職を譲り、取締役相談役に就任。岩田を社長に任命する直前、一対一で3時間経営哲学を語り、この際に「異業種には絶対手を出すな」と言い残した。また会社の意思決定は社長への一任ではなく、取締役会での集団指導体制へと移行を促した。さらには「二画面」のゲーム機開発を促し、これが後のニンテンドーDSになった。

2005年に取締役を退任し、役職は相談役のみとなる。その際任天堂側からは長年の功績に対する慰労金として12億3600万円を提示されていたが、山内は「それよりも社業に使ってほしい」と、この申し出を断っている。

2013年9月19日、肺炎のため京都市左京区の京都大学医学部附属病院で死去した。。葬儀は任天堂本社で社葬として執り行われた。

山内は発行済株式10%を保有する筆頭株主であったがそれらは遺族4人が相続した。相続税の納税のために遺族は株式の一部を売却。任天堂は自社株950万株を1142億円で取得した。

1992年、米国大リーグ球団シアトル・マリナーズが経営危機に瀕し、シアトルから移転されることも考えられたが、「長い間米国任天堂を置かせてくれたシアトルへの恩返し」として大リーグ球団をシアトルに留めるために、山内がポケットマネーでマリナーズ運営会社の株式を購入。MLB機構が日本企業がMLB球団を丸々買収することに難色を示したため、他の出資者も募る形で山内の株保有率は49％に抑えられたもののマリナーズの筆頭オーナーとなり、大リーグ史上初の非白人オーナーとなった。2002年の任天堂社長退任後も個人出資分として、暫くは共同オーナーに名を連ねていた。山内の出資分は2004年8月までにNintendo of Americaがそれらを買い取り（持株比率が50%を超え）、マリナーズ運営会社The Baseball Club of Seattle, L.P.は任天堂の持分法適用会社となった。社長をしていた当時、マリナーズの日本人大リーガーの佐々木主浩やイチローが、任天堂のコマーシャルに登場したこともある。イチローが大リーグへ挑戦を表明した時には、「何が何でも獲れ」と厳命を下している。山内がマリナーズに対して口出しをしたのはこれっきりであり、基本的には金だけ出し、口を出すことはない。それどころか「飛行機が嫌いだから」という理由で、マリナーズの本拠地セーフコ・フィールドに一度も行くことはなかった。2005年には、個人保有していた任天堂の株式5000株をイチローの年間最多安打達成のお祝いとして贈呈した。

山内の死去が明らかになった直後の2013年9月23日にはセーフコ・フィールドにおいてマリナーズの試合前に、オーナーであった山内の死去を悼んで黙祷が捧げられた。大型スクリーンに山内の姿が映し出される中で1992年の球団買収でチーム移転を食い止めたことなどが紹介され、マリナーズの選手は2013年シーズン終了までユニホームにイニシャルの「HY」をデザインした喪章を着けてプレーすることになった。

なおNOAは2016年にThe Baseball Club of Seattle, L.P.の株式を10%を残して他の共同オーナーたちへ売却し、筆頭株主ではなくなっている（経緯はシアトル・マリナーズ#運営に記した）。

小倉百人一首をテーマとして、京都文化や京都観光の発展に貢献するために設立された「公益財団法人小倉百人一首文化財団」の理事長を務めた。同文化財団が運営する百人一首のテーマパーク「時雨殿」建設の際には、建築費用21億円すべてを個人で負担し、2012年まで時雨殿運営に任天堂関係者が関与していた。

2002年1月に「ファンドキュー」というベンチャーのゲーム会社を支援する投資ファンドを設立している。「ゲームキューブとゲームボーイアドバンスの連携」、「開発期間は一年」、「任天堂による審査」など条件はあったが、無担保で融資を行うという零細ベンチャーには魅力あるものであり、全額山内のポケットマネーで行われた。

2006年2月、京都市左京区の京都大学医学部附属病院に「大学病院の使命にふさわしい病棟を建設してほしい」と約70億円の個人資産を寄附。これにより京大では地上8階・地下1階で延べ床面積約2万平方メートル・病床約300の新病棟「積貞棟」を建設した。工事の着手は法的問題の解決が難航したため1年半遅れ2008年7月に着工、2010年5月に完成した。

なお上記の通り山内は同病院で生涯を閉じている。

山内時代の任天堂は情報公開が少なく、ファミコンカセットのロイヤリティー問題、ゲームボーイの投げ付け、リコーの話など噂に尾ひれがついたものが多数ある。山内は大のマスコミ嫌いであり、訂正するタイミングを完全に逃したものと思われる。岩田が社長に就任して以降の任天堂はインターネットなどにより積極的に情報公開するようになっており、かつての定説が崩される事が増えている。

「独特の経営哲学」で知られ、ワンマン経営者の典型として語られる事が多いが、宮本茂は「皆、社長の喜ぶ顔が見たくてやっている。」と語り、出石武宏は「（開発第一部部長になって）いまは立場上社長と話せる場面が増えたわけです。好きですね。ますます好きですね。だってすごいですもん。（後略）」「社長が笑った顔を見たいがためにみんなつくっている。」と熱く語っているようにカリスマ性にも優れ、幹部社員の殆どから厚い信頼を得ていた。

独断的手法については評価が分かれる部分があるものの、「ファミリーコンピュータ（ファミコン）」に代表される一連のテレビゲームや、任天堂では初の開発部長である横井軍平の発案による「ウルトラハンド」「ゲーム&ウオッチ」等の新規市場開拓型のヒット商品については、山内の決断により成功したことはよく知られている。

</doc>
<doc id="1769634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769634" title="アムハラ人">
アムハラ人

アムハラ人（Amhara）は、アフリカの民族。エチオピアの中央高地に主に居住する。エチオピア帝国を建国し、以後現在に至るまでエチオピアの主導民族となっている。

エチオピア高原に2000万人の人口を有し、オロモ人についでエチオピア第二の民族である。エチオピアは多民族国家だが、人口はオロモ人とアムハラ人が突出し、二大民族を形成している。また、エチオピア帝国の建国時代からアムハラ人は常に支配階級を輩出し、それは1991年のメンギスツ・ハイレ・マリアム軍事政権の崩壊まで続いた。現在でもエチオピアの公用語はアムハラ語であり、アムハラ文化はエチオピア全土に浸透している。

1995年、民族ごとに州が再編成されることになり、アムハラ人には中央部のアムハラ州が与えられたが、アムハラ人は帝国の支配階級として帝国全土に散らばっていたため、他のどの州にも人口の5%程度のアムハラ人が存在する。

紀元前10世紀ごろにはすでに現在の居住地に定着していたと考えられている。
アクスム王国を建国し、交易で栄えたが、その後10世紀に崩壊。ザグウェ朝に続き、13世紀にはいるとソロモン朝エチオピア帝国を建国し、イスラム教徒と戦いながらキリスト教信仰を維持し続けたが、16世紀に入りオロモ人の流入により王権が弱体化、群雄割拠の時代が200年ほど続く。
19世紀中葉、テオドロス2世があらわれ、アムハラを統一。ソロモン朝を中興し、さらにオロモなど他民族を征服。以後、ハイレ・セラシエが廃位される1974年にいたるまで、アムハラ人貴族階級がエチオピア全土を支配する体制が続いた。
帝政に変わって樹立された軍事政権も、メンバーの多くはアムハラ人であり、中央集権を意図してアムハラ語教育を全土に広げ、アムハラ人優位の状況は続いた。

アムハラ人は伝統的に高原での畑作を行う農耕民であり、現在も90%以上が農耕に従事している。主食はテフという穀物から作られたインジェラ。アムハラ人はインジェラを非常に好み、他の穀物が入ってきても収量に劣るテフの栽培を止めなかった。アムハラ文化の拡散により、現在インジェラはエチオピア全土で食されている。
また、牛や馬、山羊やロバといった家畜も飼育し、大麦やコムギ、トウモロコシも栽培している。

4世紀の中ごろにコプト派のキリスト教が伝わり、エチオピア正教が形成された。以後、アムハラ人の大半は現在でもエチオピア正教の信者である。

</doc>
<doc id="1769638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769638" title="鈴木裕">
鈴木裕

鈴木 裕（すずき ゆう、1958年6月10日 - ）は、日本のゲームクリエイター。株式会社YS NET代表取締役社長。株式会社SEGAR&Dクリエイティブオフィサー。

1980年代中盤から1990年代にかけてはセガ（後のセガ・インタラクティブ/セガゲームス）に在籍。同社でゲームディレクター・プロデューサーの役職にあった頃は、その頃のセガを代表するアーケードゲームのヒット作を多数制作、後に同社のR&Dクリエイティブオフィサーの一人となった。

岩手県釜石市生まれ、三陸町（後の大船渡市）出身。岡山理科大学理学部電子理学科卒業。1983年にセガに入社した。学生の頃から三次元CGを研究していたこともあり、3DCGがアーケードゲームで一般的になる以前からリアル志向の疑似3D表現を用いたゲームを多く制作していた。1990年代に入ると、他社に先駆けて本格3DCGハードウェアを駆使したリアル志向のゲームを制作した。鈴木は「最新の技術と1つのゲームセンスが高次元で融合したものこそが自分の作りたいゲームである」という一貫したテーマでゲーム制作に取り組んでいることを数々のインタビューなどでも語っている。

初めてディレクターを担当した作品は、1984年に発売されたSG-1000用ゲームの『チャンピオンボクシング』。この作品は後にアーケード用ゲームとしても稼働した。その後、『ハングオン』『スペースハリアー』『アウトラン』『アフターバーナーII』『パワードリフト』『G-LOC』といった多くのアーケード大ヒット作品を生み出した。

1992年にセガ初の本格3DCGハードウェアを使用した『バーチャレーシング』を発売した。以降の作品『バーチャファイター』『F355チャレンジ』はいずれも反響をよんだ。特にバーチャファイターシリーズは社会現象とも言えるほどの大ヒットとなり、同社の看板タイトル、また鈴木裕自身の代表作として知られるようになった。鈴木裕自身は当初3Dには否定的であったという噂話が出回っているが、自著『鈴木裕 Game Works Vol.1』によると、実際には彼は大学生の頃から3Dを研究しており、『バーチャファイター』開発の際もプロトタイプを自身のパソコン上で開発していた。

1990年代後半からは家庭用ゲームソフトの開発に携わり始め、1999年にはドリームキャストの『シェンムー』などを開発。シェンムーは総制作費70億円（ギネス認定記録だが、鈴木裕自身は50億円とコメントしている）と比較して商業的には振るわなかったが、世界各国で賞を受賞し、映画監督のスティーヴン・スピルバーグが絶賛するなど、特に海外で評価が高い。スピルバーグと会談した際に、スピルバーグの方から鈴木裕にサインを求めてきた話は、宮本茂がポール・マッカートニーにサインを求められた話と共によく引き合いに出される。

2002年には自身の絵画展を行ったり、2003年にはそれまでのゲーム業界における功績が評価され、2003年ラスベガスで行われたAIAS主催サミットでHall of Fame (栄誉賞)を受賞するなど、ゲーム業界の「レジェンド」としての評価が確立するが、この時期ディレクターやプロデューサーとしての仕事面においては開発中止等が続きほとんど世に出ない時期が続く。

2003年10月にはセガの開発子会社再編で新規設立されたデジタルレックスの社長に就任したが、同社は2004年7月のセガ・サミーの経営統合に伴う開発子会社の全廃によりセガに再吸収され、「セガAMプラス研究開発部」の部長となった。

2004年に中国向けWindows用MMORPG『シェンムーオンライン』を制作発表したが、その後セガが中国でのオンラインゲーム事業より撤退したため発売未定のまま凍結状態になっている。また、2005年にはタッチパネルで操作するアーケード用タイトル『ΨΦ PSY-PHI』が発表されロケテストが行われたが、発売は中止となった。

2008年11月11日、同日に設立された株式会社YS NETの代表取締役社長に就任（この発表の少し前、当時のセガ・オブ・アメリカCEOサイモン・ジェフリーがインタビュー内で「鈴木裕は既にセガにいないが、まだ我々と共に仕事をしている」とコメントしていた）。2010年11月にはシェンムーの外伝となる携帯アプリ『シェンムー街』を開発していることを発表。YS社を仕事の基盤としている事が周知の事実となる（なお2009年4月の同社人事異動リリースでは「AM研究開発本部付」として名前が挙げられており、この発表の前年まではセガに在籍していた事が明らかだが、公式なセガ退職時期については現在に至るまで不明）。この時期YS社ではしばらくソーシャルゲームの開発を中心とした仕事を行っている。

2011年3月、GDCパイオニア賞を受賞。同年5月にはプレミアムエージェンシーの技術顧問に就任。

2015年6月16日（日本時間）、E3 2015で『シェンムーIII（3）』を制作するため、Kickstarterを用いたクラウドファンディングを開始する事を発表。直後にYS NETがプロジェクトページをオープンし、ファンディングを開始。約8時間半後には当初の最低目標額である200万ドルに到達。

また同年8月には東京ゲームショウ2018VRブースにてアーケード最新作『VRsus（仮題）』の制作発表を行い、その発表の中で『シェンムー 3』の新トレーラーを発売日と共に日本国内のイベントでは初めて正式に発表した。

本項ではLIST OF YU SUZUKI WORKSを参考に鈴木裕がディレクターを務めた作品のみ記載している。

1999年7月にリリースされた『F355チャレンジ』のDXタイプ以降、鈴木裕がディレクターとして携わった作品には、「YS」の文字が入ったロゴが表記されている。

</doc>
<doc id="1769639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769639" title="セガゲームス">
セガゲームス

株式会社セガゲームス は、コンシューマーゲーム並びにソーシャルゲームの開発、製造、販売を行うセガサミーグループの企業で、株式会社セガホールディングスの100%子会社。

本稿では株式会社セガ時代の家庭用ゲーム機やコンシューマーゲーム、経営、（旧）株式会社セガネットワークスについても述べる。

1951年に外資系のジュークボックスの納入・メンテナンス会社として創業（ただし、現在のセガゲームスは1960年に分社化された際の片方、日本娯楽物産が母体となっている。また、1984年のCSKグループの資本参加の際に民族資本となっている）。1983年にコンシューマーゲームに進出。

社名の頭文字であるセガの由来は、日本娯楽物産が1960年に発売して大ヒットした国産初のジュークボックス「セガ1000」にちなむ。日本娯楽物産の前身「サービスゲームズジャパン」の「SERVICE GAMES」から命名されたものであり、近年では頭文字にセガが付くグループ企業も含めて簡略化して後者のみ紹介される場合が多い。

2015年2月12日にセガサミーグループの再編が発表され、株式会社セガは同年4月1日付で株式会社セガネットワークスを吸収合併した上で株式会社セガゲームスに商号変更し、コンシューマゲーム事業並びにソーシャルゲーム事業を手掛ける会社となり、セガから新設分割で設立された中間持株会社セガホールディングスの子会社となった。

セガ・エンタープライゼスおよび株式会社セガの時代にはコンシューマゲーム事業並びにソーシャルゲーム事業以外にも、アーケードゲーム事業やアミューズメント施設などの各種事業を行っていた（後述）。ちなみに施設運営部門は「営業部」、風営法8号店向けの機器販売部門は「国内販売部」（略称「国販」）と、他の企業とはやや異なる呼称となっていた。

社歌は「若い力」（作詞：セガ社員〈元社員 高橋栄一〉 / 作曲：若草恵）。

セガ時代に手掛けていた家庭用ゲームハード事業では、SG-1000、セガ・マークIII、メガドライブ、セガサターン、ドリームキャストなどをリリースしており、セガサターン・ドリームキャストは任天堂とソニー・コンピュータエンタテインメント（後のソニー・インタラクティブエンタテインメント）の2社と共に家庭用ゲームハード3大メーカーとして鎬を削るも、どちらも販売戦略の失敗で他の2社の後塵を拝する結果となった。かつてセガサターン事業部長やドリームキャスト事業部門担当を務め、セガホールディングス代表取締役社長兼セガゲームス取締役を務める岡村秀樹は後のインタビューで「アーケードゲームは強かったが、家庭用ゲームに対するマーケットインは弱かった」と語っている。宣伝でセガサターンでは藤岡弘、演じるせがた三四郎を起用。ドリームキャストではプロデューサーの秋元康を社外取締役に招聘し、広告宣伝費に約130億円を投じて当時の役員湯川英一を起用したCMを放映するなど大々的に宣伝した。

1999年に携帯ゲーム機に限り初めて他社プラットフォームのサードパーティー参加を表明。ワンダースワン・ゲームボーイ・ネオジオポケットにタイトルを供給した。

2001年1月31日に家庭用ゲームハード製造事業からの撤退および他社据置型ゲーム機プラットフォーム（SCE・任天堂・マイクロソフトのXbox）へのソフト供給を「構造改革プラン」として発表。以後、他社プラットフォーム向けのソフトウェア供給に専念している。『ソニックシリーズ』、『バーチャファイターシリーズ』、『サクラ大戦シリーズ』等の人気シリーズも他社ハードへ移行した。

自社開発タイトルの他にも、事業停止や経営破綻したゲームメーカーからタイトルの版権や各種権利を譲受することもある。

1998年3月に和議を申請したコンパイル（2003年11月に破産）から、和議申請と同時に『ぷよぷよ』の知的財産権を、コンパイルにおける『ぷよぷよ』の商標使用権が切れた直後の2003年には『ぷよぷよ』の販売権をそれぞれ譲受している。

アトラスブランドを保有していたインデックスが2013年6月に民事再生手続を申請し（旧：インデックスは2014年4月に民事再生手続廃止の上、同年7月に破産）、2013年9月にセガがインデックスの再生スポンサーとなったと同時に、セガは事業引受会社となる100%子会社のセガドリームを設立した。同年11月にインデックスの新旧分離とこれに伴うアトラスの全権利を譲受したと同時に、セガドリームの社名はインデックス（後のアトラス〈新社〉）に変更された。これによりセガは子会社を通じてではあるものの、アトラスの人気シリーズである『真・女神転生』シリーズ（『ペルソナ』シリーズ含む）、『世界樹の迷宮』シリーズなどのアトラスの全権利を手に入れることとなった。

2015年4月に経営危機が表面化したイメージエポック （2015年5月に破産）から、『セブンスドラゴンシリーズ』の開発権並びに『STELLA GLOW』の発売権をそれぞれ譲受している（知的財産権は親会社であるセガホールディングスが譲受）。

2016年9月にテクノソフトの全権利を保有していたトゥエンティワンから、テクノソフトが発売していた全作品の製造・販売権を譲受している（知的財産権は親会社であるセガホールディングスが譲受）。

尚、『ぷよぷよ』、『セブンスドラゴンシリーズ』、『STELLA GLOW』、テクノソフトの作品の知的財産権は後述の通りセガホールディングスが保有し、セガゲームスは開発・製造・販売のみを担当している。子会社のアトラスのタイトルの全権利はアトラスとセガホールディングスの共同保有となっている。

1984年に大川功率いるCSKが、セガの親会社であったアメリカのガルフ&ウエスタン（過去にパラマウント映画・スタックス・レコードなどを保有した、金融・不動産系コングロマリット）から株式を買収し、CSKグループ入りした。その後、バブル景気到来による娯楽の拡大から業績は堅調に推移し、キョクイチの買収など事業を拡大した。

1980年代末頃、家庭用ゲーム機で自身の特許（知的財産権）を侵害されたとしてアメリカの発明家 ジャン・コイルがセガと任天堂に対して訴訟を起こした。任天堂はライセンス料を支払うかたちで和解するも、セガは最高裁判所まで争い、1992年に57億円の支払いを命ずる判決が下される結果となった（ジャン・コイル事件）。

1994年末に発売したセガサターンが、ソニー・コンピュータエンタテインメント（後のソニー・インタラクティブエンタテインメント）のPlayStationや1996年発売のニンテンドウ64との間でシェア争い（→"日本におけるゲーム機戦争"）が起こり、特にPlayStationに大きく水をあけられ苦戦することになった。

1997年1月23日、エニックス（現：スクウェア・エニックス）がPlayStation用ソフト『ドラゴンクエストVII エデンの戦士たち』の制作発表を行った同日に、セガとバンダイは「1997年10月1日付でバンダイ（現在はナムコと経営統合し バンダイナムコホールディングスの一部）と合併し、新社名をセガバンダイとする」と発表した。
これはバンダイ側が1997年3月期決算で上場以来初の赤字見通しとなった事が関係しているとされる。バンダイはキャラクタービジネスに強みを持っていたが創業者一族による叩き上げの同族経営で発展した玩具メーカー、セガはアミューズメント事業とコンシューマー事業の2本柱でバンダイを大きく上回る（2倍以上の売上高）規模で事業展開を行う大手娯楽企業といった社風に大きな違いがあった。また、同年3月頃より前年発売の『たまごっち』が大ヒットした事（諸説）もあり、同年5月27日、バンダイからの申し入れにより合併合意は解消となった。

セガバンダイの破談後、大川功CSK代表取締役会長がセガ代表取締役会長にも就任（兼任）したことで実効的に経営参画し、CSKとセガ、アスキー（後のメディアリーヴス）、大川功個人の4者間で株式の持ち合いを強化した。また、1998年に中興の祖であった中山隼雄代表取締役社長が退任し、後任には本田技研工業出身の入交昭一郎副社長が昇格した。

1998年11月に社運を賭けて発売したドリームキャストがPlayStationの牙城を崩すことはできず売上不振が続いた事で、2000年3月期まで3期連続で約350-430億円の赤字を計上する。1999年に海外でも発売し好調な売れ行きを見せたが、PlayStation 2の登場により2000年後半以降全世界で売上が失速する。2000年6月に入交昭一郎代表取締役社長が同副社長に降格、秋元康が社外取締役を退任し、大川功会長が代表取締役社長を兼務する役員体制とした。同時にアーケードゲーム製造事業も不採算事業となり、2000年12月にアーケード機器最終組立工場であった矢口事業所（千葉県印旛郡栄町）を閉鎖し（現在はセガ・ロジスティクスサービス矢口事業所として存続）、アーケード機器組立を外注化した。また、アミューズメント施設事業を地域5社へ分社化（後にセガ アミューズメントへ統合）し、全国各地にあった支店・営業所・出張所を段階的に閉鎖した。

2001年1月31日、経営再建策「構造改革プラン」として、家庭用ゲーム機ハード事業（ドリームキャスト）からの撤退と他社家庭用ゲーム機プラットフォームへのソフト供給を発表。約815億円の特別損失を計上し、経営破綻寸前に陥った。しかし翌日に大川功が約850億円の私財寄付という形で損失補填を表明したことで経営危機は回避されたが（2001年3月期決算は家庭用ゲーム機ハード事業撤退にかかわる費用を計上したため約520億円の赤字）、大川功は同年3月に心不全のため逝去。この経営再建策から2002年3月期以降、業績は回復基調へ移ったが、株式の無配は2004年3月期まで続くことになる。

2003年2月13日にセガはパチスロメーカーのサミーとの経営統合を発表。この合併劇は大川亡き後のCSK青園雅紘社長（当時）主導で纏められ、発表当時は寝耳に水とされた。CSKは保有するセガ株の下落により約500億円の減損処理を強いられ株主資本を毀損する情勢となったことから、サミーへの持株売却による資本撤退を狙ったものとされている。
なお、この際、サミーの里見治会長は「ファミ通」誌のインタビューで、「セガは開発は素晴らしい」と発言している。

しかしながら、2001年9月にアミューズメント事業で業務提携していたナムコ（後のバンダイナムコエンターテインメント）が2002年より経営統合の申し入れを行っていた事を2003年4月17日に公式発表、さらに同時期にゲーム開発部門をコナミ（後のコナミホールディングス）と合併する話も表面化する。しかし、サミーとの経営統合が決定したことが主因となり、両プロジェクトともに自然消滅している（時期的に、株式や社債等の有価証券に対する合法的なコントロールを目的として情報公開された可能性も考えられる）。同様に、ドリームキャストの不振による経営危機が囁かれた2000年12月27日には任天堂がセガを買収するとニューヨーク・タイムズが報じ、セガと任天堂双方で事実無根である旨をニュースリリースで公表。2013年2月にはマイクロソフト本社がXbox立ち上げの際にセガの買収を内部で検討していたことが元役員のインタビューから明らかとなっている。

2003年12月、当初発表通りサミーがCSKの保有するセガ株22.4%を453億3400万円で買収し筆頭株主となり、セガは事実上サミーの傘下に入った。また2004年10月1日付けで事業持株会社 セガサミーホールディングス（セガサミーHD）を設立し、セガはサミーと共にセガサミーHDの100%子会社となり経営統合した。

2004年に作家の清水一行がセガバンダイ合併構想からサミーによる買収までの一連のM&A騒動を、セガをモチーフにしたゲーム会社の総務社員が親会社創業者の令によって合併交渉に奔走する様を描いた経済小説「ITの踊り」を上梓している。

セガサミーホールディングスは、2014年5月9日にグループ各事業の収益構造を見直し、かつ成長分野への経営資源投入を可能とする事を整備する事を目的として、「グループ構造改革本部」を設置。2014年9月30日にセガの資本金を600億円から1億円に減資した。2014年10月31日に、グループをエンタテインメントコンテンツ事業・遊技機事業・リゾート事業の3事業グループへ再編する、収益性の抜本的改善の取り組み、セガ構造改革担当に関する人事の3点を発表し、2015年1月30日に、ソーシャルゲーム並びにオンラインゲームを成長分野として位置づける一方で、2014年3月期決算で営業損益の約7割を占め、2015年3月期も赤字予想となっていたアーケードゲーム事業を中心に製品ラインナップの絞り込みや、一部サービスから撤退すること、約120人の希望退職を募集すること、海外事業の合理化を柱にしたセガにおける構造改革を発表。同年2月12日に、セガグループをコンシューマ事業、アミューズメント事業、TOY・映像事業、アミューズメント施設事業の4事業に再編し、同年4月1日付でセガをセガネットワークスを吸収合併した上でセガゲームスへ商号変更する、中間持株会社であるセガホールディングス、アーケードゲームを手掛ける新会社となるセガ・インタラクティブ、ジョイポリスやOrbi Yokohamaの運営を行う新会社となるセガ・ライブクリエイション（後のCAセガジョイポリス）の3社をセガから新設分割で設立することを発表。同年3月26日にセガが経済産業省に提出していた産業競争力強化法に基づく事業再編計画が経済産業省から認定され、セガ本体は同年4月1日付でセガネットワークスを吸収合併してセガゲームスへ商号変更した上でコンシューマーゲーム事業並びにソーシャルゲーム事業のみを行う会社となり、同じくコンシューマーゲーム及びソーシャルゲーム事業を手掛けているサミーネットワークス、セガゲームスの子会社となったアトラス共々セガグループのコンシューマ事業に組み入れられた。知育エンターテインメントサービスであるテレビーナ、セガ公式コミュニティであるit-tells（いってる）、コンピュータエンターテインメント協会会員もセガゲームスがそれぞれ承継した。

同時に、子会社管理などのコーポレート部門、IP（知的財産権）管理部門、ITインフラ部門をセガホールディングスへ、日本娯楽物産時代から手掛けていたアーケードゲーム事業やそれに付帯する事業をセガ・インタラクティブへ、ジョイポリスやOrbi Yokohamaなどのエンタテイメントパーク事業の一部をセガ・ライブクリエイションへ同年4月1日付でそれぞれ承継させた。セガが加盟していた日本アミューズメントマシン協会の各事業部会員に関しても、AMマシン事業部はセガ・インタラクティブ（サミーとセガ・ロジスティクスサービスも加盟）が、SC施設事業部はセガ エンタテインメントが、遊園施設事業部はセガ・ライブクリエイションがそれぞれ承継した。

これに伴い、セガゲームス、セガ・インタラクティブ（2社共前身のセガが開発したタイトルも含む）、サミーが開発したゲームのIP（知的財産権）やソニック・ザ・ヘッジホッグなどのセガのキャラクターの版権、セガ羽田1号館・2号館などの不動産はセガホールディングスが保有することになった他、セガゲームス並びに、セガ・インタラクティブやセガ エンタテインメント、サミーネットワークス、セガ・ロジスティクスサービスなどは、セガサミーホールディングスの連結子会社となったセガ・ライブクリエイションを除き、セガから新設分割で設立されたセガホールディングスの子会社もしくは孫会社となった。

セガゲームスは従来からの家庭用ゲームやPCゲームを手掛けるコンシューマ・オンラインカンパニーと、旧セガネットワークスが行ってきたスマートフォンやタブレット端末向けコンテンツ配信を行うセガネットワークス カンパニーの社内カンパニー制を当初は採用していたが、2017年4月1日付で社内カンパニー制は廃止されたと同時に、セガネットワークスの名称も消滅した。但し、セガ第一研究開発本部が開発を担当していた『チェインクロニクル』シリーズ、『封印勇者!マイン島と空の迷宮』、セガ第二研究開発本部が開発を担当していた『セガNET麻雀 MJ』の開発は、セガ・インタラクティブの研究・開発組織となったセガ・インタラクティブ第一研究開発本部並びにセガ・インタラクティブ第二研究開発本部が引き続き行う他、『UFOキャッチャー』などセガ・インタラクティブへ製造・販売が移管された一部製品の商標権はこれまで通りセガゲームスが保有する。

セガホールディングス設立後から行われている事業再編計画により、セガホールディングスが保有していたインデックス（後のiXIT）全株式は澤田ホールディングスへ譲渡され、セガサミーグループであるサミーネットワークスはエンタテインメントコンテンツ事業から遊技機事業へセグメントが変更されたと同時に、セガホールディングスが保有していたサミーネットワークス全株式はサミーへ譲渡された。これに伴い、2016年4月1日以降のセガグループにおける国内のコンシューマ事業は、セガゲームスと子会社3社（アトラス、f4samurai、プレイハート）の4社だけで手掛けることになる。

経営面では、広告宣伝費の高騰などからセガ時代の2012年3月期から2016年3月期までの5期連続で7億7900万円 - 93億5800万円の営業赤字が、最終決算においても貸倒引当金繰入や事業再編損などでセガ時代の2014年3月期から2016年3月期までの3期連続で34億500万円 - 102億100万円の最終赤字がそれぞれ続いていたが、2017年3月期は6期ぶりの営業黒字に、2017年3月期の最終決算においても4期ぶりの最終黒字となった。

2018年8月20日に本社所在地・本店所在地を西品川にある住友不動産大崎ガーデンタワーへ移転。セガゲームスは創業地である羽田から離れることになった。ライセンス機能も、同年10月1日にセガサミーホールディングスが新設したグループライセンス本部へ吸収された。

ドリームキャストの製造中止を発表した2001年以降はコラボレーションによるソフト開発や、アーケードゲーム基板「Triforce」の共同開発などで、かつての競合他社である任天堂に急接近している。当初はゲームキューブ向け新作タイトルの供給に注力した他、後年にはWiiのバーチャルコンソール向けメガドライブソフトを提供したり、自社の代表的キャラクターであるソニックが任天堂のゲームに登場したり、アーケード版のリズム天国を共同開発したりと、その提携には拍車がかかりつつある。

レベルファイブが開発したニンテンドーDSソフトイナズマイレブンシリーズが、セガのペンなどによって画面にタッチしキャラクターを操作するシステムの特許を侵害しているとして、2012年10月22日、レベルファイブに対しイナズマイレブンシリーズ8作品の販売差し止め・廃棄並びに約9億円の損害賠償（特許使用料として入る見込みだった金額）の支払いを求め東京地裁に提起した（現在係争中）。

セガより発売されたゲームソフトで、日本国内での売り上げ本数100万本を突破したものは、現時点では1995年のセガサターン用『バーチャファイター2』と2006年のニンテンドーDS用『オシャレ魔女ラブandベリー DSコレクション』の2本のみである（『ソニックアドベンチャー』、『ソニックアドベンチャー2』については、リメイク作品の『ソニックアドベンチャーデラックス』、『ソニックアドベンチャー2バトル』を含めると100万本を突破している）。

国外ではジェネシス（国外版メガドライブ）、ドリームキャストやゲームボーイアドバンス、ニンテンドーゲームキューブなどでの『ソニック・ザ・ヘッジホッグ / ソニックアドバンス / ソニックアドベンチャーシリーズ』や、スポーツゲームではESPNブランドもしくはSega Sportsブランドでの北米3大スポーツ「NBA / NFL / NHL」シリーズなどでミリオンセラーを連発しており、また、ドリームキャスト用ソフト「シェンムー」や「クレイジータクシー」、PlayStation 2版「バーチャファイター4」などは日本国内、海外を含めた全世界累計での販売本数がミリオンセラーを記録している。

任天堂との共同開発（海外ではセガの販売）である「マリオ&ソニック AT 北京オリンピック」「マリオ&ソニック AT バンクーバーオリンピック」は2作あわせて1,900万本（全世界）の大ヒットとなっている。

コンシューマゲーム進出前からの主力事業で、1964年に進出。アーケードゲームやゴルフ製品の開発・生産・販売、ALL.Net、セガプライズ・SEGAラッキーくじなどの関連事業を手掛けていたが、2015年4月1日にセガから新設分割で設立された株式会社セガ・インタラクティブへ事業移管。同時に「セガ第一研究開発本部」並びに「セガ第二研究開発本部」（旧：SEGA-AM2）も、「セガ・インタラクティブ第一研究開発本部」並びに「セガ・インタラクティブ第二研究開発本部」となった。

アーケードゲーム事業と同じくコンシューマゲーム進出前からの主力事業で、1965年に進出。「セガワールド」「セガアリーナ」「ハイテクランドセガ」「クラブセガ（CLUB SEGA）」「ギーゴ（GIGO）」「岡山ジョイポリス」「サミーズレグノ」「サミーズストリート」などを直営もしくは株式会社セガ アミューズメントが運営していたが、2012年10月1日に株式会社AGスクエアを吸収合併して株式会社セガ ビーリンクから商号変更した株式会社セガ エンタテインメントへ事業を再移管。

1980年代に玩具事業を立ち上げ、ピッチングマシン玩具の「ロボピッチャ」（湯川英一がテレビCMに出演）や、光線銃（テレビアニメとのタイアップに伴い「ジリオン」に改称）などの製品をリリースした。1994年5月にセガが株式会社ヨネザワ（後の株式会社セガトイズ）を買収し、統合する形でセガトイズへ玩具事業を完全に移管した。

1994年7月に開業した横浜ジョイポリスを皮切りに各地エンタテインメントパークであるジョイポリスを各地に開業させ、2013年8月に「Orbi Yokohama」を開業させてセガ直営で運営してきたが、東京ジョイポリス・梅田ジョイポリス・Orbi Yokohamaの3施設は2015年4月1日にセガから新設分割で設立された株式会社セガ・ライブクリエイション（後のCAセガジョイポリス株式会社）へ事業移管。2017年1月1日付でセガサミーホールディングスが保有していたセガ・ライブクリエイション株式の内85.1%が譲渡されたと同時に、セガサミーグループは東京ジョイポリス・梅田ジョイポリスの運営からは撤退し、Orbiは同日付でセガゲームスの親会社であるセガホールディングスへ運営移管。

1994年にセガが子会社のセガ・ミュージック・ネットワークスを設立し、「セガカラ」の名で業務用カラオケ事業に参入したが、後の不振により、2007年9月1日にセガ・ミュージック・ネットワークスの全株式を株式会社BMB（後に株式会社エクシングへ吸収合併）へ譲渡し業務用カラオケ事業から撤退。

かつては自動車教習所向けのドライビングシミュレーターもセガからリリースしていたが（『免許の鉄人』としてアーケード化）、現在はセガ・ロジスティクスサービスが開発・製造・販売を行っている。

セガのゲームソフトから派生した作品及び提供した番組を掲げる。

いずれもセガ時代のものである。

他多数

</doc>
<doc id="1769640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769640" title="独立党">
独立党

独立党とは、

</doc>
<doc id="1769642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769642" title="模型飛行機用動力ゴム">
模型飛行機用動力ゴム

模型飛行機用動力ゴム（もけいひこうきようどうりょくゴム）では、模型航空機一般、並びに船・自動車などの模型、各種玩具などにも使用されるゴムの弾性を利用した動力源について記述する。

ゴムは、弾力性が大きいことを利用して、古くから簡易な動力源に使われている。
1871年にフランスでアルフォンス・ペノーが、ゴム動力模型飛行機の飛行（距離60m、高度5m、時間13秒）に成功している。ホビー/スポーツとしての最初の模型飛行機ブーム（イギリス、1910年ごろ）は、ゴム動力機によるものである。
ゴム動力模型航空機は、現在のFAI（国際航空連盟）国際競技種目にも多種目が含まれ、F1B級は最も伝統の古い競技規格である。

現在のFAIの競技規定では、ゴム動力は「伸縮性動力（extensible motor）」と定義・区分され、論理的にはぜんまいばね、鯨ひげ、弓、特殊な織物など、弾力のあるすべてのものを含むが、ゴム以外は重量当たりの出力がはるかに少ないので使われない。

模型飛行機の動力源のゴムは、約1mm角の糸状（糸ゴム）、ならびに厚さ約1mm×幅約3～6mmの扁平な断面（平ゴム）のもので、数条～数十条を束にして使用し、巻き戻るときのトルク（回転力）を利用して、プロペラなどを駆動する。破断寸前まで巻き込み、弾性を極限まで利用すると、良質な競技用の動力ゴムは、重量1gで1kg-mのエネルギーを蓄積する。

ゴムは、巻くだけで利用できる簡易な動力源であるが、そのトルクは巻き込むほど大きくなり、平均値の数倍に達する。エンジンのように一定の出力が得られないので、プロペラの回転数が終始変動して、高い効率を維持することは難しい。そのため、競技会の参加者は、事前に使用ゴムの出力測定を行い、選別する場合がある。

化学的・物理的性質は、 ゴム項に詳しい。また、模型航空機については、模型航空機、模型航空、模型航空競技項を参照。

ゴム動力模型飛行機は1871年のアルフォンス・ペノー機に始まり、最初の模型飛行機ブーム（1908～14年：イギリス）のA字型ゴム動力機で一般化した。ウエークフィールド杯競技で国際競技に取り入れられバルサ革命による技術革新を経て（「模型航空競技#歴史」参照）世界選手権大会の管理がFAIに移管されFAIのF1B級競技として、現在に至っている。模型航空競技としては、もっとも長い歴史を持つ。

室内機は1930年ころのバルサ革命よりアメリカ合衆国で発展し、世界に拡散して現在に至っている。

缶などに入れ、ほこり、光線、熱、寒さを避けるのが良い。

以前は、模型飛行機の動力ゴムは貴重品であり、保存・保守に対してきめ細かい配慮がされた。現在は、動力用ゴムを潤沢に入手できるが、ロットによって出力にバラツキがあり、良質のものは重要な競技用として長期間の保存をされる。

動力ゴム束のそれぞれのゴム条が、絡み合ったりくっついたりせず円滑に巻き戻るために潤滑液を塗ると、巻き数・トルク共に向上する。競技規定上の動力ゴムの重量は潤滑液（リューブリカント）を含んだ重量なので、付けすぎるとゴムの純量が減る。
現在はゴムを侵さないシリコーン・オイル系が多い。1910年頃から使われ、カストル・オイル（ひまし油）や、グリセリンとカリ石鹸の3：1の混合液なども使われた。単純な石鹸液や整髪油などのありあわせの潤滑剤でも有効である。

動力ゴムは、競技飛行など本番に使用する前に、ある程度引き伸ばされ、あるいは巻き込まれると、構成している長い分子の鎖が解けて引っ張られた方向に整列する。この結果、ゴムは10%ほど長さが伸び、柔軟になる。

この効果があるため、本番の前に「慣熟巻き（break-in、またはrun-in）」が為される。

やり方は以下の様々があり、選手ごとに異なる。

動力ゴムを巻くとき、限界近くまで引き伸ばして（ストレッチ）巻くと、巻き数・蓄積エネルギー共に増大する。1930年の世界選手権大会で、アメリカのジョー・イヤハート選手たちが始めたといわれ、以来ゴム巻き法の定番となった。上記以前は、引き伸ばさず自由長のまま巻いていた。

ゴムを伸ばす長さは、銘柄や種類ごとに違うが、自由長の5～10倍である。伸ばした位置で最大巻き数（後述）の1/2を巻き、残りの1/2はゴムを縮めながら巻きこむのが一般的な巻き込み方である。

ゴムは高温ほど活性化し、出力が大きくなる。この性質を利用する目的で、ゴム巻きから飛行開始までの間、ゴムを保温する手法が使われた時期がある。胴体などを、電熱や携帯懐炉などを使用して保温し、寒冷地に置ける競技ではゴムの出力の低下を防止する効果があった。現在は、競技規定で使用が禁じられている。

動力ゴムを巻き込んだまま巻き戻さずに保持することを「ホールド」と言う。長時間放置されるとゴムが伸びて出力が低下する。

ゴム動力は、ゴム束を巻き込み、それが戻るときの回転力を出力として利用する。巻き込む回数は、野外で飛行させる模型飛行機で数100回、室内機では2000回以上に及ぶ。巻き込み時に入力されるエネルギーは数10kg-mに達し（ゴム1gの蓄積量は1kg-mで、数10gの動力ゴム束が使われる）、手回し式ジャッキによる大型車のタイヤ交換に匹敵する。

ゴム巻き作業を能率化するために、4～5倍に増速する手回し式の歯車装置（多くは手回し式のドリル）が使われる。また、太いゴム束を巻くときには、手回しハンドルを延長する改造も行われる。

また、ゴム巻き専用に特製されたワインダーも少数が販売されており、巻き数カウンターやトルク計が組み込まれたものもある。これらのものは、軸方向の軸受けが引っ張り力に対応しているので、巻くときの抵抗が少なく、楽に巻ける。

ライトプレーンなど、小型機に対応する小型で簡易なワインダーは市販されている。また、手回し式のほか、単3電池2～4本による電動式のワインダーも商品化されている。

室内機の場合は細いゴム束を用いるので、トルクが小さい代わりに巻き数が通常の数倍に増える。

1960年代以前は、ゴムまきを行うときには助手が機体を持ち、支えていた。大型機の場合は、強い引っ張りに耐えるために2人かかりで保持することが必要な場合もあった。現在でも、ワインディング・スツージが使えない場合には、人手による保持が行われる。

1960年代に、他人に頼らないと飛行が出来ない不便を解消するために、ワインディング・スツージが開発された。基本的な構造は、溝型の胴体保持部を木製または金属製の杭（くい）の上部に取り付け、地面に打ち込んだものである。上記の大きさの引っ張り力に耐えなければならないので、通常は2～3本の支索を後方に張り、杭を固定している。

大型機は動力ゴムの前端（プロペラ側）を巻くので、胴体後部のゴム取り付け部を、ワインディング・スツージの溝型保持部にピンで串刺し固定する。
ライトプレーンのように、後端を巻く形式の場合は、溝型保持部の代わりにプロペラを固定するフックなどが使われる。

これらの動力ゴム固定具は、一般的には杭の上端に固定されるが、応用例としては自動車のトランクや後部扉の開口部に取り付けることもある。

動力ゴムの蓄積力（概ね出力になる）の大きさは、切断する寸前が最大になる。競技は限界までの出力が要求されるから、事前に切断する巻き数を知り、その直前まで巻き込むことが重要である。

動力ゴムは、生産ロットや保存状態の違いによる品質のバラツキ、1条の断面積の寸法のバラツキ、束を作ったときの重量のバラツキなど、各種の変動要因があるが、同じ仕様のゴム束を切れるまで巻けば、当該仕様のゴム束の切断巻き数の推定値になる。
この方式は最も正確であるが、束の製作・リューブリカントの塗布・慣熟巻きがすべて必要である。更に、この大きさの束を巻き切ることは肉体的にも過重な仕事で、切断時の危険も伴う。

そのため、数gの小さなサンプル束を複数本切断して、下記の公式によって束の長さ・太さ（断面積）と巻き数の比例定数（切断係数）を求める。その切断係数と、実際に使う大きな動力ゴム束の長さ・太さを使って、当該ゴム束の切断巻き数を推定する。この手順を「動力ゴムの切断テスト」と呼ぶ。

ゴム束の仕様を上の式に代入するとき、長さはmm、太さは平方mmを使う。
断面積を求めるとき、（公称断面積×条数）を使うと、公称断面積の製造誤差の影響が出る。ゴムの密度は1.0に極めて近いから、ゴム束の体積（重量g×1000立方mm）をゴム束の長さ（mm）で割った値を断面積（平方mmとして使う場合もある。

競技会ではFAI銘柄の動力ゴムを使用するが、当該銘柄の切断係数は10を越える。模型飛行機用動力ゴムの品質は年々向上してきており、戦前～戦中（1940年代）の実用巻き数の標準的な係数値は4～6とされている。（最新模型飛行機の事典：渡辺敏久：1955年：岩崎書店）但し、この時代のゴムは貴重品であり、現在のように少数回の使用で取り替えることが出来ず、長期にわたって使われていたので、実用巻き数は低めに設定されている。

戦後になり、競技では現在と同様に限界までゴムを巻き込むようになった。その時期（1960～70年代）には、主にピレリ製の動力ゴムが使われたが、実用巻き数の係数値は7.5～8位であった。

一般に、多く巻ける（切断係数が大きい）ゴムは、大量のエネルギーを蓄積できるとされ、優秀な動力ゴムを選別するときの指標にされる。この方法は概ね正しいが、例外的に巻き数は多いがトルクが弱く、蓄積エネルギーの少ないものもある。

模型飛行機は、搭載した動力ゴムを巻き、それが戻るときに発生する回転力（トルク）を使ってプロペラを廻し、飛行に必要な推力を得ている。この回転力の大きさは、動力ゴム束の太さ（断面積）に依存するが、戻り始め（最大巻き数付近）から戻り終わり（巻き数がゼロになる直前）の間に数倍の変動がある。さらに、ゴムの品質や銘柄、温度を主とする環境条件によっても変化する。

プロペラは、フリーフライトの滞空競技種目で勝つためには最も重要とされ、その設計・製作法について研究されている。プロペラ設計の出発点となる基礎データは、それを駆動する原動機の出力特性であり、ゴム動力機の場合は組み合わされる動力ゴム束のトルク特性になる。プロペラの設計は、これを出発点として機体側の状況に適合した、効率の高いプロペラ仕様（直径、ピッチなど）を模索する作業である。このように重要な動力ゴムのトルク特性を求めるためには、以下のような測定が行われている。

動力ゴムのトルク・テスト装置は、固定端と回転端のある模型飛行機の「胴体」状のゴム取り付け機構を作業台上に固定し、回転軸からゴムのトルクを出力させるものである。回転軸にはプロペラの代わりに腕木を取り付け、腕木の先で錘かバネ秤を使って、そのときの回転力（トルク）を測定できる。この装置に動力ゴム束を取り付け、最大巻き数まで巻き込み、巻き戻しながら、それぞれも巻き数のときのトルクを測定し、記録する。

例えば、腕木の長さが10cmで、バネ秤の読みが100gならば、そのときのトルクは

になる。模型飛行機のゴム束のトルク測定に当っては、g-cm単位を用いるのが習慣である。

動力ゴムを実用最大巻き数まで巻き込んで、上記の測定を行えば、そのときのトルクは当該ゴム束の最大巻き数（Nmax）に対応する最大トルクである。それから一定巻き数（⊿N）巻き戻し、再び腕木のバネ秤を読み、トルクを測定すれば、そのトルクは巻き数（Nmax-⊿N）に相当する値になる。同様に、一定数だけ巻き戻して（Nmax-2×⊿N）、（Nmax-3×⊿N）などの巻き数に対応するトルクを読み取れば、巻き数がゼロから最大巻き数に至るそれぞれの巻き数に対応するトルクが測定できる。巻き戻す巻き数（⊿N）の大きさは、ある程度は細かいほうが望ましいが、細かすぎると測定に時間がかかり、ゴムが伸びてトルクが過小に測定される。

このようにして測定された巻き数とトルクの関係を、横軸に巻き数、縦軸がトルクのグラフに表すと、当該ゴム束のトルク曲線になる。

トルク曲線の形は一般的に以下のようになり、ゴムの銘柄などによってあまり変わらない。
戻り始めのトルク値は平均トルクの4～5倍の高さで、戻し巻き数が20%（残り巻き数80%）までの間にほぼ平均トルクまで急速に低下する。この区間を「バースト（爆発）」と呼び、プロペラの回転数は平均の2倍くらい、推力は10倍近い高出力を発揮する。
残り巻き数が80%のところから5%になるまでの間は、トルクが緩やかに減少し、5%のときでも平均トルクの70～80%を保っている。この期間のトルクはほぼ横這いに近いので、「クルーズ（巡航）」と呼ぶ。プロペラの回転数はほぼ一定で、出力も同様である。残り巻き数5%から0%までは、トルクはやや急激に低下してゼロに至る。

腕木の先のトルク計測点は、1回転すると半径の2π倍だけ移動するから、仕事量は（トルク×2π）になり、前述のトルク曲線グラフの縦軸を2π倍すると出力曲線が得られる。出力曲線の下側の面積、つまり出力を巻き数で積分した値が、当該ゴム束の総出力になる。総出力をゴム束の重量で割れば、動力ゴム1g当たりの出力になり、この値が大きいゴムが優れたゴムである。

現在のFAI銘柄のゴムの優秀なものは1g当たり1kg-mを蓄積するといわれ、これより高い1.2kg-m等の数値も公表されている。これに対し、前節で採りあげた1970年当時のピレリ・ゴムは0.7～8kg-mといわれ、戦前のダンロップ銘柄などは0.6kg-mくらいであったという。輪ゴムは、模型飛行機競技用の専門ゴムではないので、同じ水準で比較すべきではないが、16番輪ゴム（重量0.15g、長さ62mm）を測定した結果、切断係数8～8.5、重量1g当たりの蓄積エネルギー0.4～0.5kg-mの値が得られた。

現在の国際級ゴム動力機（F1B級）は、30gの動力ゴムを搭載する。機体の仕様は全重量230g、主翼面積16～17平方dmである。30gの動力ゴムは、前節の測定に依れば30kg-mのエネルギーを蓄積し、それを40秒間の上昇時間で出力するので、平均出力は、

但しバースト期（前出）の初期に限れば、その10倍の出力になるから、1/10馬力に相当する。この出力は、同じ大きさの模型飛行機に装備される通常のエンジンに匹敵する。但し、ゴム動力のプロペラはエンジン機に比べると直径が4～5倍あり、低回転で使用されるので効率は著しく高く、出発直後の推力はエンジン機よりも大きい。国際級ゴム動力機の馬力荷重（全重量/出力）は2kg/㏋程度で、第2次世界大戦終期のプロペラ戦闘機と同等である。

1950年当時の国際級ゴム動力機は、現在と同じ機体仕様であったが、現在と同じ5分程度の滞空を行うために、現在の5倍（150g）の動力ゴムを必要とした。当時のゴムは現在よりエネルギー蓄積力が小さく、現在のように限界まで巻き込まなかったため、出力は半分以下であったと推定される。他方、機体の空気力学的な効率は、技術の進歩とプラスティック系の新素材による強度の向上で、2倍くらい向上している。

出力と効率がそれぞれ2倍程度向上しているから、合わせて5倍くらいの性能向上が得られることになる。それぞれの進歩は現在も続いており、同級の出力（ゴム重量）の切り下げは今後も行われると予測されている。従って、模型飛行機の分野においては、ゴム動力は「強力な動力源」といえる。

</doc>
<doc id="1769644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769644" title="ZUN">
ZUN

ZUN,zun
ZUN（ずん、ズン）

</doc>
<doc id="1769645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769645" title="国家社会主義">
国家社会主義

国家社会主義（こっかしゃかいしゅぎ）は、国家と社会主義を関連づけた思想や体制。国民社会主義、民族社会主義とも。以下の複数の内容の異なる思想を指す用語として使われており、同一語源の用語でも思想の実態が異なる場合がある。

国家社会主義（、）は、国家が社会主義または社会主義的諸政策を推進する思想である。

カール・マルクスの友人でその後ライバルとなる全ドイツ労働者同盟の創設者である19世紀ドイツ系ユダヤ人労働運動家のフェルディナント・ラッサールは、現存のブルジョアや地主国家の援助で社会主義を平和的に実現できると主張した。この主張が「国家社会主義」と呼ばれることがある。

国家社会主義は、国家や政府による重要産業の国有化と統制経済を柱としており、改革を手段とする。従来の社会主義は、協同組合や労働組合などの共同体を基本とするものや、マルクス主義など暫定的な政治権力獲得によるプロレタリア独裁を認めつつ「共産主義社会に達すれば国家は死滅する」とするものが多かったが、ラッサールは普通選挙によって国家や政府が労働者階級の権利や利益を反映して社会主義政策を進めることを主張した。なお、バブーフも国家が管理する共産主義社会を主張したが、ラッサールの方法論は議会制民主主義による改良主義である。

マルクスは1875年の『ゴータ綱領批判』でラッサール主義を批判するも、ラッサール派の全ドイツ労働者同盟はマルクス派（アイゼナハ派）のと合同して後のドイツ社会民主党となってドイツの社会主義者に影響を与えた。

ビスマルクの社会保障政策も、国家社会主義と呼ばれることがある。「全ドイツ労働者協会」の会長であったラッサールは、1863年からビスマルクと面談し、普通選挙の導入や生産組合への国家補助を要請した。こうした体制派に対するラッサールの取った姿勢は後々、マルクス主義側（特にコミンテルン以降）から「プチブルジョワ的社会主義」、あるいは「日和見主義的改良主義」などと批判された。

ビスマルクは1871年のドイツ統一後、1878年には社会主義者鎮圧法を制定したが、他方で労働者の社会保障や、教育費の無償化など社会主義的政策を実施した。これらは道徳国家を主張したラッサールの影響とされており、ビスマルクも自分が今まで会った人物の中でラッサールは「最も知的」とまで公然と評価していた。またアドルフ・ワグナーやグスタフ・フォン・シュモラーら講壇社会主義者の台頭することにもなった。ビスマルクは保守であったが、自由主義の進歩党やカトリックなどと対立しており、労働者階級の支持も必要とした。また「強いドイツ」の実現には、階級対立の緩和と民族の団結が必要であった。

ビスマルクは1881年に書いた手紙のなかで、自らの政策を「国家社会主義」 () と呼んだ。政治学者のバートランド・ラッセルはビスマルクの国家社会主義について「現実には、彼の政策には社会主義よりも国家の方がはるかに多く、国家社会主義という名は大きな誤解を招きやすいのである。」と述べた。ビスマルクの創設した災害保険・健康保険・老齢年金などの社会保障制度は労働者階級の福祉向上に大きく貢献し、その後のドイツの社会政策の基礎となり、欧米や日本など世界各国で導入された。

政治経済学者のデービッド・レーンは著作「国家社会主義の興亡」で、ソ連型社会主義国家などを広く「国家社会主義」と呼んだ。

国家社会主義（、）は、以下のそれぞれの立場から使用された。
1890年代にフランスの社会主義者のモーリス・バレスは、社会主義にナショナリズムや反ユダヤ主義を結合し、後に「国家社会主義」とも呼ばれている。また、フランスの社会主義者のピエール・ビエトリーは黄色社会主義を掲げ、1903年に「国家社会主義党」 (Parti socialiste national) を結成した。バレスやビエトリーらは、ファシズムやナチズムの先駆とも呼ばれている。

1890年代にオーストリア＝ハンガリー帝国からの独立を掲げるチェコの社会主義者とナショナリストにょってチェコ国民社会党（Česká strana národně sociální）が結成され、エドヴァルド・ベネシュ政権の与党だった。後のナチスの党名に影響を与えたともされる。

イギリスの社会主義者ヘンリー・ハインドマンは、マルクス主義に傾倒しながらも、愛国的なナショナリズムと社会主義を結合し、1916年に国家社会主義党 (National Socialist Party) を結成した。

1918年のオーストリアとチェコスロバキアのドイツ国家社会主義労働者党 (Deutsche Nationalsozialistische Arbeiterpartei)、1919年のハンガリーのゲンベシュ・ジュラなども「国家社会主義」を掲げた。これらは反ユダヤ主義など、後のナチスとの類似性を持った。

1920年から1945年までドイツに存在した国家社会主義ドイツ労働者党（ナチス）は、党名の一部および25カ条綱領で国家社会主義（Nationalsocialismus、略称：NS）を掲げ、前身のドイツ労働者党時代からの社会主義、ナショナリズム、反ユダヤ主義などを主張した。ただし1925年のアドルフ・ヒトラーの著作「我が闘争」では社会主義の側面は少なく、1934年の長いナイフの夜ではナチス左派の主要メンバーは粛清され、指導者原理が強調されていった。

政権獲得後はコーポラティズムや第三の位置の立場から、労働組合を統合したドイツ労働戦線、失業対策組織の国家労働奉仕団、国民に余暇を提供し階級対立のない「民族共同体」を目指す歓喜力行団、アウトバーン建設などの大規模な公共事業、勤労大衆のための手頃な価格の国民車計画であるフォルクスワーゲン構想など、私有財産制は維持しながらも社会主義的諸政策を推進した。特にドイツ労働戦線は、資本主義と自由主義を敵と定義し、労働者に社会保障を促進し、休み時間や定時労働を確立して大企業の国営化を支持し、日本の大日本産業報国会のモデルともなった。

日本において戦前期には「国民社会主義」と訳されるのが一般的であったが、戦後は「国家社会主義」と訳されるのが一般的となった。しかしドイツ史家の間では「国民社会主義」の使用が一般的となり、山川出版社の高校教科書でも「国民社会主義」の用語が優先して記述されている。「民族社会主義」とも訳される。

同時期に国家社会主義 (National Socialism) を党名に掲げた政党は、ヨーロッパ各国やチリなどに存在した。詳細は国家社会主義ドイツ労働者党#類似政党を参照。

上記のナチスの思想を受け継ぐと称する、いわゆるネオナチのうち、「国家社会主義」を称する団体には以下などがある。
また、「国家社会主義」の名称ではないが、ナショナリズム的側面の強い社会主義には、左翼ナショナリズムやバアス党（アラブ社会主義復興党）、ビルマ式社会主義などがある。

高畠素之や赤松克麿らがとなえた「国家社会主義」や、北一輝の思想は、一般には「右翼思想」（国家主義）の一種とされるが、一方で社会主義・農本主義の影響を強く受けていた。

高畠素之はマルクス主義の研究者から出発して、マルクスの唱える資本主義の崩壊は必然であるが、階級対立が消滅した後も人間のエゴイズムは残るため、国家は消滅するのではなく、国家本来の機能として支配・統制が行われるとする「国家社会主義」を提唱した。

赤松克麿は、従来のマルクス主義的インターナショナルが人類闘争の歴史を「階級的」にのみ認識して、これを「民族的」あるいは「国民的」に捉えないことを指摘した。この主張によれば、国際間には資本家と労働者との「階級的」利害の不一致のみがあって国と国の民族的・国民的利害の不一致は存在しないことになる。また「万国の労働者団結せよ」という『共産党宣言』のスローガンは、既存の世界に万国の労働者が団結すべき客観的条件が欠如していることから実現不可能であるとも指摘した。いずれの諸国の労働者も国家・国民という立場を離れることはできないのだからナショナルは肯定しなければならず、まずは一国において社会主義を実現する。ナショナルという手順を踏んでインターナショナルを目指すべきと説いた。これが赤松の「国家社会主義」である。その後、赤松は日本主義を提唱した。

北一輝は『国体論及び純正社会主義』で天皇機関説に基づき天皇の神格化を否定し、山路愛山の国家社会主義などを批判した。また『日本改造法案大綱』では、クーデターにより天皇は3年間憲法を停止し戒厳令をしくこと、男子普通選挙の実施、華族制廃止、私有財産の制限などの国家改造と、戦争による広大な帝国の建設を掲げ、後の皇道派にも影響を与えた。北自身は「国家社会主義」という用語を使用していないが、国家主義と社会主義の傾向を併せ持つことや、同時期のナチスとの類似性などから、滝村隆一や芹沢一也や嘉戸一将などの著作で「国家社会主義」と呼んでいる。

</doc>
<doc id="1769648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769648" title="埼玉自動車学校">
埼玉自動車学校

埼玉自動車学校（さいたまじどうしゃがっこう）は、埼玉県熊谷市見晴町330に所在する埼玉県公安委員会指定の自動車教習所である。

設立当初は埼玉自動車興業株式会社が運営していたが、現在は柏俣ジャパン株式会社が運営している。

場内教習コースが、荒川の河川敷にあり（国土交通省より土地を借入）、県内有数の広さを誇る。

場内教習コースが河川敷にある関係上、四輪車に関しては車庫と直結しておらず、一旦敷地を出て、公道（熊谷市道）を縦断し、堤防を昇り降りして、コースに入らなければならない特殊な構造のため、教習開始・終了時に教習生が助手席に座り、教官が運転して車庫とコース間を回送するというプロセスが必要になるが、路上教習の一環で教習生の運転による堤防越えもある。逆に車庫が公道に接しているため、路上教習は余計なプロセスなしで開始・終了できる。一方で二輪車の車庫は場内教習コースの敷地内にあるため、教習生は徒歩で向かうことになる。熊谷さくらマラソン大会では前述の公道がコースの一部になっているため、全走者が通過する（予定時刻）までは、四輪車の路上教習は休止し、車両は場内教習コースに残し、教官と教習生が徒歩移動する。

高速教習は、関越自動車道東松山インターチェンジ-花園インターチェンジ-寄居パーキングエリア-本庄児玉インターチェンジ間で実施している（嵐山小川インターチェンジは通過）。

普通車のMT取得の場合は、セット教習（高速教習ではない）一度を除いて全てMT車での運転である。

</doc>
<doc id="1769653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769653" title="SONGS/西城秀樹">
SONGS/西城秀樹

『SONGS/西城秀樹』（ソングス さいじょうひでき）は、1980年に発売された西城秀樹のオリジナルアルバム（LP）である。

SIDE A
SIDE B

</doc>
<doc id="1769654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769654" title="第47回ブルーリボン賞 (鉄道)">
第47回ブルーリボン賞 (鉄道)

第47回ブルーリボン賞（だい47かいぶるーりぼんしょう）は、2004年に鉄道友の会が選定したブルーリボン賞である。本稿では、第44回ローレル賞（だい44かいろーれるしょう）についても併せて記す。

日本国内で使用する鉄道・軌道車両のうち、2003年1月1日から12月31日までの間に日本国内で営業運転に就いた新形式車両またはそれとみなせる車両で、候補車両決定の時点で現に営業をしていることを概ねの要件とする選定候補車両15車種のなかから、ブルーリボン賞1形式が選定され、ローレル賞は該当車なしとなった。

鉄道友の会ブルーリボン賞・ローレル賞選定委員会が候補車両とした15車種。

</doc>
<doc id="1769655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769655" title="コヤマ紀比古">
コヤマ紀比古

コヤマ紀比古（こやまのりひこ、1968年4月3日 - ）は、西口プロレス所属の俳優、ピン芸人。東京都杉並区出身。

</doc>
<doc id="1769656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769656" title="竹田市立竹田小学校">
竹田市立竹田小学校

竹田市立竹田小学校（たけたしりつ たけたしょうがっこう）は、大分県竹田市大字会々にある市立小学校。

1873年より130年以上続いている小学校である。

卒業生には作曲家の瀧廉太郎や彫刻家の朝倉文夫らがいるが、児童数の減少に伴い、2009年に竹田市立明治小学校と統合した。

全て月日が付属しない年表示は年度である。

</doc>
<doc id="1769660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769660" title="宮間佐治郎">
宮間佐治郎

宮間 佐治郎（みやま さじろう、男性、1917年1月20日 - ）は、日本の元アマチュアボクシング選手、元プロボクサー。ベルリンオリンピックフェザー級日本代表。アマチュア時代は港拳所属。

愛知県名古屋市出身。

1935年と1936年、全日本選手権フェザー級に2年連続で優勝を収めた。

1936年、ベルリンオリンピックにフェザー級の日本代表として出場し、1回戦にポイント負けとなった。

1937年、プロへ転向。11月3日、堀口4兄弟の長兄・恒男に2RKO負けとなった。1946年7月30日、恒男との再戦に6RTKO負けを喫し、同年10月6日には後の日本フェザー級王者ベビー・ゴステロに2RTKO負けを喫した。同年11月3日、堀口4兄弟の次兄・基治との対戦に判定勝利を収め、10日後の11月13日には笹崎僙に6RTKO負けを喫した。1950年2月5日、恒男との3戦目に判定勝利を収め、3日後の2月8日に行われた4戦目では3RKO負けとなり、同年3月27日の5戦目に判定で引き分け、この試合を最後に現役を引退した。

</doc>
<doc id="1769662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769662" title="建築設備">
建築設備

建築設備（けんちくせつび）

</doc>
<doc id="1769665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769665" title="春日顕国">
春日顕国

春日 顕国（かすが あきくに）は、南北朝時代の公家。名は顕時とも。村上源氏、正三位・源顕行の子か。官位は左近衛中将、侍従。春日中将、春日侍従と称された。南朝方の武将として北畠親房・顕家の下で転戦した。

陸奥守鎮守大将軍・北畠顕家に従い東国に下向、南朝方として転戦する。建武2年（1335年）顕家の命により、足利方である小山氏の拠る小山城を多田貞綱と共に攻撃している。11月7日には北朝方の茂木城を攻略するも城主・茂木知貞に再び奪い返される等、攻防を繰り返す。

顕家の死後は、その父である親房の傘下として常陸国の小田治久の小田城に入り親房の幕僚となる。当時、常陸の南朝方は常陸北部の那珂郡にある瓜連城を拠点に大掾高幹・長岡宣政ら常陸平氏、那珂通辰ら那珂氏、川野辺氏を従えた楠木正成の代官・楠木正家、公卿の広橋経泰らが、北朝方の佐竹氏らと拮抗しており、春日顕国は下野国の下野宇都宮氏と対峙していた。延元元年/建武3年（1336年）、南朝方の顕国・正家軍は北朝方の佐竹義春軍と戦う。

延元4年/暦応2年（1339年）2月、下野を攻め宇都宮氏を支える紀党益子氏の矢木岡城・益子古城・上三川城・箕輪城を攻略。興国2年/暦応4年（1341年）には宇都宮氏を支える清党・芳賀氏の飛山城を攻略し宇都宮氏の両翼を挫いた。常陸では中郡城をも攻略し、一時居城とするが、後に北朝方に奪回される。しかし同年、足利氏の家臣・高師冬の切り崩しにより南朝方の有力武将・小田治久が北朝方に下ってしまったため、親房は南朝方の関宗祐・関宗政親子の拠る関城、春日顕国は小山氏の一族下妻氏が拠る大宝城に興良親王を奉じてそれぞれ移り、以後、関城並びに大宝城が関東における南朝方の拠点となった。

しかし興国4年/康永2年（1343年）、大宝城・関城は落城した。親房は吉野に帰還するが、顕国はそのまま残り再び挙兵した。興国5年/康永3年（1344年）にはその近隣を治めていた小田氏・東条氏が高師冬の攻撃によって北朝方に制圧された。その動向を危惧した顕国は各地に潜伏して北朝の攻撃から逃れた後に馴馬城を占拠して籠城したが、笠間宍戸荘の宍戸朝里の攻撃によって落城した。そして、同年3月8日、顕国は甥ら一族とと共に北朝方に捕縛・処刑され、その遺体は京都に送られた。

</doc>
<doc id="1769675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769675" title="華南理工大学">
華南理工大学

華南理工大学（かなんりこうだいがく、South China University of Technology）は、中華人民共和国の広東省広州市にある大学。中華人民共和国教育部直属重点大学、21世紀重点建設大学に指定されている。1952年に設立された、元の名前は華南工学園。前身は1931年設立の国立中山大学理工学部。

工科を中心に経済、管理、文学、法律と医学（生物医学）などの学科を設置した総合的な大学で、29の単科大学が北部分校に18、南部分校に11ある。また、国家重点学科が6、本科専業が67、博士学位授与学科が75、修士学位授与学科が177、博士後科学研究流動所が11ある。

</doc>
<doc id="1769678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769678" title="天津大学">
天津大学

天津大学（てんしんだいがく、英語: Tianjin University）は、中華人民共和国国務院教育部直属の国立理工系大学。国家重点大学であり、211工程、985工程においても重点大学に選ばれている。中国天津市南開区に所在。前身は1895年に中国で初めての近代的な大学として創立された北洋大学堂。天津大学は理工系列だけではなく文科系列も設置されている。大学の略称は天大（てんだい）およびTJU。

天津大学は中国で最も早く創立された近代的な大学。

「天大」と呼ばれ、中国国内においては有名な全国的国立大学である。

全日制在校生26,000人で、内本科生（学部学生）15,252人、修士と博士研究生9,270人。また、30か国120以上の大学と提携しており、世界中から留学生を受け入れている。

實事求是

花堤藹藹
北運滔滔
巍巍學府北洋高

悠長稱歷史
建設為同胞
不從紙上逞空談
要實地把中華改造

窮學理
振科工
重實驗
薄雕蟲

望前驅之英華卓犖
應後起之努力追蹤

念過去之艱難締造
願一心一德共揚校譽於無窮

</doc>
<doc id="1769679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769679" title="豊後高田市立香々地中学校">
豊後高田市立香々地中学校

豊後高田市立香々地中学校（ぶんごたかだしりつ かかぢちゅうがっこう）は、大分県豊後高田市香々地にある公立中学校。

</doc>
<doc id="1769680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769680" title="平田隆夫">
平田隆夫

平田 隆夫（ひらた たかお、1939年? - 2011年6月12日）は、日本の作詞家、作曲家、ジャズ・ピアニスト。

京都府出身。武蔵野音楽大学卒業。

1965年、ダン池田が率いたアフロ・キューバン・ジャズのバンド「ダン池田とアフロキューバン」に加入。ジャズ・ピアニストとして活躍。

1968年に「平田隆夫とセルスターズ」を結成、『マシュ・ケ・ナダ』の世界的ヒットを放ったセルジオ・メンデスを目指した。1969年には、グループ・サウンズ「ザ・ルビーズ」のギタリスト菊谷英二を同バンドに迎え、東京・新宿の小田急百貨店のレストラン「バルーン」でレギュラー演奏をしていた。

1971年、「平田隆夫とセルスターズ」はミノルフォンレコード（現在の徳間ジャパンコミュニケーションズ）と契約。同社の新レーベル「DANレコード」の設立第1弾シングルとして、平田が作詞・作曲した『悪魔がにくい』をリリース。オリコン週間シングルチャート第1位を記録するヒットとなる。翌1972年、作詞に俳優の内田良平を迎えた『ハチのムサシは死んだのさ』のヒットで、同曲の編曲者土持城夫が「第14回日本レコード大賞」で編曲賞を受賞。平田はセルスターズとともに第23回NHK紅白歌合戦に「紅組」として出場した。

1977年、「平田隆夫とセルスターズ」を解散。埼玉県川口市の西川口駅近辺にミュージックパブ「ハチのムサシ」を開く。またその後、コンピュータミュージックの制作会社を設立した。

1993年、新しい女性ヴォーカリスト2名を迎え、「平田隆夫とセルスターズ」を18年ぶりに復活させた。

2008年3月、平田は経営するミュージックパブ「ハチのムサシ」を移転・新装し、ミュージックステーション「ハチのムサシ」として再オープンした。同地を拠点に、演奏活動を続けていた。

2011年6月12日、縦隔脂肪肉腫のためさいたま市岩槻区の病院で死去。72歳没。

</doc>
<doc id="1769681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769681" title="テリー・ノリス">
テリー・ノリス

テリー・ノリス（Terry Norris、1967年6月17日 - ）は、アメリカ合衆国の男性プロボクサー。元WBC・IBF世界スーパーウェルター級王者。

キャリア前半は華麗なフットワークと恵まれた強打で小気味良いボクシングを展開するアウトボクサーであったが、キャリアが中期に入ると「テリブル（恐ろしい）」と称されたように常にKOを狙うボクサーファイターへと変貌した。その強打でKOを量産し、90年代前半にはフリオ・セサール・チャベス、パーネル・ウィテカーと並んで3強と数えられ、両選手との対戦も熱望された。しかし典型的なグラスジョーであったため肝心な試合で一発に泣かされることも多く、その実力に反してビッグマッチのチャンスに恵まれなかった。

WBA世界クルーザー級王者オーリン・ノリスは実兄。

1986年8月2日、プロデビュー。デビューから3年間のうちに2敗を喫しているが、最初の敗北は微妙な判定と反則によるものだった。この3年間のうちにクインシー・テーラー、 スティーブ・リトルなど後の世界王者や、バスター・ドレイトンなど元王者を破っている。

1989年7月30日、WBA世界スーパーウェルター級王者ジュリアン・ジャクソン（）に挑戦するも、2回TKO負けを喫し王座獲得に失敗した。

1990年3月31日、WBC世界スーパーウェルター級王者ジョン・ムガビ（）に挑戦し、1回KO勝ちで王座を獲得した。以降、一度はタイトルを失うまで10度の防衛（うち7度はKO）を達成した。防衛戦の相手はルネ・ジャコー、シュガー・レイ・レナード、ドナルド・カリー、 ホルヘ・カストロ 、メルドリック・テーラー、モーリス・ブロッカーなど常に強豪ばかりを選んだ。特に1991年2月9日、キャリア晩年に差し掛かっていたシュガー・レイ・レナード（）と対戦し、3-0（119-103、120-104、116-110）の大差判定勝ちで2度目の防衛に成功した。レナードは試合後のリング上で引退を表明し、ノリスが引導を渡す形となった。

1993年12月18日、11度目の防衛戦でサイモン・ブラウン（）と対戦し、4回KO負けで王座から陥落した。

1994年5月7日、サイモン・ブラウンとリターンマッチで対戦し、3-0の判定勝ちで王座に返り咲いた。

1994年11月12日、初防衛戦でルイス・サンタナ（）と対戦。5回にラビットパンチ（後頭部打ち）でサンタナが試合続行不可能となったため反則負けとなり、王座から陥落した。

1995年4月8日、ルイス・サンタナとリターンマッチで対戦。3回終了後のパンチでサンタナが試合続行不可能となったためまたしても反則負けとなり、王座返り咲きならず。

1995年8月19日、ルイス・サンタナとラバーマッチで対戦し、2回TKO勝ちで王座に返り咲いた。

1995年12月16日、IBF世界スーパーウェルター級王者ポール・バーデン（）と王座統一戦で対戦し、3-0の大差判定勝ちで王座統一に成功した。IBF王座は4度防衛後に返上。

1997年12月6日、WBC王座7度目の防衛戦でキース・ムリングス（）と対戦し、9回TKO負けで王座から陥落した。

1998年11月30日、WBA世界スーパーウェルター級王者ローランド・ブーデュアニ（）と対戦し、9回TKO負けで王座獲得ならず。この試合を最後に引退した。

2005年、国際ボクシング名誉の殿堂博物館に選出された（世界ボクシング殿堂にも選出されている）。

</doc>
<doc id="1769685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769685" title="ブレゲー (航空機メーカー)">
ブレゲー (航空機メーカー)

ブレゲー（）はフランスに存在した航空機メーカーである。

フランス航空界の先駆者の一人ルイ・シャルル・ブレゲーが1911年に創業した。

ブレゲー 27、ブレゲー 521などの開発を経て、ブレゲーはフランス北部ノルマンディーのル・アーヴルと、西部ブルターニュのブゲネに工場を持っていた。

1936年のフランス政府による航空機メーカーの統合・国営化に伴い、ブレゲーのル・アーヴル工場はSNCAN ((Société Nationale de Constructions Aéronautiques du Nord：北部航空機製造公社) に統合され、ブゲネ工場はSNCAO (Société nationale des constructions aéronautiques de l'ouest：西部航空機製造公社) に統合された。しかしルイ・ブレゲーはの工場を買収し、の製造をフランス降伏まで継続した。

戦後、メーカーとしてのブレゲーは復活しブレゲー デュポンなどの販売を行い、1971年にダッソー社と合併してダッソー・ブレゲー社になるまで存続した｡

（ダッソーとの合併前）

</doc>
<doc id="1769687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769687" title="パーキン (小惑星)">
パーキン (小惑星)

パーキン (2482 Perkin) は、小惑星帯のS型小惑星である。ハーバード大学天文台のアガシ観測所で発見された。

ハーバード大学天文台の後援者であった2人のパーキン、すなわちパーキンエルマーの創業者であるリチャード・パーキンと、ハーバード大学天文学科の Committee to Visit を10年以上務めたグラディス・パーキンに因んで名付けられた。

</doc>
<doc id="1769688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769688" title="上都賀農業協同組合">
上都賀農業協同組合

上都賀農業協同組合（かみつがのうぎょうきょうどうくみあい、略称：JAかみつが、上都賀農協）は、栃木県鹿沼市に本店を置く農業協同組合である。

栃木県鹿沼市、日光市、栃木市西方地域を管轄する。

<div style="float:left; vertical-align: top; white-space: nowrap;">

</doc>
<doc id="1769694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769694" title="スタンリー・カメル">
スタンリー・カメル

スタンリー・カメル（Stanley Kamel、1943年1月1日 - 2008年4月8日）は、アメリカ合衆国ニュージャージー州生まれの俳優である。

1943年にニュージャージー州サウスリバーに生まれる。30年以上に及ぶキャリアのうちに100本以上のテレビ・映画に出演した。1965年にボストン大学へ進学して、サンフォード・マイズナーに師事し演劇を勉強後、役者としてのスタートはオフ・ブロードウェイ舞台だった。その後徐々にテレビ・映画などに進出していった。ちなみにテレビデビューは人気シリーズの『スパイ大作戦』で、その他にも数多くの話題作に出演している。トニー・シャルーブが極度の潔癖症である探偵をコミカルに演じた人気ドラマ『名探偵モンク』での精神分析医、チャールズ・クローガー役でも知られていた。2008年4月8日に心臓発作のため、65歳で死去。

</doc>
<doc id="1769697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769697" title="奈良県にある建造物の重要文化財一覧">
奈良県にある建造物の重要文化財一覧

奈良県にある建造物の重要文化財一覧（ならけんにあるけんぞうぶつのじゅうようぶんかざいいちらん）は、重要文化財の建造物のうち、奈良県にあるものの一覧である。

文化財保護法では重要文化財は大きく「建造物」と「美術工芸品」の2つの部に分かれているが、本記事では建造物のみを扱う。なお重要文化財のうち特に価値の高いものは国宝に指定されており、国宝も重要文化財の一種である。

奈良県には、263件が指定されている（うち国宝64件）。

</doc>
<doc id="1769698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769698" title="第46回ブルーリボン賞 (鉄道)">
第46回ブルーリボン賞 (鉄道)

第46回ブルーリボン賞（だい46かいブルーリボンしょう）は、2003年に鉄道友の会が選定したブルーリボン賞である。本稿では、第43回ローレル賞（だい44かいろーれるしょう）についても併せて記す。

日本国内で使用する鉄道・軌道車両のうち、2002年1月1日から12月31日までの間に日本国内で営業運転に就いた新形式車両またはそれとみなせる車両で、候補車両決定の時点で現に営業をしていることを概ねの要件とする選定候補車両15車種のなかから、ブルーリボン賞1形式、ローレル賞2形式が選定された。

鉄道友の会ブルーリボン賞・ローレル賞選定委員会が候補車両とした15車種。

</doc>
<doc id="1769700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769700" title="ラリー・ジョンソン (アメリカンフットボール)">
ラリー・ジョンソン (アメリカンフットボール)

ラリー・ジョンソン（Larry Alphonso Johnson, Jr. 1979年11月19日- ）はメリーランド州ラプラタ出身の元アメリカンフットボール選手。現役時代のポジションはRB。

ハイスクールのアメリカンフットボールコーチである（現在はペンシルベニア州立大学のディフェンスラインコーチ）と母クリスティンの間に3人兄弟の長男として生まれ育った。高校3年次に2159ヤードを走り29タッチダウンをあげた。その後彼はペンシルベニア州立大学に進学し、大学4年次の2002年には平均7.7ヤードを獲得し2000ヤード以上を走った。平均7.7ヤード獲得というのは1983年にハイズマン賞を受賞したマイク・ロウジャーのNCAA記録を更新するものであった。またこの年彼は大学の1試合におけるラッシング記録を3度塗り替えた。ノースウェスタン大学戦で257ヤードを走り、1981年にカート・ワーナーがシラキューズ大学戦で作った256ヤードの記録を更新し49-0でチームの勝利に結びつけた。その後もイリノイ大学戦で279ヤードを走り18-7で勝利、ロードとなったインディアナ大学戦では327ヤードを走り58-25での勝利に貢献した。ビーバー・スタジアムで行われたビッグ・テン・カンファレンスのシーズン最終戦であるミシガン州立大学戦では前半だけでわずか19回のボールキャリーながら279ヤードを走り2000ヤードラッシャーとなると後半はサイドラインに下がった。

こうした活躍により、ハイズマン賞の投票で彼はカーソン・パーマー、ブラッド・バンクスに次いで3番目の得票を集めた。ジョンソンがハイズマン賞を逃したことについて、ペンシルベニア州立大学のファンはチームが全勝したものの全米ランキング1位になれなかった1994年シーズンと同様、メディアによる偏見や大学のプロモート不足であったと激怒した。

彼は最優秀RBに与えられるドーク・ウォーカー賞やマックスウェル賞、ウォルター・キャンプ賞などを2002年に受賞し大学を卒業した。

2003年のNFLドラフト1巡目全体27位でカンザスシティ・チーフスに指名されて入団した。チームはエースRBのプリースト・ホームズが前年12月に臀部の大ケガをしており、状態が万全ではないことから彼を指名したがヘッドコーチのディック・ヴァーミールはディフェンス選手の指名を欲していた。キャンプ開幕前の7月17日に彼はチーフスと7年契約を結んだ。

ジョンソンとヴァーミールコーチの間の確執は次第に大きくなり、2004年にはヴァーミールコーチによるジョンソンは成長し「おむつを取る必要がある」(Take the Diapers off)と発言した。周囲のものは彼がトレードで放出されるのではないかと観測したがプリースト・ホームズとデリック・ブレイロックが負傷し彼に先発の座が回ってくると最初の3試合でいずれも150ヤード以上を走る大活躍を見せた。

2005年にも同じ状況が繰り返された。ブレイロックが退団し11月初めにホームズが首の負傷でシーズン絶望になると11月20日のヒューストン・テキサンズ戦で211ヤードを走り2タッチダウンをあげるなどホームズ負傷後はNFLトップのラッシングヤードを稼いだ。シーズン終了までにジョンソンは9試合連続で100ヤード以上走りプロボウルに選ばれた。ジョンソンはシーズン当初7試合は先発出場しなかったにもかかわらず1,750ヤードを走りチームのシーズン記録を塗り替えた。またレシーバーとしても33回のキャッチで343ヤード、平均10ヤード以上を稼ぐなど非凡なものを見せた。チームはこの年10勝6敗の成績をあげたがプレーオフ出場はならなかった。

2006年になると2シーズン続けて負傷したホームズに代わって彼はチームのエースRBとなった。416回のキャリー（NFL記録）で1,789ヤード（リーグ2位）を走りチームは9勝7敗でプレーオフに出場したがインディアナポリス・コルツ戦で彼は13回のキャリーで30ヤードしか獲得できずにチームは敗れた。この年2年連続でプロボウルに選出された。

2007年、トレーニングキャンプをホールドアウトしていた彼は6月21日チームと契約を結び直す合意をした。7月22日にはグリーンベイ・パッカーズとの間でドラフト1巡、2巡、3巡目指名権とトレードされるといった噂が流れたが8月21日に2012年までの5年契約が結ばれ彼はNFLのRBの中で平均年俸トップに躍り出た。この年の第9週、グリーンベイ・パッカーズ戦の第4Q終盤に負傷してサイドラインに下がった。この負傷はシーズン絶望となる大怪我で彼は故障者リスト入りした。この年の成績は158回のキャリーで559ヤード、わずか3タッチダウンに留まった。

2008年9月7日、怪我から復帰戦となったニューイングランド・ペイトリオッツ戦で彼は22回のキャリーで平均3.4ヤード、74ヤードを獲得したがチームは10-17で敗れた。翌週のオークランド・レイダーズ戦にも敗れると彼はマスコミに対してチームが彼にボールをあまり持たせないことについて不満をもらした。続く2試合で彼は52回のキャリーで平均6.1ヤード、合計で319ヤードを獲得した。10月18日のテネシー・タイタンズ戦で彼はチームの規律違反を犯したとしてチームから出場停止処分を受けた。翌週のニューヨーク・ジェッツ戦でも彼はサイドラインを暖めた。その後、NFLコミッショナーのロジャー・グッデルから2008年2月に彼がナイトクラブで女性に暴力を振るい逮捕されたことに対して1試合の出場停止処分を下すと発表された。この年彼は874ヤード、5タッチダウンの成績でシーズンを終えた。

2009年2月、2年連続でチーム成績が低迷していること、カンザスシティ市内でもブーイングを浴びることなどから移籍を望む発言を地元ラジオ局のインタビューで明かした。

2009年にチーフスのヘッドコーチに就任したトッド・ヘイリーの方針に不満を抱き4月18日から始まったミニキャンプには欠席した。またシーズン開幕後1勝6敗とチーム成績が低迷した時点でロッカールームやTwitterでNFL選手経験のないトッド・ヘイリーにヘッドコーチとしての資質がないと批判をしたためチームから1試合の出場停止処分を受けた。その後チームに復帰することなく11月9日にチームから解雇された。2009年シーズンは7試合に出場し358ヤード獲得（1回あたり2.7ヤード）、タッチダウン0回であった。

その同月17日にシンシナティ・ベンガルズと契約を結んだ。マービン・ルイスヘッドコーチによると当初はランニングバックの序列でも最後でありセドリック・ベンソンなど主力が離脱した場合の保険と評価されていたが、11月30日のクリーブランド・ブラウンズ戦で先発出場を果たし22回のランで107ヤードを走りチームの勝利に貢献した。

シーズン終了後フリーエージェントとなっていた彼は2010年3月ワシントン・レッドスキンズと契約を結んだが、開幕から2試合で5回のランでわずか2ヤードに終わりチームより放出された。

2011年8月23日、マイアミ・ドルフィンズと契約を結んだが、9月3日、最終ロースターカットでドルフィンズより解雇された。その後、ダニエル・トーマスが負傷したことから9月8日にドルフィンズと契約、第2週のヒューストン・テキサンズ戦で1回2ヤードに終わった後、解雇された。

ジョンソンは父親のラリーとの間柄をとても親しい間柄であると度々インタビューに答えている。彼の弟のトニーは2000年から2003年までペンシルベニア州立大学の先発WRだった。

ファンタジア・バリノの "When I See U" やジェイ・Zの "Rock Boys (And the Winner Is)..."などのミュージックビデオに登場している。チームROCと契約を交わしており2005年12月4日からタッチダウンをあげる度にROCのサインをあげている。

2009年3月、TLCのメンバー、ロゾンダ・トーマスとの交際が噂された。

ガールフレンドへの暴行や2008年2月のナイトクラブで女性の頭をつかんでの暴行、2008年10月10日にはナイトクラブで顔へのつば吐きなど、プロ入りした2003年以降4回逮捕されている。つば吐きの件では民事訴訟も起こされている。なお2008年10月16日に3日後に行われるタイタンズ戦の出場停止を行った件について後にチームは事件とは無関係と述べている。

2008年の2件の事件について彼は事実を認め2009年3月に2年間の保護観察の判決を受けている。

</doc>
<doc id="1769701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769701" title="集外三十六歌仙">
集外三十六歌仙

集外三十六歌仙（しゅうがいさんじゅうろっかせん）は、室町時代から江戸時代初頭にかけての歌人を三十六歌仙に倣って取り上げたもの。「集外」は二十一代集に載せられなかったという意味である。後水尾天皇の勅撰と伝えられる。

公家歌人が撰ばれず、武将歌人や連歌師が多いのが特徴である。

姫路市立美術館に、酒井抱一が描いた集外三十六歌仙の画帖が収蔵されている。

</doc>
<doc id="1769702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769702" title="ルイス・サンタナ">
ルイス・サンタナ

ルイス・サンタナ（Luis Santana、男性、1958年11月19日 - ）は、ドミニカ共和国のプロボクサー。元WBC世界スーパーウェルター級王者。

1981年12月3日、アメリカ合衆国でプロデビュー。

1986年11月7日、NABF北米ウェルター級王座決定戦でアレン・ブラスウェル（）と対戦し、9回TKO勝ちで王座を獲得した。

1989年11月9日、IBF世界ウェルター級王者サイモン・ブラウン（）に挑戦し、0-3の大差判定負けで王座獲得ならず。

1994年11月12日、WBCスーパーウェルター級王者テリー・ノリス（）と対戦。5回にラビットパンチ（後頭部打ち）で試合続行不可能となったため反則勝ちとなり、王座を獲得した。

1995年4月8日、テリー・ノリスとリターンマッチで対戦。3回終了後のパンチで試合続行不可能となったためまたしても反則勝ちとなり、王座初防衛に成功した。

1995年8月19日、テリー・ノリスとラバーマッチで対戦し、2回TKO負けで王座から陥落した。

1999年6月24日の試合を最後に引退した。

</doc>
<doc id="1769704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769704" title="国際政治学 (モーゲンソウ)">
国際政治学 (モーゲンソウ)

『国際政治―権力と平和』("Politics Among Nations: The Struggle for Power and Peace")は、1948年に初版が出版されたハンス・モーゲンソウによる国際政治学の著作である。現実主義の古典とみなされている。
モーゲンソウによって1943年にシカゴ大学で行われた国際政治学の講義が本書の内容となっている。本書は現実主義の原理を踏まえた上で政治権力の闘争と抑制について体系的に論じ、なおかつ平和の問題として今後の国際政治の方向性を示している古典的な研究である。

第2版で追加された第1章「リアリストの国際政治理論」で、モーゲンソーは、政治的リアリズムに関する自らの考えを6つの原則に整理している。

モーゲンソーは、「国際政治とは、他のあらゆる政治と同様に、権力闘争である」と指摘する。そして3つの基本的なパターンに政治現象を区分する。つまり力を維持する現状維持政策、力を増大する帝国主義政策、そして力を誇示する威信政策である。また国力を、比較的安定している要素である地理、資源、工業力、軍事力、人口と、つねに変化している要素である国民性、国民の士気、外交の質、政府の質に分けて考察している。

国家権力を制限する方法として、第4部では、勢力均衡を、第5部では国際道義と世界世論を、第6部では国際法を取り上げて考察している。また世界平和の実現に向けた問題については、軍縮や司法的解決といった「制限による平和」、世界国家の設立を理想とする「変革による平和」、そして外交を通じた「調整による平和」それぞれについてその展望を論じている。結論として、モーゲンソーは、「国際生活の究極の思想――すなわち超国家的社会へ飛躍していくという理想――は、外交の伝統的手段である説得、交渉、および圧力といったテクニックを使うことによって実現される」と指摘し、外交の復権を主張している。

なお酒井哲哉によれば、『国際政治』は、モーゲンソーの思考形成過程に即して読むならば、実際の章立てとは異なって、国際法規範の現実性についての考察から、権力政治の分析に展開し、国際法共同体の漸進的発展をいかに促進していくのかという問題構成になっており、マキャベリズムの徒というモーゲンソーに対する非難は、「そもそもおよそドイツ国法学の知的文脈に不案内な米国の読者が、モーゲンソーの政治的思考におけるケルゼン＝シュミット問題の重要性を読み取ることができなかったところが大きい」という。

</doc>
<doc id="1769706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769706" title="和田旋回橋">
和田旋回橋

和田旋回橋（わだせんかいきょう）は、兵庫県神戸市兵庫区の西日本旅客鉄道（JR西日本）和田岬線の鉄道橋である。

和田岬線の兵庫駅と和田岬駅との間で兵庫運河を渡る橋長15.5mの橋梁であり、旋回式可動橋が特徴である。

もともとは山陽鉄道が建設した、日本最古かつ最初の鉄道可動橋であるが、現在は回転機構がすべて撤去され固定されている。

</doc>
<doc id="1769707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769707" title="天眼寺">
天眼寺

天眼寺（てんげんじ）は東京都台東区谷中にある臨済宗妙心寺派の寺院。武蔵国忍藩松平家の菩提寺である。

</doc>
<doc id="1769708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769708" title="フリードリヒ・ドルマン">
フリードリヒ・ドルマン

フリードリヒ・ドルマン（Friedrich Dollmann, 1882年2月2日–1944年6月28日）は、ドイツの軍人。最終階級はドイツ国防軍上級大将。第二次世界大戦ではドイツ第7軍を指揮した。
ヴュルツブルクに生まれる。1899年にドイツ陸軍に入営し、第一次世界大戦では砲兵大隊を指揮した。この大戦で第二級及び第一級鉄十字章、剣付バイエルン軍事勲章、第二級バイエルン功労十字章を受章。戦後も軍に残り、様々な砲兵部隊の指揮官を経て、1932年に少将に昇進。翌1933年に中将に昇進し、1935年に軍団司令官に任命された。1936年に砲兵大将に昇進。

第二次世界大戦勃発直後の1939年10月に第7軍司令官に任命され、翌年のフランス侵攻作戦に参加。第7軍はストラスブールを落として北方から進撃してきたハインツ・グデーリアン率いる装甲集団と会し、マジノ線にこもるフランス軍を包囲した。この戦功により6月24日に騎士鉄十字章を受章。7月19日には多くの将官と共に昇進して上級大将となった。その後4年間、第7軍と共にフランス北部に駐屯し、ル・マンに司令部を置いた。第7軍はノルマンディとブルターニュへの連合軍の上陸を阻止する役目を負っていた。

1944年6月に連合軍がノルマンディに上陸した当時、ドルマン配下の部隊は未充足あるいは訓練不十分なものが多く、連合軍の大軍に対抗できなかった。6月6日の上陸作戦開始当日、ドルマン自身はレンヌでの兵棋演習に参加して不在であり、素早い対応が出来なかった。ノルマンディやシェルブールをめぐって3週間にわたって激戦を繰り返した。アドルフ・ヒトラーはシェルブールを要塞と宣言して最後の一人に至るまでの死守を命じたが、ドルマンはこの命令を無意味と感じ、シェルブールを守る部隊を第7軍に合流させた。6月26日にアメリカ軍がシェルブールを攻略したのち、ヒトラーはドルマンらの責任を叫んで軍法会議にかけると脅かした。

ドルマンは6月28日午前3時に電報でヒトラーに釈明した後、参謀長のマックス＝ヨーゼフ・ペムゼル中将に別れを告げて司令部で服毒自殺した。ただし自殺したとの証言はペムゼル一人によるもので、公式記録ではドルマンは心臓発作で急死したとされている。ドルマンの訃報に接したヒトラーは評価を改め、7月2日の埋葬の際に柏葉付騎士鉄十字章を授与した。壊滅に瀕していた第7軍の指揮は武装親衛隊のパウル・ハウサーに引き継がれた。

</doc>
<doc id="1769709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769709" title="統一民主同盟 (ザンビア)">
統一民主同盟 (ザンビア)

統一民主同盟（とういつみんしゅどうめい、United Democratic Alliance）は、かつて存在したザンビアの政党連合。2006年3月1日に、以下の政党によって結成された。 
2006年9月28日の国民議会議員選挙 (Zambian parliamentary election, 2006) において、統一民主同盟は26議席を獲得した。大統領選挙ではハカインデ・ヒチレマを擁立し、25.3パーセントの票を集めた。

これらの政党は、2011年の総選挙では個別に選挙運動を展開した。

</doc>
<doc id="1769711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769711" title="眞島真太郎">
眞島真太郎

眞島 真太郎（まじま しんたろう、1965年 - ）は、日本のゲームクリエイター。アルテピアッツァ代表取締役社長。東京都出身。デジタルエンタテインメントアカデミー他、特別講師。

幼少から絵を描くのが好きで、埼玉県立川越高等学校卒業後は東京デザイナー学院にて商業デザインを専攻。

1985年パソコンゲームソフトのパッケージイラストやメカデザインを依頼されたことをきっかけにCGデザイナーとしてデビュー。

「ドラゴンクエストシリーズ」（以下参照）のグラフィックデザインを担当。また、同シリーズのタイトルロゴデザインや、公式ガイドブック内で使われているイラストなどにも携わっている。

また、『ドラゴンクエストV 天空の花嫁』（PS2）以降は下記の全ての作品において企画・開発も手がけている。

1989年にアルテピアッツァを設立する。

1991年 『ジーザスII』で、アスキー ログインベストヒット ソフトウェア大賞「グラフィック賞」受賞。

2000年 『ドラゴンクエストVII エデンの戦士たち』で、文化庁メディア芸術祭大賞（デジタルアート・インタラクティブ部門）受賞。

スーパーファミコン ドラゴンクエストIII そして伝説へ…が発売された直後に出版された「ドラゴンクエスト モンスターズ」で同リメイク作品のモンスターアニメーションの制作裏を仕事部屋において披露した。それによるとサイズの大きいキャラはバーツ毎に分割してそれぞれを一つのモンスターとみなして容量の圧迫を回避していた。トロルを例に顔や胴、手足を分割して制作している画面が紹介されている。殺人鬼系の斧の振り上げによろめきを持たせる等、「重力」を意識して制作していた。一番苦労したキャラは大魔王ゾーマでトロル系よりも2回り大きくパーツを分割しても容量が厳しかったものの「最後の魔王だから派手に暴れて欲しい」と言う思いから容量に苦労しながらも相応しいアニメーションを実現できたとの事。他に苦労したのは首が5つあるヒドラで首を動かすことを前提にいかに効果的に見せるか苦労したそうだ。骸骨系は複雑なだけでそれほど苦労はしなかったようである。同書においてモンスターアニメーションがいかに職人技で作られていたかが分かる。

</doc>
<doc id="1769718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769718" title="神京・京宝特急">
神京・京宝特急

神京・京宝特急（しんけい・けいほうとっきゅう）は、かつて阪急電鉄の前身である京阪神急行電鉄において運転された特急列車の通称である。前者は1949年12月から1951年10月にかけて神戸・京都両線を直通して神戸-京都間に運転され、後者は1950年3月から1968年2月にかけて京都・神戸・今津の各線を経由して京都-宝塚間に運転され、「歌劇号」の別称があったことも知られている。本項ではこれらの列車のほか、関連する事項についても紹介する。

この項では、阪急各線の成り立ちと戦前十三駅において接続していた新京阪鉄道とのかかわり、戦時中の京阪電気鉄道との戦時統合と戦後の分離問題について紹介する。

現在の阪急の基幹路線である神戸・宝塚・京都の3本線は、それぞれ成り立ちが大きく異なっていた。箕面有馬電気軌道によって建設された宝塚線は、現在の福知山線の前身である阪鶴鉄道が経由しなかった猪名川左岸の集落を丹念に経由したことで曲線の多い路線となり、当初は郊外の行楽地への遊覧路線としての色彩が強かったが、開業後は積極的な住宅開発を行うことで次第に通勤路線として変貌していった。その箕面有馬電気軌道が社名を阪神急行電鉄に変更して開業させた神戸線は、既存の東海道本線と阪神電気鉄道に対抗して建設されたインターアーバンで、開業後は三つ巴の熾烈な競争を繰り広げた。京都線の前身である新京阪鉄道は京阪の淀川右岸線として当初計画されたが、大阪・京都の起終点を別ターミナルとしたことから、当初から高速運転を狙った、当時としては画期的な規模のインターアーバンとして建設された。こうした経緯から、当時別会社であった新京阪は当然として、阪急所属の神戸・宝塚両線の車両や施設の規格も大きく異なっていた。神戸線が1926年登場の600形以降、車体長約17m、車体幅約2.7mの大型車が投入されたのに対し、宝塚線では、神戸線からの転入車も含めて車体長約15m、車体幅約2.4mの小型車が投入され続けた。

もっとも、新京阪鉄道の前身である北大阪電気鉄道が1921年4月に十三-豊津間を開業した際に投入した車両は、当時阪急が支線向けに製造した37形と同形の10mクラスの小型車である1形で、新京阪合併後の1925年から製造された10形 (P-4,P-5)も全長13m弱の小型車であった。1927年には新京阪の京都延長に際して架線電圧が600Vから1500Vに昇圧され、車両も従来の小型車から一新された100形 (P-6)が投入されたが、天神橋駅が大阪側のターミナルとなったことから十三-淡路間は支線的な存在となり、当初は100形が乗り入れることはまれであった。その後1934年10月から神戸・宝塚方面からの乗客の便を図るために急行の十三駅乗り入れを開始、1938年10月には一度中断されるが、1941年11月には特急として復活、100形が恒常的に十三駅に乗り入れるようになった。

こうした新京阪の動きは阪急側にとって大きな刺激となった。せっかく十三駅で接続したといっても、車体寸法だけでなく電圧が異なることから神戸-京都間の直通運転ができないことが、阪急において架線電圧の昇圧に向けた検討の第一歩となり、1934年から製造を開始した920系では、将来の架線電圧1500Vへの昇圧を前提とした設計がなされていた。その後、技術的・経済的の両面で検討を加え、昇圧の実施時期をうかがっていたが、太平洋戦争の勃発でその機を失ってしまった。

日中戦争勃発の翌年である1938年には国家総動員法が公布された。この法律は総力戦体制の確立を目的に制定されたものであり、同法の公布と同時に、鉄道・バス事業者の統制と統合を図る陸上交通事業調整法も公布された。しかしながら、同法の公布後も中小事業者が乱立していたバス事業者とは異なり、鉄道事業者の統合への動きは緩やかなもので、関西圏では1940年に経営の不安定な阪和電気鉄道を南海鉄道が合併して同社の山手線としたほかは、1941年に大阪電気軌道がグループ企業の参宮急行電鉄 と合併して関西急行鉄道と社名を変更した程度であった。また、関東圏においても1942年5月に東京横浜電鉄を中心に小田急電鉄と京浜電気鉄道が統合されて東京急行電鉄、いわゆる「大東急」が成立するが、小田急・京浜の両社とも五島慶太の軍門に下った状態であった。

監督官庁である鉄道省は、当初は各地域における企業間の自主的な統合を待っていたが、前述のとおりそれが遅々として進まないことから、1942年以降企業統合について積極的に介入するようになった。この過程で阪急・京阪の両社は鉄道省から合併を勧奨され、やむなく受諾することとなった。勧奨そのものは1942年になされたが、合併条件で阪急・京阪両社と鉄道省との間に大きな隔たりがあったことから、交渉は進展せず1943年にずれ込み、同年6月20日に鉄道省の裁定案に両社が調印、10月1日に阪急を存続会社、京阪を解散会社とする形で新会社の「京阪神急行電鉄」が発足した。

太平洋戦争の敗戦後、財閥解体をはじめとした経済民主化政策の中で、大都市圏の戦時統合私鉄の被合併会社の役員を中心に分離再独立運動が起こった。1947年6月には近畿日本鉄道が旧南海鉄道の路線を高野山電気鉄道に譲渡のうえ、高野山電気鉄道が南海電気鉄道と改名して再独立を果たし、翌1948年には東京急行電鉄から京王帝都電鉄・小田急電鉄・京浜急行電鉄の3社が分離独立して、「大東急」は解体された。この流れの中で、阪急・京阪の分離問題も社内において議論されるようになった。1948年から1949年にかけて旧阪急側のトップである社長の太田垣士郎と、旧京阪側のトップである副社長の村岡四郎との間でまず設備投資の問題について協議が進められ、その過程で京阪の分離独立問題についても論じられることとなった。

1949年の夏になると阪急と京阪の分離はもはや既定の事実となり、新聞でも報道されるようになったが、ここに来て旧新京阪線の帰属問題という大きな課題が浮上した。前述のとおり新京阪は京阪が心血を注いで建設したインターアーバンであるが、京阪各線とは接続せず、阪急と十三駅において接続し、統合直後の1944年から100形に電圧転換器を取り付けて急行の梅田駅乗り入れを実施していた。この乗り入れは1945年6月7日の大阪大空襲以降中断されるが、1948年8月に復活、戦前からの天神橋に加えて梅田もターミナルにすることとなった。阪急とのつながりが一層深くなった新京阪線であるが、旧京阪側にとってみれば、戦前重点的な投資をした路線であり、新京阪線も含めた形での分離独立といった声もあった。ところがこの間の1949年6月1日に公共企業体としての日本国有鉄道が発足、淀川右岸において並走する神戸線と新京阪線の前に従来にもまして強力なライバルとして立ちはだかることとなった。こうしたことから、阪急と京阪の分離独立問題は淀川を境として左岸エリアの旧京阪各線と右岸エリアの旧阪急及び新京阪線に分割されることとなり、12月1日に京阪電気鉄道と京阪神急行電鉄として再発足することとなった。

こうして京阪の分離独立問題は戦時統合以来6年2か月を経て再び両社が再独立することとなったが、新京阪線の阪急への移管は世間に大きな波紋を残した。新聞には当時の京阪神急行電鉄に阪急系役員が多いことから阪急有利の分割と書かれ、合併後も利用者からは「阪急京都線」ではなく「新京阪」と呼ばれることが多かっただけでなく、「阪急が新京阪を強奪した」とさえ言われる始末であった。それにもまして阪急にとっては、軌間の幅が同一であるだけでその他の規格が不統一である神戸・京都・宝塚の3路線を一体的に運営していくことが大きな課題となった。

神戸-京都間の直通特急の運転構想は、京阪との分離交渉と並行して進められていた。直接の経緯は1948年末に神戸港に入港した外国人観光客が阪急に対して神戸-京都間の直通列車の運転を要望したことに始まる。前述のように阪急においては架線電圧の1500Vへの昇圧を企図していたが、当時は戦後の混乱期を脱した直後であり、設備投資に巨額の経費を要する昇圧工事ではなく、車両のみの対応で済む複電圧車両によって直通運転を実施することとなった。

もっとも、直通運転を実施するにしても京都線所属の100形では車体寸法が大きすぎて神戸線への入線が不可能だったことから、当時神戸線最新鋭の700系のうち、702-752と703-753の2編成を複電圧車両に改造して直通運用に充当することとなった。改造工事は1949年11月中に完了し、11月29日から12月1日の3日間にわたって神戸-京都、十三-梅田、西宮北口-宝塚の各区間において試運転が実施された。なお、753のみ試運転期間中はサロンルーム的な車内に改造し、リクライニングシートなどを配置していたが、営業開始前に元のロングシートに戻されている。試運転中に大きな問題が発生しなかったことから、京阪分離直後の1949年12月3日から、中央貫通扉に翼をモチーフとした「特急」、左右に「神戸」「京都」と書かれた円形の運行標識板を掲げて、平日3往復、日曜祝日3.5往復で西宮北口・十三・高槻市・西院の各駅に停車して神戸－京都間を所要時間70分で走る直通特急の運転を開始した。神戸線では同年4月に特急運転が復活していたが、京都線ではこの列車が戦後初の特急運転となった。乗務員は神戸線所属の乗務員が京都まで担当し、十三駅で電圧転換を行った。表定速度そのものは高くなかったが、比較的軽量な車体に170kW/hのSE-151モーターを700形、750形に各2基搭載していたことから、1500Vの京都線に入ると、瞬間的ながら高いスピードが出たという。

神京特急の運転開始から3か月過ぎて、春の観光シーズンを前にした1950年3月21日から、直通特急の第二弾として、京都から西宮北口経由で宝塚に向かう日曜祝日運転の不定期特急の運転を開始した。車両は800系の複電圧車2編成である。運転本数は2往復で、停車駅は西院・高槻市・十三・西宮北口・宝塚南口の各駅と、競馬開催時の仁川駅、所要時間は京都行き72分、宝塚行き73分である。西宮北口駅では、神戸線下りホームに入線して客扱い後、一旦神戸側に引き揚げて神戸線上りホームに転線、西宮北口駅改良工事実施まであった神戸-宝塚方面への渡り線を通って今津線に入線した。その後、宝塚南口での利用者が少なかったことと、西宮北口構内の今津線-神戸線の短絡線を使用することになったことから、宝塚南口と京都行きの西宮北口については通過扱いとなった。このとき今津線経由となったのは宝塚線の規格向上工事前で、大型車の入線が不可能であったためである。

同年4月には800系のうち複電圧車の2編成が、阪急西宮球場周辺で開催されたアメリカ博覧会の宣伝用に、レモンイエロー+コバルトブルーの塗装に変更され、開催期間中はそのまま使用された。同時に王子公園で神戸博覧会が開催されたこともあり、直通特急を平日4往復、日曜祝日6往復に増発するとともに、一部の列車は西灘・桂の両駅にも停車した。複電圧車両は神京、京宝の両直通特急以外にも日曜祝日には神戸-宝塚間の直通普通の運用にも充当され、予備車両なしのフル稼働状態となったことから、京宝特急については1往復に削減されている。6月12日にアメリカ博覧会が閉幕すると、神京特急は平日3往復、日曜祝日4往復に削減された。ただし、京宝特急は1往復のままである。特別塗装ももとのマルーンに戻された。

1950年に入ると戦後の復興も一段落したことから同年10月1日に阪急全線のダイヤ改正を実施、神京特急は神戸線内のスピードアップと京阪間をノンストップ運転としたことから65分にスピードアップ、京宝特急も京都行き64分、宝塚行き67分にスピードアップされた。運転本数も変更されることとなり、神京特急は平日・日曜祝日とも4往復に揃えられたが、京宝特急は従来同様日曜祝日のみの1往復運転であった。京阪間ノンストップ運転は長くは続かず、翌1951年4月以降は高槻市にも再び停車するようになった。

また、この頃になると車両面においても大きな変化が見られるようになった。日常的に神戸-京都間の直通列車が走るようになると、神戸・京都の両線だけでなく、近い将来に予定されていた宝塚線の規格向上工事完成後に同線に入線できる車両の規格づくりが行われた。具体的には100形の全長と800系の車体幅を持ち合わせた阪急標準車体寸法を設定し、それに準拠した車両を製造することとなって、同年末までに神宝線向けの810系と京都線向けの710系が複電圧装置を搭載して、扉間固定式クロスシートの優等列車向け車両として登場、1951年1月から810系が神京・京宝特急に充当されることになり、800系の運用は消滅、802-852は810系の予備車として1955年末まで複電圧車のまま残されたが、803-853は直通運用離脱直後の同年4月に600V専用車に復元された。一方、710系は運用開始当初神戸線への直通運用はなかったことから、京都線の急行を中心に運用された。

こうして走り始めた神京特急であったが、神戸・京都両線とも既存の優等列車の間に挟まって走っていたために本数が少なかったことなどから、利用者が十三駅で入れ替わることとなってしまい、当初想定していたより直通客の需要を掘り起こすことができなかった。

そのさなかの1951年10月、電力事情が悪化したことから利用率の低い列車の運休や編成両数の削減が実施されることとなった。神京特急もその対象となり、同年10月10日をもって運転が休止されることとなった。しかしながら、京宝特急は日曜・祝日に1往復のみの運転であったことから削減対象とならず、その後も運転されることとなった。

1952年1月からは、京宝特急の運用を運用合理化のため京都線側に移管、810系に代わって710系が充当されることとなり、これによって810系の複電圧車グループは定期での京都線乗り入れ運用がなくなった。乗務員もまた、京都線の乗務員が宝塚まで入線することとなった。京宝特急の宝塚到着後、回送で西宮車庫に入庫する際は往路の逆コースをたどって西宮北口駅神戸線上りホームから西宮車庫に入庫、出庫して宝塚に回送される際はこのコースの逆で今津線に入線、京都線期間時に編成の向きが逆にならないように注意を払った。ただし、1954年10月10日から12月19日にかけて実施された西宮北口駅構内配線改良工事の際には、京宝特急は規格向上工事が完成した宝塚線経由で運転され、その運用には810系と複電圧車の予備車である802-852が充当されている。

京宝特急は1963年6月17日の大宮駅-河原町駅間延伸以降は運転区間を河原町-宝塚間に変更し、西宮車庫で行っていた折り返し待機を正雀車庫に変更、710系も2800系の就役に伴って1965年以降はロングシート化されたが、京都側を朝出発、宝塚を夕方出発というダイヤで走り続けた。1967年10月8日には長年の懸案であった神戸線の架線電圧1500Vへの昇圧が完成、神戸・京都両線の直通運転の大きな障害が除去されたが、京宝特急は神戸高速鉄道開業を前にした1968年2月25日の運転を最後に廃止された。

長らく、貸切列車以外では休止していた直通列車だったが、2008年秋、嵐山への観光客誘致キャンペーンの一環として11月17日から21日にかけて西宮北口-嵐山間を直通する臨時列車が運行された。平日指定日の1日1往復で、京都市内側のターミナルが河原町から嵐山に変更されたものの、前述の大阪万博開催時の直通臨時列車運転以来、38年ぶりに事実上の京都市内直通の復活となった。

これ以降、2009年春の観光シーズンでは川西能勢口・豊中・西宮北口・高速神戸の各駅から嵐山に向けた臨時列車が1日1往復運転されたほか、2010年の京都線ダイヤ改正時からは列車種別が『臨時』から『直通特急』に名前を変えて運行している。

神京・京宝特急の運転期間は、100年に及ぶ阪急の歴史の中では長いものではなかったが、多くの遺産を同社に残す結果となった。この項ではこれらの事例について紹介する。

前述のように、直通運転の開始が阪急標準車体寸法制定のひとつの引き金となった。これによって神戸・京都・宝塚三線の車両を各線で使用できるようになり、1960年代以降の輸送力増強時に役立つこととなった。京都線向けに大阪市営地下鉄堺筋線相互直通用の3300系が120両製造されたことから、2300系に一時的な余剰が生じたため、1969年から1971年にかけて2300系30両を神戸線に転出させて、同線の輸送力増強および、昇圧後の神宝線所属車の1500V仕様への本格改造のための予備車確保に供した。神戸線では2 - 4両編成を組み合わせることで6・7・8両編成を組成、特急運用にも充当されて山陽電気鉄道本線須磨浦公園駅まで直通した他、今津線でも使用した。1970年以降は100形の置き換えに神戸・宝塚両線に5100系を投入、捻出した2000系を7両編成×6本に組成して京都線に投入、急行運用を中心に5300系の増備が進んだ1977年まで運用された。このほか、1970年の大阪万博開催時には神宝線から応援車両が入線、観覧客輸送に貢献した。この阪急標準車体寸法も前述の3300系登場後は堺筋線乗り入れに対応した3300・5300の両形式に特急用車両として6300系がやや幅広の車体を持って製造されたことから、同時期に製造された神戸・宝塚線向けの車両と二本立てになってしまった。こうしたことから1982年に製造された7300系では、堺筋線と神戸高速・山陽両線への乗り入れに配慮した車体寸法を制定したが、現時点では中津駅の神戸線と宝塚線の離線間隔拡張が困難なため、両線には入線していない他、8300系と1300系は京都線・堺筋線専用として車体幅を再度拡張している。

同時に車両整備の面も共通化が図られるようになった。神戸線昇圧後の1968年には西宮と正雀に分かれていた車両工場を正雀に集約、長年神戸・宝塚線向けと京都線向けで異なっていた車両の床下機器配置も、1971年登場の5100系以降は、京都線方式の梅田向き進行方向右側が電気機器、左側が空気機器に統一された。車番の附番ルールも神戸・宝塚線は0から、京都線は1からと異なっていたが、5300系からは0から附番するようになった。

『京阪神急行電鉄五十年史』では、「神戸－京都間特急列車運転開始」の項の末尾で、「元来、京都線と神戸線とは一体化する自然的条件を具えており、将来、両線の施設に大きな変革を与える端緒となることと考えられる。」と記しており、その前段では神京特急の運転休止後も京都線から西宮球場への野球観戦列車や阪神競馬場最寄り駅である仁川駅への臨時列車の運転の可能性を検討している記述がある。しかしながら各線とも輸送力増強に追われてしまい、このような臨時列車を運転する機会が生じなかった。数少ない事例としては、大阪万博開催時に神戸・宝塚両線から千里線に直通する臨時列車が運転された事例である。ただし、これらの列車は団体客優先で、一般乗客の利用は限られたものであった。

</doc>
<doc id="1769729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769729" title="三四六・吉井歌奈子 TOKYO CHEERS">
三四六・吉井歌奈子 TOKYO CHEERS

三四六・吉井歌奈子 TOKYO CHEERS（さんしろうよしいかなことうきょうちあーず）は、文化放送で2009年4月12日～2010年4月4日に放送されていた音楽ラジオ番組。

基本は3時間の音楽プログラム。リクエストやゲスト、ゲームや情報コーナー、相談ごとにプレゼント、番組とリスナーが親密な仲間になってあらゆる関心事を紹介する。メインターゲット（リスナー）は、これから日本を支える世代（＝団塊ジュニア）であるが、上下幅広い世代も対象としている。

</doc>
<doc id="1769730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769730" title="LOVE LETTER Tour 2009〜チャンネル消して愛ちゃん寝る!〜at Zepp Tokyo on 1st of March 2009">
LOVE LETTER Tour 2009〜チャンネル消して愛ちゃん寝る!〜at Zepp Tokyo on 1st of March 2009

『LOVE LETTER Tour 2009〜チャンネル消して愛ちゃん寝る〜!at Zepp Tokyo on 1st of March 2009』は、日本のシンガーソングライター、大塚愛のライブビデオ。2009年5月6日にavex traxよりリリースされた。

</doc>
<doc id="1769732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769732" title="本博国">
本博国

本 博国（もと ひろくに、男性、1970年3月9日 - ）は、日本の元アマチュアボクシング選手。鹿児島県出身。アトランタオリンピックミドル級日本代表。右ボクサータイプ。身長178cm。鹿児島工業高等学校、自衛隊体育学校卒業。

高校卒業後、自衛隊体育学校に所属。1990年には国体成年の部・全日本社会人選手権 のいずれもライトミドル級で優勝を収めた。

1991年、全日本選手権・全日本社会人選手権のいずれもライトミドル級で優勝を収めた。1992年と1993年には全日本選手権・全日本社会人選手権のいずれもミドル級に2年連続で優勝を収め、全日本社会人選手権はライトミドル級からの通算4連覇を達成した。さらに1994年と1995年には全日本選手権ミドル級で優勝を収め、ライトミドル級からの通算5連覇を達成した。

1996年アトランタオリンピックにミドル級の日本代表として出場し、1回戦に15-10のポイント勝ちを収め、2回戦で6-11のポイント負けとなった。

2004年アテネオリンピック・2008年北京オリンピック・2012年ロンドンオリンピックでは監督を務めた。2012年12月には、アジアボクシング連盟 (ASBC) がアジアのボクサーの躍進を機に、関係者に感謝し奨励するために新設したという年間賞で、最優秀監督に選出された。また、2012年の年間表彰では、アマチュアボクシング部門の特別賞も受けた。

</doc>
<doc id="1769734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769734" title="テッド・タナベ">
テッド・タナベ

テッド・タナベ（本名：田邉 哲夫（たなべ てつお）、1962年11月5日 - 2009年6月15日）は、日本のレフェリー、リングアナウンサーである。愛知県名古屋市出身。旧表記はテッド田辺（テッドたなべ）。

</doc>
<doc id="1769735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769735" title="京都市山科区の町名">
京都市山科区の町名

本項京都市山科区の町名（きょうとしやましなくのちょうめい）では、区内に存在する公称町名を一覧化するとともに、その成立時期・成立過程等について概説する。

京都市中心部から東山を越えた東、滋賀県との県境に位置する。東は滋賀県大津市、北・西・南は京都市左京区、東山区、伏見区に接する。面積28.78平方キロメートル。2009年3月現在の推計人口は約136,000人。かつては東山区の一部であり、昭和51年（1976年）に分離されて成立した。

区域は、周囲を如意ヶ嶽、音羽山、醍醐山、東山などの山々に囲まれた盆地である。区の北寄りを旧東海道が東西に走り、奈良方面への奈良街道も通じるなど、古くから交通の要衝であった。現在もJR東海道本線、東海道・山陽新幹線、国道1号、名神高速道路が区内を通っている。区内にはいわゆる観光スポットは少ないが、北部には天智天皇山科陵、毘沙門堂門跡、安祥寺、本圀寺（日蓮宗大本山）などがあり、区南端近くにはともに真言宗本山寺院である勧修寺、随心院がある。

明治22年（1889年）の市制町村制施行時、この地は宇治郡山科村であった。山科村は大正15年（1926年）に町制を施行して山科町となるが、5年後の昭和6年（1931年）には京都市東山区に編入された。その後、前述のとおり昭和51年（1976年）に分離されて山科区となっている。

京都市内の町名には「大原来迎院町」のように旧村名、旧大字名に由来する地名（上記例の場合は「大原」）を冠称するものと、「亀屋町」「菊屋町」のような単独町名とがあるが、山科区内の町名は例外なく、旧大字名を冠した複合町名である。

区内の公称町名の数は、『角川日本地名大辞典 26 京都府』下巻によれば1980年現在302町であった。以後、土地区画整理事業に伴う町界の変更、一部新町名の設置等はあるが、上述の302町は2009年現在も存続している。なお、昭和59年（1984年）に3町、平成6年に1町が新設されているため、2009年現在の町数は306町である。

明治22年（1889年）の市制町村制施行から、山科区成立までの沿革は既に述べたとおりである。宇治郡山科町には安朱、上野、大塚、大宅（おおやけ）、音羽、小野、上花山（かみかざん）、川田、勧修寺、北花山（きたかざん）、栗栖野、小山、四ノ宮（しのみや）、厨子奥、竹鼻、椥辻（なぎつじ）、西野、西野山、八軒、東野、髭茶屋、日ノ岡、御陵（みささぎ）の23の大字が存在したが、これらは昭和6年（1931年）、山科町が当時の東山区に編入した際に計301町に編成された。これらの町は、「山科」の後に旧大字名を付したものを冠し、たとえば「東山区山科安朱稲荷山町」のように称していたが、昭和51年（1976年）の山科区分区後は、「山科」の冠を廃している。

「安朱東谷」・「大塚大岩」のように、町名末尾に「町」をつけないものが一部に存在する。これらは、山間部などで、昭和6年の町名成立時において当該区域内に人家が存在しなかったものである。

「安朱」を冠する町名はもとの山科町大字安朱で、昭和6年（1931年）、当時の東山区へ編入された際、17町に編成された。

「上野」を冠する町名はもとの山科町大字上野で、昭和6年、当時の東山区へ編入された際、4町に編成された。これら4町はJR山科駅周辺の3か所に分かれて存在する。

「大塚」を冠する町名はもとの山科町大字大塚で、昭和6年、当時の東山区へ編入された際、13町に編成された。

「大宅」を冠する町名はもとの山科町大字大宅で、昭和6年、当時の東山区へ編入された際、25町に編成された。平成6年（1994年）、区画整理による町界変更が実施され、大宅神納・沢・石郡・細田・関生・早稲ノ内を大宅神納町・沢町・石郡町・細田町・関生町・早稲ノ内町に改称した。

「音羽」を冠する町名はもとの山科町大字音羽で、昭和6年、当時の東山区へ編入された際、19町に編成された。音羽平林町は地区の東方に離れて存在する飛地となっている。「音羽南谷」は山間部に位置すると推定されるが、地図上にみえない。

「小野」を冠称する町名はもとの山科町大字小野で、昭和6年、当時の東山区へ編入された際、10町に編成された。平成6年（1994年）、区画整理に伴い小野蚊ケ瀬を小野蚊ケ瀬町と改称した。

「上花山」を冠する町名はもとの山科町大字上花山で、昭和6年、当時の東山区へ編入された際、6町に編成された。

「川田」を冠する町名はもとの山科町大字川田で、昭和6年、当時の東山区へ編入された際、15町に編成された。昭和44年（1969年）、「川田清水焼団地町」が新設され、現在は16町である。このうち、「川田欠ノ上」は、まとまった町域でなく、地区内の数か所に飛地状に存在している。川田梅ケ谷町の一部は、昭和51年の山科区成立の際、東山区側に残され、東山区今熊野梅ケ谷町となっている。

「勧修寺」を冠する町名はもとの山科町大字勧修寺で、昭和6年、当時の東山区へ編入された際、28町に編成された。平成6年（1994年）、区画整理に伴い「勧修寺東堂田町」が新設され、現在は29町となっている。またこの時、勧修寺平田・瀬戸河原・泉玉・東金ケ崎を勧修寺平田町・瀬戸河原町・泉玉町・東金ケ崎町と改称した。当該地区にある寺院名は「かじゅうじ」を正式呼称とするが、地名は「かんしゅうじ」である。

「北花山」を冠する町名はもとの山科町大字北花山で、昭和6年、当時の東山区へ編入された際、12町に編成された。

「栗栖野」を冠する町名はもとの山科町大字栗栖野で、昭和6年、当時の東山区へ編入された際、4町に編成された。

「小山」を冠する町名はもとの山科町大字小山で、昭和6年、当時の東山区へ編入された際、20町に編成された。

「四ノ宮」を冠する町名はもとの山科町大字四ノ宮で、昭和6年、当時の東山区へ編入された際、19町に編成された。

「厨子奥」を冠する町名はもとの山科町大字厨子奥で、昭和6年、当時の東山区へ編入された際、6町に編成された。これら6町は区内の3か所に分かれて存在し、厨子奥長通と厨子奥花鳥町は飛地となっている。

「竹鼻」を冠する町名はもとの山科町大字竹鼻で、昭和6年、当時の東山区へ編入された際、13町に編成された。13町のうち3町は区の東方の山間部に位置する飛地である。

「椥辻」を冠する町名はもとの山科町大字椥辻で、昭和6年、当時の東山区へ編入された際、11町に編成された。椥辻東山は地図にみえないが、「西野東山」・「東野東山」と同様、区の南東端の山間部に位置すると推定される。

「西野」を冠する町名はもとの山科町大字西野で、昭和6年、当時の東山区へ編入された際、17町に編成された。「西野東山」は区の南東端の山間部に位置する飛地である。

「西野山」を冠する町名はもとの山科町大字西野山で、昭和6年、当時の東山区へ編入された際、10町に編成された。

「八軒屋敷町」の区域は、もとの「八軒町」で、明治22年の市制町村制施行により山科村（のち山科町）大字八軒となった。大字八軒に属する小字は「屋敷」1つのみで、昭和6年、当時の東山区へ編入された際、山科八軒屋敷町となった。

「東野」を冠する町名はもとの山科町大字東野で、昭和6年、当時の東山区へ編入された際、11町に編成された。昭和59年（1984年）、東野井ノ上町の一部が東野北・中・南井ノ上町となり、現在は14町からなる。「東野東山」は区の南東端の山間部に位置する飛地である。

「髭茶屋」を冠する町名の区域は、もとの「髭茶屋町」であったが、明治22年の市制町村制施行により山科村（のち山科町）大字髭茶屋となった。大字髭茶屋に属する小字は2つのみで、昭和6年、当時の東山区へ編入された際、2町に編成された。

「日ノ岡」を冠する町名はもとの山科町大字日ノ岡で、昭和6年、当時の東山区へ編入された際、8町に編成された。

「御陵」を冠する町名はもとの山科町大字御陵で、昭和6年、当時の東山区へ編入された際、30町に編成された。山科区の「御陵」は「みささぎ」と読むが、西京区にある「御陵」は「ごりょう」と読む。

</doc>
<doc id="1769738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769738" title="京枡">
京枡

京枡（きょうます）とは、日本の中世末期から昭和戦後期にかけて公定の枡として採用されていた枡の様式である。内法（うちのり）は縦横ともに曲尺4寸9分（約148.485ミリメートル）四方、深さ2寸7分（約81.818ミリメートル）、すなわち容積64827立方分をもって1升とした（ただし、厳密にはこれは「新京枡」と呼ばれるものである）。

公家政権の政治力に低下に伴い、朝廷が定めた延久宣旨枡が用いられなくなると、日本各地でまちまちな基準で枡が作られるようになり、大は十四合枡から小は二合枡まで各種枡が普及し、室町時代にはその弊害が深刻化した。戦国時代になると、商品流通の進展や代銭納の普及によって商取引が活発化し、枡の統一を求める動きが生じ、10合＝1升となる十合枡（じゅうごうます、十合斗）へと収斂されるようになった。特に京都では「京都十合枡」と呼ばれる枡が用いられて畿内一帯で行われた。これを略して「京枡」と称した。永禄11年（1568年）に上洛した織田信長は「京都十合枡」を領国内統一の枡として採用し、豊臣秀吉も太閤検地の石盛決定や年貢徴収の際にこの枡を用いた。以後、京都十合枡が公定の枡として考えられるようになった。ただし、この時の京都十合枡（京枡）は、今日知られる京枡よりも小さく、内法は縦横ともに曲尺5寸（約151.515ミリメートル）四方、深さ2寸5分（約75.758ミリメートル）、すなわち容積62500立方分であった（異説もある）。

枡はその正確性を維持するために枡座と呼ばれる座の設置が認められ、京都では福井作左衛門が管掌していた。一方、徳川家康は江戸移封の際に旧領の遠江国の樽屋藤左衛門を江戸に招いて自領における京枡生産を一任し、これが江戸の枡座に発展するとともに江戸幕府成立後には江戸の枡座は京都のそれと同様に重んじられた。ところが、江戸幕府の成立によって京都の枡座への統制が緩くなり、寛永年間には豊臣政権時代よりも大きい64827立方分のものが作られるようになった。このため、従来の製法を維持してきた江戸の京枡は「江戸枡」と称され、差異が生じるようになってしまった。そのため、寛文9年2月18日に江戸幕府は京都・大坂の経済的影響力の観点から、現行の京枡をもって統一した公定枡とすること、全国66国を東西に分割して東側を江戸枡座が西側を京枡座が管掌し、それぞれに京枡の独占的製造・販売権・検定権を与え、偽の枡の製造販売を厳罰に処することとした（「京枡統一令」）。これが今日知られる京枡であるが、前述のように豊臣政権・江戸幕府初期の京枡（江戸枡）とは異なるものであるために、新京枡（しんきょうます）と呼称してそれ以前の京枡と区別される場合がある。

江戸時代の京枡には穀用の「弦鉄枡（つるがねます）」と液用の「木地枡（きじます）」の2種類があり、前者には口辺に対角線状の鉄準（弦鉄）を渡していた。種類はともに1合・2合半・5合・1升・5升・7升・1斗の7種類存在した。天領や多くの藩では枡座から購入して自領に流通させていたが、歴史ある大藩の中には自藩伝来の枡を固守したり、京枡と同一の枡を自藩もしくは自藩指定の枡座（多くは藩内の商人）に製造させたりするなど独自の藩法に基づく枡を用いて幕府の命令を拒絶した（藩枡）。もっとも、どこの藩経済も京枡の中心である京都・大坂との取引なくして成り立たない時代となっていたため、藩枡を維持している藩でも次第に京枡準拠のものを作るようになっていった。もっとも、全ての藩もしくは領主が京枡に従った訳ではなく、また一部商人なども含めて不正目的で京枡と異なる枡を用いる場合もあったため、枡の統一は困難をきわめた。

明治政府は明治3年（1870年）に尺貫法を維持して京枡をそのまま用いる方針を採ったが、明治8年（1875年）の 度量衡取締条例 によって枡座を廃止して検定は政府が行い、製造・販売は民間に任せる方針を打ち出した。その後、昭和34年（1959年）のメートル法実施と5年後の完全移行に伴って京枡はその使命を終えることになった。

</doc>
<doc id="1769739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769739" title="第11大栄丸">
第11大栄丸

第11大栄丸（だい11だいえいまる）は長崎県平戸市の舘浦漁協所属の巻き網漁船。総トン数135トン。2009年4月14日午前8時過ぎ頃に沈没。

第11大栄丸は、2009年4月14日の早朝、僚船と共に生月島の舘浦漁港を出航したが、九州南部を低気圧が通過中という気象条件下、平戸島西方沖の東シナ海で転覆。午前8時過ぎ頃に沈没した。乗組員は付近を航行していた僚船の第8大栄丸に8名が救助されるものの、行方不明者は漁労長、船長を含め12名を数えた。転覆の原因は、三角波やブローチングによるものではないかとの推測がなされている。

引き揚げについてサルベージ会社が調査を進めたが、技術的な問題や多額の経費の負担が困難などの理由から同年5月1日に引き上げを断念。翌々日の5月3日には第11大栄丸事故現地合同対策本部（大栄水産、舘浦漁協、長崎県、平戸市）も解散した。

平戸市沖の第11大栄丸沈没事故で、船主の大栄水産（同市生月町）は19日、船体引き揚げと遺体収容に向けて行方不明者家族への説明会を開き、10月上旬に海上保安部が船内を捜索し、遺体を収容する見通しであることを明らかにした。

家族や関係者によると、大栄水産は、水深約20メートル付近まで船体を引き揚げて水中で船内捜索する計画だったが、工法を見直し、船体を台船上に引き揚げてから捜索するという。

引き揚げに向けては、作業を請け負う深田サルベージ建設（大阪市）が13日に現場海域で予備調査を開始しており、今後は無人潜水機による映像撮影が予定されている。また引き揚げと船内捜索の後、船体は県が魚礁化し海に沈めることが決まっている。

</doc>
<doc id="1769742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769742" title="牧之原市菊川市学校組合立牧之原中学校">
牧之原市菊川市学校組合立牧之原中学校

牧之原市菊川市学校組合立牧之原中学校（まきのはらしきくがわしがっこうくみあいりつ まきのはらちゅうがっこう）は、静岡県牧之原市東萩間にある公立中学校。設置者は、牧之原市と菊川市の2市からなる一部事務組合「牧之原市菊川市学校組合」（特別地方公共団体）である。

「誠・愛・勇」

「高いこころざしを持ち、心豊かに未来を拓く牧中生」

校区は、牧之原市菊川市学校組合立牧之原小学校の校区と同じ、以下の地域。

</doc>
<doc id="1769745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769745" title="関東職業能力開発大学校">
関東職業能力開発大学校

関東職業能力開発大学校（かんとうしょくぎょうのうりょくかいはつだいがっこう、英語: Kanto Polytechnic College）は、栃木県小山市横倉三竹612-1 (地図表示) にある職業能力開発大学校。独立行政法人高齢・障害・求職者雇用支援機構が設置・運営している。略称･愛称は『関東能開大』。工業系の授業･実習が展開されている。

関東職業能力開発大学校は、職業能力開発促進法で規定されている高度職業訓練のうち、長期間の訓練（専門課程、応用課程）及び短期間の訓練（専門短期課程、応用短期課程）を行う公共職業能力開発施設の一つ。高度技能者の養成を目的とする厚生労働省所管の省庁大学校である。なお、学校教育法に基づいた施設ではなく職業能力開発促進法により設置されているため学校教育法の適用は受けない。

本大学校の理念は、『私たちは、社会整合性のある実践教育によって、変化に対応できる人材を育成し、社会の安定と豊かさに貢献します。』である。

専門課程の卒業者が公務員に採用された場合、内閣府人事院規則により文部科学省系短大卒相当と格付けされる。

応用課程の卒業者が公務員に採用された場合、内閣府人事院規則により文部科学省系大学卒業者相当と格付けされる。

2009年4月現在、専門短期課程の在職者訓練として、能力開発セミナーを実施している。

</doc>
<doc id="1769747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769747" title="マスター・ファイブの秘密">
マスター・ファイブの秘密

『マスター・ファイブの秘密』(Secrets of the Furious Five)は、2008年に公開されたCGアニメ『カンフー・パンダ』のスピンオフ作品である。2009年6月26日に日本版DVDがリリースされた。

師匠のシーフー老師に連れられ、新たな修行へと向かうポー。しかし、そのたどり着いた場所は…。

</doc>
<doc id="1769748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769748" title="第45回ブルーリボン賞 (鉄道)">
第45回ブルーリボン賞 (鉄道)

第45回ブルーリボン賞（だい45かいぶるーりぼんしょう）は、2002年に鉄道友の会が選定したブルーリボン賞である。本稿では、第42回ローレル賞（だい42かいろーれるしょう）についても併せて記す。

日本国内で使用する鉄道・軌道車両のうち、2001年1月1日から12月31日までの間に日本国内で営業運転に就いた新形式車両またはそれとみなせる車両で、候補車両決定の時点で現に営業をしていることを概ねの要件とする選定候補車両29車種のなかから、ブルーリボン賞1形式、ローレル賞1形式が選定された。

鉄道友の会ブルーリボン賞・ローレル賞選定委員会が候補車両とした29車種。

</doc>
<doc id="1769749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769749" title="第三世代 (プロレス)">
第三世代 (プロレス)

プロレスにおける第三世代（だいさんせだい）は、主に以下のプロレスラーを指す。

プロレスの世界で最も多用される第三世代は、新日本プロレスにおける以下のプロレスラーの総称である。他団体を含めて同時期デビューのレスラーを含むこともある。

特にヘビー級である永田、中西、天山、小島の4人がこの世代における代表とされる場合が多い。1993年デビューの安田忠夫、1994年デビューの吉江豊など第7回「ヤングライオン杯」までに参加した選手が含まれる事もある。また小原、小島、大谷はアニマル浜口トレーニングジム出身プロレスラーの先駆けである。

他団体では以下のプロレスラーが同時期にデビューしている。

日本で最初のプロレス団体である日本プロレスを創立した力道山を第一世代とする場合、第二世代はジャイアント馬場とアントニオ猪木、第三世代は鶴藤長天（ジャンボ鶴田、藤波辰爾、長州力、天龍源一郎）に前田日明を加えた5人が代表格となる。この5人は1970年代前半（前田のみ1977年で後半）の日本プロレス末期または新日本プロレス・全日本プロレス旗揚げから間もない時期にデビューした、新日本・全日本生え抜きの第一世代にあたるプロレスラーであり、そこから数えて三世代目に当たるのが前節の新日本プロレスにおける第三世代である。

また、新日本プロレスと全日本プロレスでアントニオ猪木とジャイアント馬場を第一世代とした場合には、鶴藤長天は第二世代のプロレスラーとなり、第三世代は闘魂三銃士（武藤敬司、蝶野正洋、橋本真也）やプロレス四天王（三沢光晴、川田利明、小橋建太、田上明）らの世代のプロレスラーを指すことになる。そのため、新日本プロレスで第三世代と言われているプロレスラーは、猪木と馬場を第一世代とすれば第四世代に、力道山を第一世代とすれば第五世代にあたる。

</doc>
<doc id="1769752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769752" title="ロンドン覚書">
ロンドン覚書

ロンドン覚書（ロンドンおぼえがき）とは、1862年（文久2年）江戸幕府が派遣した文久遣欧使節（正使・竹内保徳）がイギリスと結んだ、日本の開市・開港を延期する覚書のことである。

1858年、江戸幕府は開国を迫る欧米列強と相次いで修好通商条約を結ぶ（安政五カ国条約）。その中で、幕府は江戸・大阪（両都）の開市、新潟・兵庫（両港）の開港を約束していた。しかし、国内の経済問題や政治問題によって期限内の履行が難しくなり、これら開市開港の延期を各国に求めた。

文久遣欧使節団は最初フランスに赴き、仏外相と交渉するが不調に終わる。その後、イギリスへ渡り英外相ラッセルとの交渉の末、1862年6月6日にロンドン覚書を締結し、開市開港の延期を定めた。この後、イギリスの働きかけもあって、他国との交渉も進み、同年10月2日にパリ覚書を締結して延期は一定の解決を見る。

日本は開市開港の延期を認められたものの、代償として関税の低減化を始めとする貿易の自由化を認めさせられた。

主な内容は以下のとおり。
また、これら代償が履行されない場合には延期の取り消しも定められていた。

</doc>
<doc id="1769754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769754" title="後藤沙貴">
後藤沙貴

後藤 沙貴（ごとう さき、1968年9月26日 - ）は、日本の元AV女優。

東京都出身。身長:162cm。スリーサイズ:B84・W58・H85。血液型:O型。

1987年にAVデビュー。

</doc>
<doc id="1769758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769758" title="ケニア関係記事の一覧">
ケニア関係記事の一覧

ケニア関係記事の一覧（ケニアかんけいきじのいちらん）は、ケニアに関係する記事の一覧である。独立前の関係記事も取り扱う。

50音順に配列されている。

</doc>
<doc id="1769759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769759" title="花花寄席">
花花寄席

花花寄席（はなはなよせ）は、「なんばグランド花月」内「ヨシモト∞ホール大阪」で行なわれる落語会。

2008年3月にうめだ花月にて月曜から金曜まで1時から3時まで定席の寄席としてスタート。うめだ花月が2008年10月31日に閉館に伴い「なんばグランド花」内の「ヨシモト∞ホール大阪」移転、他のテレビ番組収録などにより毎週土曜日1時30分に変更。

構成は日沢伸哉が行い、ブログの更新も行っていた。

2010年4月から名称を「花形寄席」と改称される。2011年からは5upよしもとで開催されている。

うめだ花月時代は落語に色物一本だったがヨシモト∞ホール大阪に移転してからは吉本の若手漫才師が一組が入る。

尚ラジオの録音が入りABCラジオ「もうすぐ夜明けABC」や「お笑いプレミアム・ボックス」の中で放送されていたが「満員御礼! 福島一丁目劇場」の中で放送されている。

他

</doc>
<doc id="1769761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769761" title="武豊町立富貴中学校">
武豊町立富貴中学校

武豊町立富貴中学校（たけとよちょうりつふきちゅうがっこう）は、愛知県知多郡武豊町にある町立中学校。略称は「富貴中（ふきちゅう）」。

校区は、富貴小学校区（富貴・富貴市場・市原・東大高・新田地区）と衣浦小学校区の一部（原田・大足地区）。

制服は、男子が黒の学生服、女子が濃紺に白帯一本のセーラー服。体操着は、男女ともに黒のジャージである。

〒470-2521　知多郡武豊町大字東大高字熊野西8

</doc>
<doc id="1769763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769763" title="アウグストホフマン">
アウグストホフマン

アウグスト・ホフマンス・ピアノファブリック（、August Hoffmannのピアノ工場）は、1838年から1988年まで存在したスウェーデン・ストックホルムのピアノ製造会社である。

会社の起源はSöderberg父子の工房にある。この工房は1859年にピアノ製造技師アウグスト・ホフマン（August Hoffmann、1827年ザクセン州生まれ）によって買収された。ホフマンはドイツ、オーストリア、ハンガリーで修行していた。ライプツィヒ時代にホフマンは伝説的なハインリヒ・シュタインヴェーク（後のヘンリー・スタインウェイ）と友人だった。アウグスト・ホフマンは1840年代に短期間でピアニストのA. F. Sätherbergのために働き、ドイツに戻った後、最終的にはストックホルムに定住した。スクエア・ピアノは1870年代初頭に最も人気があり、1873-74年には200台のスクエア・ピアノが製造された。その後アップライトピアノが次第に人気となり、1884-88年には年間わずか40台のスクエア・ピアノが生産された。

アウグスト・ホフマンは1884年に死去したが、未亡人のナンナ・ホフマン（Nanna Hoffman）が工場を経営した。ピアノ産業では初めての王室御用達となり、25人の従業員を雇用した（6人が楽器職人・調整師、その他は家具職人）。 ホフマンは1890年代の初めにストックホルムを訪れたスタインウェイの助けを受けた。その他の多くの工房とは異なり、ホフマンの工程は相当量の手作業によることが特徴だった。

工場はBanérgatanにあり、整備と販売は33の店で行われた。1930年代、オペラ歌手のはこの店の販売員として働いていた。

スウェーデンでの製造が終わって以降、August Hoffman（ホフマンの綴りに注意）のブランド名を冠したアップライトピアノおよびグランドピアノが中国遼寧省のピアノメーカー営口東北鋼琴（ドンペイピアノ）によって製造され、香港やカナダを含む世界中で販売されている。このブランドと元々のスウェーデンの会社との関係は不明である。ドンペイピアノは2007年にアメリカのギターメーカー「ギブソン」(Gibson)のグループに入り、社名を「Baldwin Dongbei Piano」に変更。アメリカの老舗ブランド「Baldwin」や、スウェーデンブランドの「Nordiska」などを製造している。August Hoffmanピアノは、アメリカ、カナダ、ヨーロッパで販売されているが、日本では「August Hoffman 112G」、「August Hoffman 114WH」、「August Hoffman 115GC」の3機種が販売されている。いずれも木目調のコンパクト型ピアノで狭い住宅事情に適している。

</doc>
<doc id="1769765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769765" title="第44回ブルーリボン賞 (鉄道)">
第44回ブルーリボン賞 (鉄道)

第44回ブルーリボン賞（だい44かいぶるーりぼんしょう）は、2001年に鉄道友の会が選定したブルーリボン賞である。本稿では、第41回ローレル賞（だい41かいろーれるしょう）についても併せて記す。

日本国内で使用する鉄道・軌道車両のうち、2000年1月1日から12月31日までの間に日本国内で営業運転に就いた新形式車両またはそれとみなせる車両で、候補車両決定の時点で現に営業をしていることを概ねの要件とする選定候補車両22車種のなかから、ブルーリボン賞1形式、ローレル賞2形式が選定された。

鉄道友の会ブルーリボン賞・ローレル賞選定委員会が候補車両とした22車種。

</doc>
<doc id="1769766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769766" title="ウルグアイ人の一覧">
ウルグアイ人の一覧

ウルグアイ人の一覧

この項目では、ウルグアイ東方共和国の特筆されるべき出身者を列挙する。

国際的に良く知られている人物 :

その他:

</doc>
<doc id="1769769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769769" title="石垣仁">
石垣仁

石垣 仁（いしがき ひとし、1953年9月25日 - ）は、日本の元アマチュアボクシング選手、元プロボクサー。山形県飽海郡出身。1976年モントリオールオリンピックバンタム級日本代表。第35代日本同級王者。プロ現役時代はヨネクラボクシングジム所属。酒田南高等学校、専修大学卒業。

1974年、テヘランで開催されたアジア大会にバンタム級で優勝。1974年から3年連続で全日本選手権同級に優勝を収めた。村田英次郎とは、アマチュア時代に3戦し、1976年モントリオールオリンピック出場権をかけた試合も含め、いずれも判定勝ちしている。

1976年、モントリオールオリンピックにバンタム級の日本代表として出場し、7月20日に行われた1回戦では2R0分36秒DQ（disqualify; 反則などによる失格）勝利を収めたが、7月24日の2回戦でモントリオール・モスクワ2大会連続銅メダリストとなる（ソ連）と対戦し、0-5のポイント負けを喫した。この後、プロへ転向した。

1978年3月7日、プロデビュー6回戦は判定勝利となり、その後、5試合連続KO勝利を収めた。1978年度プロ・アマチュア年間表彰選手選考会で新鋭賞に選出された。

1979年6月26日、日本バンタム級1位として同級の世界ランカー磯上修一（辰東）と対戦し、中盤までは打撃戦をリードしたが、7R、8Rとダウンを奪われ、9RにTKO負けを喫した。この試合は1979年度プロ・アマチュア年間表彰選手選考会で年間好試合賞に選出された。

1980年1月28日、ハリケーン・テル（石川）の持つ日本バンタム級王座に挑戦し、判定勝利により同王座を獲得した。同年5月3日、山形県体育館で、ハリケーン照とリングネームを改めた前王者を迎えての初防衛戦に9RKO負けを喫し、王座を失った。この後3勝 (2KO) を収め、1981年4月19日の勝利試合を最後に現役を引退した。

</doc>
<doc id="1769775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769775" title="境界線上のホライゾン">
境界線上のホライゾン

『境界線上のホライゾン』（きょうかいせんじょうのホライゾン、Horizon on the Middle of Nowhere）は、川上稔による日本のライトノベル。イラストはさとやす。電撃文庫（KADOKAWA）より2008年9月から2018年12月まで刊行された。

著者が描く世界観「都市世界」における「GENESIS」時代を背景とした作品。ファンタジー、SF、バトル、コメディ、歴史、地理、異世界、政治、経済、LGBTQなど、多種ジャンルの複合や複雑な設定が見られるシリーズである。2016年の時点で累計発行部数は260万部を突破している。

電撃文庫MAGAZINEに、設定資料や序章が先行して掲載された。本作品の初期設定資料はA4で780ページに渡る旨が、I巻<上>の作者紹介に記載されている。

さらに、最終のXI巻<下>は全1160ページで記録を再度更新した。

神代の時代、汚染した地球を修復するため「環境神群」と呼ばれる保全システムに託し、人々が遥かなる天上へ旅立った後。天上での争いに疲弊し、安らぎと復活を賭して再び戻った人類を迎えたのは、環境神群の過剰修復により過酷な環境となった地球だった。黎明の時代、人類は地球上で唯一生活可能な地域…極東の「神州」から、過酷な外界の開拓を試みたものの多くの人と技術が失われ、また争いにより人類は種の存亡の淵に立たされていた。人々は再び天上へ至る力を取り戻し蓄えるため、そして同じ過ちを繰り返さないため、過去の人類の栄光までの軌跡を記した『聖譜』を制定、聖譜に記された過去の歴史を再現する「やり直し」をすることとした。

居住可能な地域が極東のみであったため、人類が天上に旅立つ以前に極東に住んでいた人々は神州で、他の地域に住んでいた人々は環境神群による異層次元技術によって創生された極東のコピーである「重奏世界」で、それぞれの歴史再現をしながら生活することとなった。歴史再現を始めて百余年後…神州での「南北朝動乱」の再現の際、重奏世界を制御していた三種の神器が失われると重奏世界が崩壊、合一した現実世界との間に「重奏統合争乱」が勃発。南北朝動乱の再現によって疲れ果てていた極東側は、最終的に重奏世界側へ敗北。以降は各国の代表と「聖譜連盟」が極東を分割し教導する「暫定支配」体制が確立した。

時は過ぎ聖譜歴1648年、100年ごとに地脈から歴史が自動更新されるはずの聖譜記述が停止、聖譜記述最後の年が訪れ世界は終焉「末世」へと向かっていた。

そのなか、極東に唯一認められた独立領土、巨大航空都市艦「武蔵」では主人公の「教導院の中で最も無能」な葵・トーリが昔死んだはずの少女 ホライゾン・アリアダストに告白すると宣言。しかし翌日に三河が君主 松平・元信による地脈炉の暴走で消滅、同時に自動人形P-01sが極東の所有を禁止されている大量破壊兵器「大罪武装」”焦がれの全域”であること、末世解決のカギであると発表される。

大罪武装の返還と三河消滅の責任として「聖連」から自害を強要されるホライゾンを失わないため、大義名分として挙げた大罪武装の収集による末世解決を行うため、葵・トーリとその仲間たちは世界を相手に戦争を開始した。（第I巻<下>まで）

作中は、遠未来の地球で、流体というエネルギーを用い、歴史再現という世界規模の共同作業を行う世界である。

作中の世界は、「流体」からなる「現実世界」に基づいている。

かつて人々は天上に住み、だが疲弊し地球に戻り、再び天上に戻ろうとしている。

国家である「教導院」と、技術・信仰の体系である「教譜」に大別される。また、国家に基づく商業組織「ブランド」も存在する。

学校の総称。事実上の国家。

本項目は教導院の共通事項を記す。各国の教導院は後述を参照。

宗教団体、術式体系の総称。正式名称「教譜教団（きょうふきょうだん）」。多くの教譜は「原型と異なる」「天上へ帰るための願掛け」として、本来の名を逆読みする。

各教譜の具体的な術式は後述を参照。

企業体の総称。武装や部品の開発・販売を行い、歴史再現を支援する。

知性ある人間以外の種族の総称。総じて流体に近しい。これらも極東か世界各国の因子を持つため、先祖の区別も可能。

現世に存在しない高位種族。神性が強いと、「神は現世にいない」という摂理で、体が消える病を患う。

概要は前述を参照。

術式を用いない身体技能。ただし流体や武装による補正を含む場合もある。

流体で固有機能を起こす武装の総称。武装の襲名をしていることが多い。

流体を加工し奇跡を起こす技術の総称。様々な体系がある。

登場した神奏術のうち銘があるものを示す。銘が無いものは各登場人物の項を参照。

登場した聖術のうち銘があるものを示す。銘が無いものは各登場人物の項を参照。

登場した預術のうち銘があるものを示す。主に五大頂が使用する。銘が無いものは各登場人物の項を参照。

以下の2作品が連載されている。

2011年10月より第1期として小説本編I<下>巻までの内容が製作、毎日放送ほかにて放送された。サンライズがライトノベル原作のアニメを手がけるのはこの作品が初めてとなる。

第2期は『境界線上のホライゾンII』のタイトルで小説本編II<下>巻までの内容が製作、2012年7月から9月まで毎日放送ほかにて放送された。

2011年12月22日から発売。Blu-ray Discのみのリリースで、各巻初回版、通常版の2種リリース。奇数巻には原作者の川上稔書き下ろし小説が同梱されている。パッケージはキャラクターデザインを手掛けた藤井智之による描き下ろし特殊パッケージであり、三方背クリアケース仕様である。封入特典として各巻に特製ブックレットが同梱されている。

初回版、通常版共通の映像特典として第1巻にPV、CM、第1巻からのシリーズ映像としてキャラクター紹介、極東なるほど講座が収録されている。音声特典として川上稔書き下ろしのキャラクターコメンタリーが収録されている。

BD第5巻は、2011年4月30日付のオリコン週間Blu-ray総合チャートで2位を獲得。初動売上は1.6万枚を記録した。

</doc>
<doc id="1769779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769779" title="竹内保徳">
竹内保徳

竹内 保徳（たけのうち やすのり、文化4年（1807年） - 慶応3年2月1日（1867年3月6日））は、江戸時代末期（幕末期）の幕臣。官位は下野守、通称清太郎。父は200俵の旗本・竹内富蔵。

勘定所に出仕し、勘定組頭格を経て嘉永5年（1852年）勘定吟味役・海防掛に就任。嘉永6年（1853年）の黒船来航後は台場普請掛・大砲鋳立掛・大船製造掛・米使応接掛を兼任。安政元年（1854年）、箱館奉行就任。文久元年（1861年）、勘定奉行兼外国奉行に就き、同年12月に遣欧使節（文久遣欧使節）として30余名を伴い横浜から出港してイギリスへ向かう。攘夷運動に鑑み、江戸・大坂の開市、新潟・兵庫の開港延期の目的で欧州各国を訪問、五カ年延期に成功。文久2年（1862年）5月、イギリスとの間にロンドン覚書として協定されたのを始めプロシア、ロシア、フランス、ポルトガルとの間に同じ協定を結んだ。文久3年（1863年）、フランス船で帰国したが、幕府が攘夷主義の朝廷を宥和しようとしていたため登用されず、翌年勘定奉行を辞任。元治元年（1864年）5月に大坂町奉行に推薦されたが着任せず退隠し、8月に閑職の西ノ丸留守居となる。慶応元年（1865年）12月には横浜製鉄御用引受取扱となった。慶応3年（1867年）に死去。

</doc>
<doc id="1769783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769783" title="小山慶太">
小山慶太

小山 慶太（こやま けいた、1948年1月7日 - ）は、日本の物理学者 （物性物理学・固体物理学）、理学博士(早稲田大学)。早稲田大学社会科学部・社会科学総合学術院教授。

神奈川県出身。物性領域の物理学者で、現在の専門は物理学史。 

おもに天文学・物理学の成立期から、19世紀末の古典物理学の完成期を経て、20世紀の現代物理学に至る、物理学の軌跡を中心とした自然科学の展開、また、これら自然科学の革新を担い次代の扉を開いていった科学者たちを題材に多数の書物を著している。 

また、NHK教育テレビ 「NHK高校講座 ―『物理』」講師として、「運動の科学史」の放送回 を担当した。

裳華房(しょうかぼう)の理工系大学生向けの物理学の教科書：『裳華房フィジックスライブラリー』シリーズにおいて、「物理学史」の巻の執筆を担当するほか、自然科学の道を志す高校生をおもな対象とする『講談社ブルーバックス』、さらに読書階層向けの書籍まで幅広い執筆活動を行う。

早稲田南町で晩年を過ごした明治の文豪・夏目漱石が抱いていた物理学への強い興味や「自然科学の方法論」への密かな憧れ、漱石の弟子で文理の才に恵まれた物理学者・寺田寅彦、歴史に名を刻んだ科学者たちの「人間的営み」と「科学史上の発見」といった、「文科」と「理科」の交差する場面を題材に、数多くの書物を著していることで知られる。

東京大学や慶應義塾大学の英語入試問題として利用されるなど、日本人にも馴染みのある、SF作家で、生化学者（ボストン大学教授）であったアイザック・アシモフ（）が著した「アイザック・アシモフの科学と発見の年表」の翻訳を、同僚である輪湖博・社会科学総合学術院教授と手掛けた。

学部長職を経て、早稲田大学オープン教育センターの設立に尽力し、その所長（初代）に就任。以後、6年余りにわたってその任を務め、この間には、文部科学省の特色ある大学教育支援プログラムの採択も得た。 二代目の所長を、同じく早稲田大学理工学部・理工学研究科出身、土方正夫・社会科学総合学術院教授に引継ぎ、さらなる拡充を経て現在の姿に至っている。

大槻義彦・早稲田大学名誉教授は、理工学部勤務時代の同僚（共同研究者・先輩）にあたり、旧知の間柄。こうした関係から、著作の中で「大槻研究室」から提供された素材が使われることがある。

</doc>
<doc id="1769786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769786" title="鶴田郵便局 (鹿児島県)">
鶴田郵便局 (鹿児島県)

鶴田郵便局（つるだゆうびんきょく）は、鹿児島県薩摩郡さつま町にある郵便局である。郵政民営化以前は集配特定郵便局であった（現在は集配機能を廃止）。

住所：〒895-2101 鹿児島県薩摩郡さつま町鶴田2707-1

1874年（明治7年）12月16日、薩摩国伊佐郡鶴田126番戸に鶴田郵便所として設置され、翌1875年（明治8年）1月1日に鶴田168番戸へ移転するとともに鶴田郵便局に改称された。

1885年（明治18年）10月1日から郵便貯金の取扱が、1900年（明治33年）7月1日から小包の取扱が始まり、1922年（大正11年）11月26日からは電報も取り扱うようになった。昭和初期における年間取扱数は、通常郵便の配達が約35万件、引受が約18万件、小包の配達が約3千件、引受が約1千件、電報の配達が約1千7百件、引受が約2千7百件であった。 

1930年（昭和5年）2月11日から電話の利用が可能となり、1950年（昭和25年）3月27日から1977年（昭和52年）7月27日までの間は電話交換が行われていた。同局区内における初期の電話加入台数は16台であった。1970年（昭和45年）9月30日から同局の回線を利用した農村集団電話が開設され地区内の電話普及率が大きく上昇した。

郵便物の輸送は1934年（昭和9年）の薩摩鶴田駅開業以来鉄道が利用されていたが、1963年（昭和38年）10月1日以降は岩崎産業への委託となり川内郵便局と大口郵便局を結ぶ経路に乗せて輸送されていた。 

当初は前川（川内川支流）周辺の低地にあったが、1982年（昭和57年）7月19日に湯田原と呼ばれる台地上へ移転した。

</doc>
<doc id="1769787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769787" title="一般突撃章">
一般突撃章

一般突撃章（allgemeine Sturmabzeichen）は、ナチス・ドイツ時代に制定されたドイツ陸軍の戦功徽章。歩兵と戦車兵を除く者で敵へ突撃をした者に授与され、陸軍の外国人将兵・補助員や同盟国の軍人も授与の対象となった。（歩兵の場合は歩兵突撃章が授与され、戦車兵の場合は戦車突撃章が授与されていた。）

一般突撃章は1940年7月1日に制定された。歩兵と戦車兵にしかなかった突撃章がそれ以外の者にも拡張される形で制定された。受章の基準は歩兵突撃章や戦車突撃章にほぼ同様である。
反撃へ参加したり、交戦中にパトロールをすることなども突撃に数えられた。佩用する場所は上衣の左胸。

鉤十字に乗った鷲の前に銃剣と柄付手榴弾が交差し、その周りは柏葉が取り囲んでいるデザインである。本章は銀章のみが存在したが、受章者が多数にのぼったため、突撃回数を示す等級表示が1943年6月22日付けで追加制定された。これ以降は等級表示なし (従来と同じ)・25回・50回・75回・100回の5段階となった。

</doc>
<doc id="1769788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769788" title="透明少年">
透明少年

『透明少年』（とうめいしょうねん）は、小田切ほたるによる日本のボーイズラブ漫画作品。隔月刊雑誌『Chara』（徳間書店）にて、2004年から連載されたが、2008年から連載を休止している。単行本は2巻まで発行されている。

日本一と名高い名門の進学男子校・私立王崋学館 高等部の生徒会には、美形且つ個性的なメンバーが揃っている。

特に、生徒会長の貴藤侑士は全校生徒の憧れの的で、良くも悪くも無自覚に人を惹きつけていた。

</doc>
<doc id="1769791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769791" title="来生たかお関連作品">
来生たかお関連作品

リリース年月日・規格品番（収録メディア：発売元）は初出のもの／＊はオリジナルアルバム未収録
リリース年月日・規格品番（収録メディア：発売元）は初出のもの
リリース年月日・規格品番（収録メディア：発売元）は初出のもの/LP・CTが存在するものは両面表記を優先
リリース年月日・規格品番（収録メディア：発売元）は初出のもの/収録曲：LP・CTが存在するものは両面表記優先
リリース年月日・規格品番（収録メディア：発売元）は初出のもの／LP・CTが存在するものは両面表記を優先
来生たかおの名が冠されたもの／リリース年月日・規格品番（収録メディア：発売元）は初出のもの
リリース年月日・規格品番（収録メディア：発売元）は初出のもの
リリース年月日・規格品番（収録メディア：発売元）は初出のもの／LP・CTが存在するものは両面表記を優先
オリジナル・企画・ベストを問わずアルバム・シングルに収録されていないもの（別ヴァージョンも含む）／リリース年月日・規格品番（収録メディア：発売元）は初出のもの
他作曲者作品に何らかのかたちで参加したもの／来生たかお名義のLP・CT・CD・映像ソフトに収録されているものは省略（『余韻』『TAKAO KISUGI 30th Anniversary X'mas Concert 2005 avantage』参照）
リリース年月日・規格品番（収録メディア：発売元）は初出のもの
テレビ・ラジオの年月日は放送日／＊は複数のステージで披露しているもの
スタジオ及びライヴ録音されたもの（映像作品は除く）／リリース年月日・規格品番（収録メディア：発売元）は初出のもの／【S】はシングル／発売元の後ろの括弧書きはレコードレーベル
来生たかお自作自演曲のカヴァー・他歌手への提供曲のカヴァー（提供歌手がセルフカヴァーしたもの・来生たかおがカヴァーしたものは「提供曲」を参照）で、スタジオ及びライヴ録音されたもの（映像作品は除く）／インストゥルメンタルの場合のアーチストは演奏者／リリース年月日・規格品番（収録メディア：発売元）は初出のもの／【S】はシングル
全曲、来生たかお作品のもの／規格品番（収録メディア：発売元）は初出のもの／アーチストは演奏者
全曲、来生たかお作品のもの

</doc>
<doc id="1769792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769792" title="両都両港開市開港延期問題">
両都両港開市開港延期問題

両都両港開市開港延期問題（りょうとりょうこうかいしかいこうえんきもんだい）とは、日本の江戸幕末期における外交問題。江戸幕府は、安政五カ国条約によって、江戸・大阪（両都）の開市と新潟・兵庫（両港）の開港を約束していたが、国内問題によって、それを遅延せざるをえなくなった問題である。

幕府は交渉のため、文久遣欧使節（正使・竹内保徳）を送り、最終的にロンドン覚書やパリ覚書によって遅延が認められたが、代わりに輸入関税の低減化や特定品目の輸出自由化などの代償を負うことになった。

1858年、江戸幕府は開国を迫る欧米列強と相次いで修好通商条約を結ぶ（安政五カ国条約）。その中で、横浜・長崎・箱館の3港が開かれることが決められたが、それ以外にも期限付きで両都（江戸・大坂）両港（新潟・兵庫）の開市開港が定められていた。これらの時期は、新潟を1860年1月、江戸を62年1月、大坂・兵庫を63年1月と決められていた。

しかし、欧米との金銀交換率の差に端を発する激しいインフレーション、攘夷運動などによって、国内問題が山積する。さらに、朝廷は大坂開市と兵庫開港に猛反発したため、幕府は期日通りの開市開港は無理と見て、諸外国に開市開港延期を申し出る。アメリカ公使タウンゼント・ハリスは、幕閣とも親しく実情を理解していたこともあり、延期やむを得ずとしたが、英国公使ラザフォード・オールコックは断固反対であった。このため、幕府は欧州本国政府との直接交渉のため、文久遣欧使節を欧州に派遣することとする。

しかし、文久元年7月9日と翌10日（1861年8月14日、15日）、オールコックは老中安藤信正、若年寄酒井忠ますに通訳を加えただけの秘密会談を持ち、攘夷運動の深刻さとこれに対する幕府の力の限界を知る。この会談の後、オールコックは開港開市延期の必要性を理解し、本国政府にその旨を伝えるとともに、自身の休暇帰国を遣欧使節の日程と合わせ、直接本国政府に開港開市延期を訴えることとする。

使節団は最初フランスへ赴くが交渉は不調に終わり（この時点で英国の方針変更は伝えられていなかった）、イギリスへと向かう。使節団は英外相ラッセルと談判したが、オールコックの支援もあり、文久2年5月9日（1862年6月6日）、開市開港を1863年1月1日より5年遅らせることを定めたロンドン覚書を締結する。以後はイギリスの取り成しもあり、プロイセン・ロシア・オランダ・ポルトガルとも同様に締結し、同年8月9日（10月2日）には仏外相とパリ覚書を締結する。

これら協定は、延期を認める代わりに、関税の低減化や生糸などの輸出自由化を日本に約束させ、また大名との直の取引や日本商人の身分限定の解除を認めさせた。そして、これらが守られない場合は、延期の取り消しが定められた。

アメリカとは公使ロバート・プルインと交渉が続けられ、文久3年12月20日（1864年1月28日）に江戸で延期を認めるロンドン覚書と同様の日米約定が結ばれた。

開市開港の延期はなったものの、その後の道程は平坦ではなかった。攘夷運動は収まる気配を見せず、将軍徳川家茂は朝廷の圧力に屈し、文久3年5月10日（1863年6月25日）をもっての攘夷実行を約束させられた。同日、長州藩は下関の砲台から外国船への砲撃を開始、下関海峡は封鎖された。日本に戻ったオールコックは、武力による解決を決心し、下関戦争が勃発する。これに勝利した英・仏・蘭・米の四カ国連合軍に対し、幕府は自らが賠償交渉を行うことにした。オールコックの後任の英国公使ハリー・パークスは、条約に対する天皇の勅許と兵庫の早期開港を求め、慶応元年9月（1865年11月）、8隻からなる3カ国連合艦隊（米国は代理公使のみ派遣）を大坂に派遣し、その圧力の下、第一次長州征討のため京都にいた幕府首脳と交渉した。結果、安政五カ国条約に対する勅許と関税率改定を勝ち取る（翌年に改税約書が締結）。幕府は兵庫の早期開港は拒否したが、協定通りの開港は約束した。しかし、実際にはこのとき孝明天皇は兵庫開港には勅許を与えておらず、幕府が勅許を得たのは慶応3年5月24日（1867年6月26日）のことであった。

兵庫開港を協約通り実行させるため、英・仏・米の3ヶ国は18隻の大艦隊を兵庫に派遣した。大艦隊が見守る中、大阪・兵庫は慶応3年12月7日（1868年1月1日）に開市開港された。その1ヵ月後の慶応4年/明治元年1月3日（1月28日）、鳥羽・伏見の戦いが勃発、勝利した新政府は1月15日（2月8日）に新政府が外国との条約を引き継ぐ旨を宣言した。しかしながら、その後も戊辰戦争は続き、江戸・新潟の開市開港は1年遅れて明治元年11月19日（1869年1月1日）となった。既に、幕府は消滅し、江戸は東京と改称されていた。

</doc>
<doc id="1769793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769793" title="50口径三年式14cm砲">
50口径三年式14cm砲

50口径三年式14cm砲（50こうけいさんねんしき14せんちほう）は、日本海軍の開発した艦載砲。

伊勢型戦艦や長門型戦艦の副砲、天龍型軽巡洋艦、5500トン型軽巡洋艦や各種艦艇の主砲として使われた。

超弩級戦艦以降の副砲としては50口径四十一式15cm砲が搭載されてきたが（金剛型および扶桑型戦艦）、この砲の弾丸重量は45.4kgもあった。欧米人に比して体格で劣る日本人が、人力装填によりこの砲を長時間連続発射するのは難しいと考えられ、より軽量な砲弾を使用する速射砲の開発が望まれた。1914年に制式化された本砲は、弾丸重量38kgとなり前述の砲に比べて一発あたりの打撃力は低下したが、一方で射撃速度は向上し、また最大射程も若干低下するが殆ど変わらないという優秀な性能を示した。

なお本砲とは別に、射程距離を重視して砲身長を55口径とした14cm砲も3門試作開発されている。尾栓が三年式と同じで薬室容積が25リットルの「I型」と尾栓を改修し室容積を30リットルとした「I2型」の2種類が試作され、最大射程が30度で20,900mと15cm砲を上回る物であったが、八八艦隊計画が放棄されると同じ頃に開発中止となった。

戦艦にはケースメート（砲郭）式の単装砲として装備された。軽巡洋艦等に搭載された砲では、単装砲架で後方が開放された砲楯式（シールド）であったが、連装砲型では一部を除いて砲員を防護する砲室を持っていた。

軽量で設置が容易なことから各種の中型小型の艦船にも搭載され、太平洋戦争でも代表的な艦砲の一つとして活躍した。一部は陸上に設置され要塞砲として利用されている。

なお、本砲は平射砲であり、有効な対空戦闘能力を持たなかったため、戦時中に搭載艦船が改装された際には、しばしば一部または全部が撤去され高角砲等に換装されている（例えば、伊勢型戦艦の航空戦艦への改装、5500トン型軽巡洋艦の改装時など）。

</doc>
<doc id="1769795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769795" title="歩兵第50連隊">
歩兵第50連隊

歩兵第50連隊（ほへいだい50れんたい、"歩兵第五十聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。山地踏破訓練を伝統とし、山岳部隊としてその名を馳せた。

</doc>
<doc id="1769796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769796" title="歩兵第51連隊">
歩兵第51連隊

歩兵第51連隊（ほへいだい51れんたい、"歩兵第五十一聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。

</doc>
<doc id="1769798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769798" title="冴樹高雄">
冴樹高雄

冴樹 高雄（さえき たかお、6月14日 - ）は、日本の漫画家。福岡県出身。別名、牙尾彪（きばお たけし）。血液型はO型。中央大学漫画研究会出身で、赤松健やTAGROと交流がある。

劇画調の筆致を得意とする。ジャンルは成人向けの作品が多い。
主に『COMIC LO』『コミックPOT(旧コミックライズ)』などで活動中。一昔前の牙尾彪（ヒーロー作品）はアンソロジー本『アンダーカバーボーイズ（「ヒロシとユウ」）』に掲載。

なお当雑誌による、作者の成人向け漫画に極めて特徴的な点として、主人公（ヒロイン）への過激な陵辱描写が挙げられる。『COMIC LO』では、「ラブラブ激甘作品」「ヒーローが肉体関係をもつ(陵辱する)作品」「ヒロインが陵辱される作品」「陵辱を含む別展開作品」「陵辱を含む全く救いが見られない鬼畜作品」(現時点では5種類のみ)等が挙げられる。

A:「ヒーローが肉体関係（凌辱する）をもつ作品」B:「ラブラブ激甘作品」C:「ヒロインが陵辱される作品」D:「陵辱を含む別展開作品」E:「陵辱を含む全く救いが見られない鬼畜作品」
（メディアックス：MDコミックス：ISBN 978-4-89613-326-4 絶版）
（メディアックス：MDコミックス：ISBN 4-89613-467-2 絶版）
(メディアックス：MDコミックス：ISBN 4-89613-952-6 絶版）
（メディアックス：MDコミックス：ISBN 4-86201-010-5 絶版）
（茜新社：TENMA COMICS LO：ISBN 4-87182-712-7）
（茜新社：TENMA COMICS LO：ISBN 4-87182-838-7）
（茜新社：TENMA COMICS LO：ISBN 4-87182-935-9　絶版）
他
他

</doc>
<doc id="1769800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769800" title="歩兵第52連隊">
歩兵第52連隊

歩兵第52連隊（ほへいだい52れんたい、"歩兵第五十二聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。

</doc>
<doc id="1769801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769801" title="歩兵第53連隊">
歩兵第53連隊

歩兵第53連隊（ほへいだい53れんたい、"歩兵第五十三聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。

</doc>
<doc id="1769802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769802" title="歩兵第54連隊">
歩兵第54連隊

歩兵第54連隊（ほへいだい54れんたい、"歩兵第五十四聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。

</doc>
<doc id="1769804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769804" title="歩兵第55連隊">
歩兵第55連隊

歩兵第55連隊（ほへいだい55れんたい、"歩兵第五十五聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。

</doc>
<doc id="1769805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769805" title="歩兵第56連隊">
歩兵第56連隊

歩兵第56連隊（ほへいだい56れんたい、"歩兵第五十六聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。

</doc>
<doc id="1769806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769806" title="ランドーレット">
ランドーレット

ランドーレットまたはランドレー（landauletまたはlandaulette）とは、自動車のボディタイプのひとつである。

ランドーレットとはフロントシート部は屋根付きで、リアシート部分だけがオープントップ（幌）になっている乗用車のボディスタイルで、他のボディタイプ同様、馬車の時代から存在していた形が、そのまま自動車のボディタイプに移行したものである。自動車メーカー製、コーチビルダー製の他、市販車（完成車）からの改造によるものがある。

ランドーレットは政府要人や著名人らがパレード時などに運転手付きで乗る特殊な用途の車両として位置づけられていた時期もあり、一般向け乗用車としての販売は稀である。パレード用としては、ローマ教皇らが以前メルセデス・ベンツベースのランドーレットを使用していた（現在は保安上の問題から防弾ガラス張りとなっている）。

かつて存在したBMW・3シリーズのバウア TCは、リア部分だけを開閉してランドーレット・スタイルを楽しむことができた。
このバウア社は2002年のジュネーブ・モーターショーで、ランドーレット・スタイルのバウア・Gカブリオ XL(メルセデス・ベンツ・Gクラスロングベース)を発表している。
2007年11月の中東国際オートショーにてマイバッハが62 Landaulet（日本名「62ランドレー」）を発表、2009年からラインナップに加えている。

</doc>
<doc id="1769807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769807" title="歩兵第57連隊">
歩兵第57連隊

歩兵第57連隊（ほへいだい57れんたい、"歩兵第五十七聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。

駐屯地は歩兵第2連隊と同じ佐倉城址（現在の佐倉城趾公園）。公園内には弾薬庫跡、訓練用施設などの遺構が残存している。

</doc>
<doc id="1769808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769808" title="歩兵第58連隊">
歩兵第58連隊

歩兵第58連隊（ほへいだい58れんたい、"歩兵第五十八聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。

</doc>
<doc id="1769809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769809" title="歩兵第59連隊">
歩兵第59連隊

歩兵第59連隊（ほへいだい59れんたい、"歩兵第五十九聯隊"）は、大日本帝国陸軍の連隊のひとつ。

</doc>
<doc id="1769810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1769810" title="仁多見史隆">
仁多見史隆

仁多見 史隆（にたみ ふみたか、1974年12月27日 - ）は、日本の元アマチュアボクシング選手。新潟県新潟市出身。1996年アトランタオリンピックライトウェルター級日本代表。右ボクサータイプ。身長173cm。興農館高等学校、東京農業大学卒業。弟・暢尚（のぶひさ）もアマチュアボクシング経験者。

1992年、インターハイ・全国高校選抜・べにばな国体少年の部のいずれもライトウェルター級で優勝を収めた。

大学時代の1993年から1996年にかけて、副島保彦（1978年 - 1981年）に続き、4年間で1部リーグ戦全試合出場・全試合勝利を達成した。この間1994年にはわかしゃち国体成年の部ライトウェルター級で優勝を収め、1994年・1995年・1996年の3年間は全日本選手権（3大会連続）、ふくしま国体・ひろしま国体成年の部のいずれもライトウェルター級で優勝を収めた。

4年在学中の1996年、第3次アジア予選（キングスカップ）ライトウェルター級で優勝を収めてアトランタオリンピックに同級の日本代表として出場し、1回戦に6-21のポイント負けとなった。大学卒業後は財団法人新潟市開発公社に勤務し、1997年のなみはや国体成年の部ウェルター級で優勝を収めた。通算戦績は151戦141勝10敗。

1999年から新潟県の国体少年男子監督。2012年現在、新潟県ボクシング連盟副理事長、日本オリンピック委員会 (JOC) 強化スタッフを務める。

</doc>
