<doc id="904230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904230" title="日露間樺太島仮規則">
日露間樺太島仮規則

日露間樺太島仮規則（にちろかんからふととうかりきそく）とは、慶応3年（1867年）に、日本の江戸幕府とロシア帝国の間で仮調印された仮条約。仮樺太規約（かりからふときやく）、樺太雑居条約（からふとざっきょじょうやく）ともいう。

樺太における日露国境画定のためにロシアに派遣された箱館奉行小出秀実と目付石川利政はロシア外務省アジア局長との間で交渉を行った。旧暦2月25日（3月30日）にサンクトペテルブルクにおいて仮調印されたが、日本は条約の一部条項の承認を拒絶し、その旨ロシア領事に通告した。結局、樺太における国境を画定することはできず、樺太はこれまで通り両国の所領とされた。

日露和親条約では、千島列島における日露間の国境は画定されたが、樺太島については、日本国とロシア国との間には国境を設けず、これまでどおり両国民の混住の地とすると決められた。幕府は箱館奉行の属僚をアニワ湾に派遣して積極的な樺太開拓策をとった。しかし、日本人移民はこれに伴わず、多くは季節出稼ぎ人の域を出なかった。一方、ロシアは、樺太に流刑人を送り、軍隊を置くなどして、着実に実効支配の実績を上げていた。1862年、勘定奉行竹内保徳はロシアに赴いて、樺太国境画定交渉を行った。この中で、日本側は北緯50度を日露の国境とすることを主張したものの、ロシア側は北緯48度にロシアの陣営があることを理由に日本の提案を拒否し、合意に至らなかった。

箱館奉行小出秀実は、樺太での国境画定が急務と考え、北緯48度を国境とすることを建言した。1866年4月、久春内詰所の日本人役人が巡視の途中、ロシア兵に逮捕されるという事件が発生した。事件は早期に無事解決したが、小出は、さらに、国境画定が急務と考え、得撫島から温禰古丹島までの千島列島と交換に樺太をロシア領とすることも建言した。幕府は小出の建言等により、ほぼ北緯48度にある久春内（現：イリンスキー）で国境を確定することとし、小出秀実・石川利政をペテルブルクに派遣した（箱館には新たに箱館奉行に任命された杉浦梅潭が残った）。

1867年2月6日（旧暦1月2日）より、小出秀実・石川利政はロシア外務省アジア局長ストレモウホフと、樺太国境画定のための会談を行った。日本側は北緯50度を国境とすることを主張、それができないならば久春内を国境とすることを主張するものの、ロシア側は樺太全島をロシア領とすることを主張、これで不都合ならば、得撫島と周辺の3島を日本に割譲する代わりに樺太の領有権を認めるように主張した。小出・石川は、ストレモウホフに対し、ロシアの主張を変更するようにロシア皇帝アレクサンドル2世に再奏するよう申し入れた。ストレモウホフは日本の要求にしたがって、ロシア皇帝に再奏し大臣にも報告したが、結局ロシアの主張は変わらなかった。逆に、ストレモウホフは、帰国の上、日本政府内部でロシアの案を検討するように求め、会談は行き詰まった。小出・石川は尚も会談し、更に2度、ロシア皇帝に再奏を求めるも、ロシアの回答は変わらなかった。このような状況では埒が明かないので、小出は、国境は定めないものの、久春内を堺に、互いに移住しないことを約す日本案を提出した。旧暦1月24日、双方で日本案を検討したが、日本案では久春内を堺に国境を設けるのと実質的に同じであるとの理由で、ロシアは同意しなかった。旧暦2月7日ロシアは対案を提出した。この案は、日本が了解するならば得撫島と周辺の3島を日本に割譲する代わりに樺太をロシア領とし、さもなければ、これまで通り樺太は日露両国の所領とすると定めていた。日本の国境案は既にロシア政府内部で検討したが、ロシアの国境案は日本政府内部で検討していない状況にあった日本側は、ロシア案を元に日本の要望を入れた上で条文を作成・仮調印して、帰国後、日本政府内部で検討することとした。仮調印は3月30日（旧暦2月25日）に行われた。

小出は旧暦5月帰国し、ロシアでの交渉の顛末を報告したところ、幕府は日露間樺太島仮規則にある樺太・得撫島の交換の拒絶を決定した。6月、その旨ロシア領事に通告、さらに、7月2日には各国公使にも同様の報告をした。樺太国境画定はまたも不調に終り、樺太は是迄通り、日露混住の地とされた。

1869年2月（明治2年）、小出は交渉の報告の中で、当時境界を未解決のまま残した理由として、ロシアの提案した樺太交換を排除したこと、50度線を主張する科学的根拠が無かったこと、樺太全島が日本領であるとする証拠が無かったことをあげている。

</doc>
<doc id="904237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904237" title="日本オイルターミナル">
日本オイルターミナル

日本オイルターミナル株式会社（にほんオイルターミナル 英称:"JAPAN OIL TERMINAL CO.,LTD."）は、鉄道や船舶、タンクローリーを用いる石油製品輸送や、油槽所の管理を行う企業である。日本貨物鉄道（JR貨物）の関連会社。

略称は"OT"。英称のJapan Oil Terminalを素直に略すとJOTであるが、この略称を使っているのは同じく石油製品輸送を広く手がけている日本石油輸送（Japan Oil Transportation）である。

</doc>
<doc id="904248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904248" title="バレーボールメキシコ女子代表">
バレーボールメキシコ女子代表

バレーボールメキシコ女子代表（バレーボールメキシコじょしだいひょう）は、バレーボールの国際大会で編成されるメキシコの女子バレーボールナショナルチームである。

1955年に国際バレーボール連盟へ加盟。

"1952年から1967年まで出場なし"

</doc>
<doc id="904249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904249" title="バイオ技術者認定試験">
バイオ技術者認定試験

バイオ技術者認定試験（バイオぎじゅつしゃにんていしけん）は、日本バイオ技術教育学会（Japan Association of Biotechnology Education； JABE）が実施している認定試験。日本では数少ない、バイオテクノロジーに関する（民間）資格である。

初級、中級、上級の3種類。

農業高校などの学生向け。

「遺伝子組換え技術、細胞融合技術、増殖能利用技術並びに生物及び生物由来材料利用技術、そしてこれらを行うための安全管理に関する知識をもち、適切な指導者の元で実際にバイオテクノロジーに適応しうる資質」を認定する。

「生命工学技術の中で生物利用技術を中心に遺伝情報利用技術、増殖能利用技術および安全管理技術、並びにそれらに関する知識を持ち、指導的立場でそれを実際にバイオテクノロジーに応用し得る資質を高めた高度な技術者」を認定する。

次の1～4のいずれかに該当する者

次の1～3のいずれかに該当する者

例年、中級・上級共に2月の第一日曜日に実施されている。初級は例年、7月中旬に実施されている。

しばしば、ウェブサイトや書籍等で「バイオ技術士」と表記されることがあるが、これは誤りである。　技術士とは技術士法に基づく国家資格の事を指す。技術士は名称独占資格であるため、技術士でない者が技術士の肩書きを名乗ると法律によって罰せられることがある。

日本の環境に関する資格一覧

</doc>
<doc id="904257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904257" title="ウラジーミル・ブルガコフ">
ウラジーミル・ブルガコフ

ウラジーミル・ブルガコフ（Владимир Васильевич Булгаков、1949年1月1日 - ）は、ロシア連邦の軍人。極東軍管区司令官。大将。ロシア連邦英雄。

ロストフ州ベーラヤ・カリトヴァ市出身。カフカーズ・スヴォーロフ学校、タシケント高等軍事戦車指揮学校を卒業。1971年から1976年まで、中央軍集団（チェコスロバキア）において、戦車小隊長、中隊長、大隊長を歴任。1979年に装甲戦車兵軍事アカデミーを卒業した後、戦車連隊参謀長、連隊長、戦車師団副師団長を務める。

1985年～1987年、アフガニスタンで戦う。1989年から1994年まで自動車化狙撃師団長。第166独立自動車化狙撃旅団（トヴェリ）を指揮した後、第58諸兵科連合軍（ウラジカフカーズ）副司令官に任命。1995年、軍集団司令官。

1997年、参謀本部軍事アカデミー卒業後、第8軍団（ヴォルゴグラード）長、1998年12月に非常事態担当北カフカーズ軍管区副司令官に任命。

1999年8月、ダゲスタンのボトリフ地区において、シャミル・バサエフの部隊を撃滅。同年10月、在北カフカーズ連邦軍北方作戦集団を指揮し、グロズヌイ奪取作戦を指導した。2000年2月26日から中央作戦集団司令官となり、シャトイの奪取等に参加した。同年3月、ロシア連邦英雄の称号が授与された。

2000年、北カフカーズ軍管区参謀長。2003年8月、ロシア陸軍副総司令官に任命。

2006年9月8日、極東軍管区司令官に任命。

妻帯、1男1女を有する。息子は将校。

上級中尉、大尉、中佐には、期限前に昇進した。軍事科学準博士。

</doc>
<doc id="904268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904268" title="法会">
法会

法会（ほうえ）とは、仏教において仏法を説くためや供養を行うための僧侶・檀信徒の集まりである。特に大きな法会は大会（たいえ・だいえ）と称されることがある。

法会は、古くからインド・中国でも降誕会や成道会は行われており、日本では、蘇我馬子とうすあつがすでに法会を行っていた。奈良時代には宮中の御斎会・興福寺の維摩会・薬師寺の最勝会の3つの法会が重要視され（これらを「南京三会」：なんきょうさんえ と言う）、この3つの法会の講師を務めた僧は三会已講師（さんえいこうじ、略して三会已講、已講ともいう）と称された。この講師を務めることが僧綱（律師・僧都・僧正）に昇進するルートであった。

後三条天皇は延久4年（1072年）に、仁和寺内に建立した円宗寺で法華会を修させ、最初の年には園城寺から、その後は延暦寺（山門）と園城寺（寺門）から隔年で交互に講師を出させた。これは寺門側からの独自の僧綱ルートとなる法会創設の願いに応えたものである。こののち承暦2年（1078年）には、白河天皇主導で法勝寺で大乗会が行われ、先の円宗寺法華会と最勝会とを合わせ「北京三会」（ほっきょうさんえ）とし、寺社勢力を配下に置こうとした。なお円宗寺は鎌倉時代に廃寺となっている。

その後、法会は追善供養などで行われる法要（法事）などと同じ意味で使われるようになった。なお、宗祖や高僧の忌日にその画像（御影）を掲げて供養する法会のことを御影供（みえいく、みえく）と称するが、特に真言宗において日本真言宗の祖である空海の月命日である21日に行われる御影供（3月21日に行われる御影供は正御影供という）は有名である。

</doc>
<doc id="904269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904269" title="2003年バレーボール女子北中米選手権">
2003年バレーボール女子北中米選手権

2003年バレーボール女子北中米選手権は、ドミニカ共和国で開催された第18回バレーボール北中米選手権女子大会。

アメリカが2大会連続4回目の優勝を飾った。上位2か国であるアメリカとキューバは2003年バレーボールワールドカップの出場権を獲得。

</doc>
<doc id="904272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904272" title="バスケットボール女子ブルガリア代表">
バスケットボール女子ブルガリア代表

バスケットボール女子ブルガリア代表は、ブルガリアバスケットボール連盟により国際大会に派遣されているブルガリアの女子バスケットボールナショナルチームである。

1958年に欧州選手権で優勝し、1959年世界選手権及びモスクワオリンピックで銀メダルを獲得するなど東欧の古豪として君臨した。

しかし、近年は成績が低迷しており、2004年のキリンカップ・バスケットボールでも日本に3タテを喰らった。

</doc>
<doc id="904273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904273" title="ヒップホップ系ファッション">
ヒップホップ系ファッション

ヒップホップ系ファッション（ヒップホップけいファッション）は、ヒップホップ文化を構成する1つの要素。

かつてMCのKRS・ワンが提唱した「ヒップホップの9大要素」（ヒップホップの伝統的な4大要素「ラップ、DJ、ダンス、グラフィティ」にアフリカ・バンバータが加えた知識までを5大要素、さらにビートボックスと、ストリート文化「言語、服装、起業精神」を加えたもの）の1つ。ヒップホップ系ファッションは、アメリカ合衆国の二大臨海都市、東海岸のニューヨークと西海岸のロサンゼルスに住むアフリカ系アメリカ人の若者の生活に根付いたものであり、今日では世界中で目にすることのできる型が発信されている。ヒップホップ系ファッションは、ヒップホップ文化の表現や態度と切っても切れない関係にある。

1970年代から、ヒップホップ系ファッションは、大きな変化を遂げ、今日では世界中のあらゆる人々の大衆文化の重要な部分を占めるまでに至った。1980年代には、大きなサングラス、KANGOLの帽子、様々な指輪、巨大な「ドアノッカー」イヤリング（ロクサーヌ・シャンテやソルト・ン・ペパなどの女性ラッパーたちが愛用した）、アディダスのスニーカーといったアイテムを、ランDMCやYOPPY、LLクールJを筆頭とする当時の大物たちが好んで着用した。同時に、カーティス・ブローやビッグ・ダディー・ケーンなどのMCたちによって、金のネックレスや他の宝石を身につけることも一般的となっていく。髪型の流行は、1980年代前半にはジェリーカール、後半にはハイトップフェイドが主流を占めていた。さらに黒人の誇りを高めていく運動との関わりが大きいクイーン・ラティファ、KRS-One、パブリック・エネミーなどの影響で、アフリカ的なチェーン、ドレッドロックス、赤・黒・緑の色使いの服装なども人気を集めていった。80年代のヒップホップ系ファッションは、オールドスクール・ヒップホップの最も重要な要素の一角を占めていた。さらに現在でも、アフマッドの「バック・イン・ザ・デイ」(1994)や、ミッシー・エリオットの「バック・イン・ザ・デイ」（2002）などの懐旧曲を通じて、当時を知らない若者たちに伝えられている。この時代のファッションの潮流は、当時のヒップホップを席巻していたアフリカ中心主義的な音楽様式と合致するように、アフリカ大陸の伝統の影響を受けたものへと向かっていった。

ヒップホップの音楽や文化が成長し進歩していくにつれ、そのファッションも変貌を遂げていった。フレッシュ・プリンス、キドゥン・プレイ、TLCのレフトアイなどの人気ラッパーたちは、蛍光色などの非常に明るい色使いの服装や、野球帽などの普段着の活用などの流行を作り出した。他にも、一時期的な流行が、次々と生み出されていった時期であった。

1990年代の中頃には、ギャングスタ・ラップがヒップホップの中心的な存在となり、ヒップホップ系ファッションは、路上で暗躍するギャングや収監された犯罪者たちの格好から大きな影響を受けていく。これらは、極太のパンツや黒色の刺青など、現在のヒップホップ系ファッションにも通じるものも多く、この時期の西海岸におけるチカーノ（メキシコ系アメリカ人）ギャングの文化から派生してきたものである。同時に、チカーノギャングに見られるハンドサインや地元/縄張り意識といった特徴も、西海岸に住むアフリカ系の若者たちに伝播し、すぐに全国的な普及を見せていった。彼(女)らは、ベルトを着用せずに極太のパンツをはくのを好んだが、これは服役囚が新しい制服を配給される前に、まずベルトを押収されたことに由来する文化であった。これに加え、西海岸ではフランネルの上着、コンバースのチャックタイラー・オールスターなどの人気が高まる一方で、東海岸では、パーカー、軍帽、フィールドジャケット、ハイテクブランドのパラミリタリー・ブーツ、ティンバーランドのブーツなどが流行した。マスターP、オールド・ダーティ・バスタードなどのラッパーに代表されるように80年代後半から90年代前半にかけて金歯の流行も沸き起こった。金歯と言っても、全部の歯の表面を金で覆うこともあれば、高価な金属や宝石を歯に永久的に固定することもあった。しかしいずれにせよ、ネックレスが首から引きちぎられたり、財布などがポケットからすられたりしてしまうのとは異なり、金歯は他人に奪われる危険を冒さずに、自己主張を行ったり、自分の地位をひけらかすことができる道具であった。またこの時期、ナイキのエアフォース１やフィラのスニーカーも、ヒップホップ系ファッションの重要な一部を占めるようになっていった。

90年代の中盤、1983年のスカーフェイスのリメイク版に端を発し、マフィア的な要素がヒップホップの中で人気を集めるようになり、ノトーリアスBIGやジェイZに代表されるフェドラ帽やワニの革靴の流行が始まる。但し、デトロイトなどの中西部の一部では、このような格好は、常に服飾文化の中核であり続けてきていた。

90年代の後半、ヒップホップが隆盛を極めていく中で、当時、ニューヨーク界隈では、「輝くスーツを纏う男」として知られた存在であったショーン・コムズ（現 ディディ）の作品から、市場活動の道具として製作されるビデオに、新しい色彩や輝きを加えるために、派手で光り輝くスーツや白金の宝石などがヒップホップの最先端となっていく。コムズは、ショーン・ジョンという自身のクロージングブランドを立ち上げ、ヒップホップ系ファッションを表舞台に紹介すると同時に、数百万ドルを稼ぎ出す巨大産業へと発展していく契機を作り出した。

伝統的なアフリカ系アメリカ人的な髪型の復興の兆しも見られる。コーンロウ、アフロ、シーザーショートカットなどが再び人気を集めるようになってきた。シザーズやコーンロウは、その髪型を維持するために、自宅にいるときや睡眠時には、頭全体をバンダナやドゥラグと呼ばれるもので覆うことで維持される。このため、バンダナがヒップホップ系ファッションにおいて、流行するようになった。

「大衆化したヒップホップ」の時代においては、かつては程度の差こそあれ、大よそ似たような傾向を見せてきた男女の服装様式に差異が生まれ始めた。ヒップホップ界の女性は、極太のパンツ、「チンピラ風」サングラス、厳つい容貌、重厚な作業ブーツなどの荒くれ者的なファッションに張り合ってきた。ダ・ブラットに代表されるように、口紅や厚化粧をすることにより、作業ズボンや作業ブーツに女性らしさを加えることで、男性との張り合いを続けてきた。しかしリル・キムやフォキシー・ブラウンの登場で、女性ラッパーたちの潮流に大変革が訪れた。魅惑的で、上品な女性的ヒップホップ・ファッションの流行が始まったのである。ベイビーファットのキモラ・リー・シモンズのデザインなどが典型的なものである。このような女性的なヒップホップ系ファッションが登場してきた中で、ローリン・ヒルやイブのように、伝統的な格好を選択するラッパーもおり、この両方が女性ヒップホップ・ファッションの二大潮流となっている。

ヒップホップ界で最も大きな人気を集める金属が金から白金に移り変わって以来、ミュージシャンもファンも、こぞって白金や銀の宝石を身に着けるようになった。多くの場合、それらの宝石にはダイヤがちりばめられている。白金の宝石は、ヒップホップの発信者/受信者の両者にとって、一番の自慢の種となっていく。1999年にがそのような現象を「ブリン・ブリン」という曲の中で端的に表現した。BGも在籍したキャッシュマネーミリオネアのリル・ウエインがこの「ブリン (bling) 」という言葉を作り出したわけだが、BGのヒットで、この言葉は「高価な宝石」や「浪費と見せびらかしに明け暮れる人生」を意味するヒップホップの俗語として定着していった。またプラチナ製の前歯も人気を集めるようになった。キャッシュマネーレコードのブライアン・ベイビー・ウイリアムスは、全部の歯をプラチナ製の歯と交換している。そこまでしなくとも、グリルや取り外し可能な歯の装飾品を使用する者も多い。

大衆化したヒップホップの影響を強く受けたことで、ヒップホップ系ファッションは、カジュアル系ファッションとの境界が薄れ、より洗練されたものとなってきた。ヒップホップ系の服が一流のデザイナーによって作られることが多くなり、高価なものも登場してきている。但し、現代でも男性ヒップホップ・ファッションの核となっているのは、腰パン、金や白金のチェーン、ブーツやスニーカー、バンダナやスカーフ（多くの場合、その上に野球帽をかぶる）などである。

今日、ヒップホップ系ファッションは、世界中でかなりの割合の若者たちに親しまれている。ヒップホップのアーティストやレコード会社の重役たちの中には、ブランドやクロージング・ラインを立ち上げる者も少なくない。ラッセルシモンズがファット・ファームを、キモラ・リー・シモンズがベビーファットを、デイモン・ダッシュとジェイZがロカウエアを、50セントがGユニット・クロージングを、エミネムがシェイディLtdを、アウトキャストがアウトキャスト・クロージングを、ビヨンセ・ノーウェルズがハウスオブデレオンを、それぞれ立ち上げた。さらにヒップホップ系ブランドとして、カール・カナイやFUBU、エコーアンリミテッド、マリテ+フランソワ・ジルボー、エニーチェ、A BATHING APE、LRG、ティンバーランド、アカデミクスなどが挙げられる。ドクタージェイズのように、ヒップホップに影響を受けた洋服を展開している小売業者も多い。業界は大きな成長を遂げている。

数多くの変化を背景に、ヒップホップ系ファッションは、普遍的なものとして受け入れられるようになってきた。ファッションと音楽は文化として密接な関係であるが、ヒップホップ系ファッションは、特定の集団や人々に限定されたものではなく、その文化に親近感を覚える誰もが親しめるものである。だが、2007年6月ルイジアナ州デルキャンブレでは下着を見せるようなズボンの着用（腰パン）が条例で禁止されるなど、公共の風俗を乱す服装には否定的な世論が多い。

また、近年のヒップホップ系ファッションでは、以前のようなオーバーサイズの服、とりわけ極端に太いパンツはあまり見られなくなった。細身のジーンズを腰で穿き、ハイカットのスニーカーやブーツを合わせるスタイルが主流となっている。しかしカニエ・ウエストやファレル・ウィリアムスといったアーティストが人気を集めるようになって以来、彼らの身に纏うA BATHING APEのような色彩に富んだ服装に押され、オーバーサイズの服装が都市部ほど薄れている。この傾向は日本も例外ではない。

</doc>
<doc id="904276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904276" title="英理女子学院高等学校">
英理女子学院高等学校

英理女子学院高等学校（えいりじょしがくいんこうとうがっこう）は、神奈川県横浜市港北区菊名七丁目にある私立高等学校。

2019年に校名を「高木学園女子高等学校」から変更。

自分の翼で、飛び立てる女性になる　を目標に、校訓として
「信頼し得る婦人（世の中で信頼される女性）　実際に役立つ婦人（世の中で役立つ女性）」

2019年3月までは、下記４学科を設置していた。

創立100周年事業として校舎等の設備が一新された。

</doc>
<doc id="904277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904277" title="チャン・ヒョク">
チャン・ヒョク

チャン・ヒョク（장혁、1976年12月20日 - ）は、韓国の俳優。本名は鄭勇俊（チョン・ヨンジュン）。

釜山直轄市(現･釜山広域市)生まれ、O型。身長174cm。体重67kg。檀国大学校演劇映画科休学中。1997年にSBSのテレビドラマ「モデル」でデビュー。家族は両親・弟・妻・息子（2人）・娘（1人）、特技は器械体操、運動、趣味：シナリオ作り、映画鑑賞

その他

2000年にTJ (Team & Jang Hyuk) 名義で活動。アルバム2枚を発売。韓国版のデビューアルバムはポストカードにプロモーションビデオを収録したCD-ROMがついた豪華版。ミュージックビデオでは主にチョン・ジヒョンと共演。プロモーションビデオの監督はキム・ソンスが務めている。「Hey Girl」がTOP10入りするほどの人気だったが、歌手としての活動は1ヶ月間だけ、という公約を守り、あっさりと音楽活動を終了した。現在CDは廃盤になってしまい、韓国でも入手困難である。台湾版、香港版はまだ流通しており、通信販売や現地のCDショップなどで購入することができる。

</doc>
<doc id="904279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904279" title="南部利祥">
南部利祥

南部 利祥（なんぶ としなが、1882年（明治15年）1月25日 - 1905年（明治38年）3月4日）は、日本の陸軍軍人。

第15代盛岡藩主南部利恭の長男で南部家第42代当主にあたる。階級は陸軍騎兵中尉。位階勲等功級は正四位功五級金鵄勲章受章。爵位は伯爵。

1890年（明治23年）、学習院初等科三年生のとき、皇太子（大正天皇）の学友に選抜される。

教育係の東條英教（東條英機の父）の勧めにより陸軍に仕官し、1902年（明治35年）11月、陸軍士官学校（14期）を卒業、1903年（明治36年）6月に陸軍騎兵少尉に任じられる。同年10月9日、父・利恭の死去により南部家第42代当主となる。1904年（明治37年）、日露戦争が勃発し利祥は満州の最前線で活動した。翌1905年（明治38年）2月に中尉に進級し、近衛騎兵第一中隊第三小隊の小隊長を命じられ、最前線で指揮を執ったが、3月4日井口嶺の戦いで銃弾を浴び戦死。享年23。

利祥の栄誉を後世に残すため旧盛岡藩士らによって、1908年（明治41年）、岩手公園に利祥の銅像が建立された。しかし、太平洋戦争中の1944年（昭和19年）に金属供出によって撤去されたため、現在は台座が残るのみである。

</doc>
<doc id="904299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904299" title="地球産業文化研究所">
地球産業文化研究所

一般財団法人地球産業文化研究所（ちきゅうさんぎょうぶんかけんきゅうじょ、英：Global Industrial and Social Progress Research Institute, GISPRI）は、地球規模での資源・環境問題や、国際システム・産業・経済・文化・社会のあり方についての調査研究のために設立されたシンクタンクである。地球産業文化委員会を開催し、これらの問題についての政策提言を行っている。1988年12月1日に財団法人として設立され、2012年4月1日に一般財団法人に移行した。略称はGISPRIまたは地球研。

また、2005年日本国際博覧会の事前調査、計画の策定も政府から受託していた。2006年12月より2007年3月にかけて2005年日本国際博覧会協会の事業を順次継承し、3月末日の博覧会協会の完全解散後は完全に権利・義務・事業を継承している。

なお、2007年3月に実施された、博覧会協会と本研究所が共催した「博覧会開幕2周年記念行事」の中で(財)地球産業文化研究所の理事で、博覧会協会の事務総長（当時）であった中村利雄は、この研究所の愛称を「モリコロ財団」とする方向で検討していることを明言した（出典：終わらない愛・地球博）。

GISPRIは主要事業として以下の4つを挙げている。

</doc>
<doc id="904307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904307" title="上林亜基子 月に願いを">
上林亜基子 月に願いを

『上林亜基子 月に願いを』（かみばやしあきこつきにねがいを）とは、STVラジオで放送されたラジオ番組である。2006年12月3日放送開始、2007年4月1日放送終了。パーソナリティは上林亜基子。

</doc>
<doc id="904309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904309" title="ファレル">
ファレル

ファレル、ファーレルは、ヨーロッパ系の姓。いくつかの異なる綴りがある。

以下は個人名である。

</doc>
<doc id="904310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904310" title="バスケットボール女子スペイン代表">
バスケットボール女子スペイン代表

バスケットボール女子スペイン代表(Spain national basketball team)は、スペインバスケットボール連盟により国際大会に派遣される女子バスケットボールナショナルチームである。

自国開催のバルセロナ大会で五輪初出場。1993年には欧州制覇を成し遂げ、1994年世界選手権初出場も果たす。

</doc>
<doc id="904311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904311" title="第26回全日本女子サッカー選手権大会">
第26回全日本女子サッカー選手権大会

第26回全日本女子サッカー選手権大会（だい26かいぜんにほんじょしさっかーせんしゅけんたいかい）は、2004年12月4日から2005年1月1日にかけて行われた全日本女子サッカー選手権大会。日本女子サッカーリーグ（L・リーグ）参加チーム1チーム増により24チームが参加した。

アテネオリンピックにおける「なでしこジャパン（日本女子代表）」の活躍などにより女子サッカーへの関心が高まったこの年から、決勝戦が男子サッカーの天皇杯全日本サッカー選手権大会と同じ元日に国立霞ヶ丘陸上競技場で開催となり、実施時期が1ヶ月繰り上がった。

さらに大会終了後には、なでしこスーパーカップが翌2005年からL・リーグ開幕前に実施されることが決まり、優勝チームにその出場権が与えられることとなった。

試合の展開は、2部制が採用された「2004 L・リーグ」1部の上位4チームが準決勝に進出。大雪のなかで行われたこれらの試合ではTASAKIペルーレFC（←田崎ペルーレFC）と伊賀フットボールクラブくノ一が敗退し、さいたまレイナスFCが初めての、日テレ・ベレーザが3大会連続の決勝進出。リーグでの初優勝を果たして二冠を狙うレイナスと二大会続けて準優勝のベレーザの対決は早い時点で試合が動き、ベレーザが4大会ぶりの優勝を決定。

引き続き行われた天皇杯ではベレーザと同じクラブの東京ヴェルディ1969が優勝し、「兄妹チームアベック優勝」となった。

（2004 L・リーグ成績順）
L・リーグ1部
L・リーグ2部

1回戦・2回戦
準々決勝
準決勝
決勝

※天皇杯決勝に東京ヴェルディ1969が進出のため、全日本女子のホーム側とアウェー側を入れ替え

</doc>
<doc id="904312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904312" title="オラン">
オラン

オラン（、/）は、アルジェリア北西部に位置する同国第2の都市である。2006年時点の人口は683,000人。オラン県の県都に定められている。「オラン」の名前は「二頭のライオン」を意味する言葉である。

アルジェリアの主要港の一つで、商業の中心地でもある。バーが建ち並び、夜毎にコンサートやダンスショーが催されるオランはアルジェリアの歓楽地の一つにも挙げられる。オラン市内には3つの大学があり、オランの旧市街部にはカスバ（城砦）や18世紀に建てられたモスク（寺院）などがある。また、アルベール・カミュの小説『ペスト』の舞台としても知られている。

903年にイベリア半島のイスラム教徒によって商業の拠点として建設された町がオランの始まりである。オランはイベリア半島への小麦粉の供給地となり、ムワッヒド朝、ザイヤーン朝の時代に繁栄した。1509年にスペインのシスネロスに占領され、町は衰退する。1708年にオランはオスマン帝国に征服される。1732年に再びスペインが奪い返したものの、オランの貿易都市としての必要性が下がったため、時のスペイン王カルロス4世はオスマン帝国に町を売却した。1791年にオランはオスマン帝国に編入され、オラン州の州都に定められた。オスマン帝国の支配は1830年にフランスがアフリカの植民地の拠点としてアルジェリアを占領するまで続く。1831年にフランスに併合された後、ヨーロッパからの入植拠点として近代的な市街地が建設され、20世紀後半のアルジェリア独立後の大都市の原型となった。

フランス植民地時代のオランは200,000人のヨーロッパ系入植者が居住する、ヨーロッパ風の近代的な都市として繁栄を享受していた。第二次世界大戦時には事実上半ばドイツ占領下にあるヴィシー政権下に置かれ、1942年後半のトーチ作戦で連合国軍によって占領されるまでそれが続いた。フランス海軍の艦隊がドイツの手に渡るのを恐れたイギリス軍がフランスに対して艦艇をイギリスの港に回航すること、自沈すること、英軍と戦闘を交えること（艦隊を壊すため）などの最後通牒を突きつけるが、フランスはこれを拒否したためフランス艦隊が停泊しているアルジェリアのメルス・エル・ケビールで戦闘が始まった（メルセルケビール海戦）。オランにも艦艇が10隻ほど存在したため、ここでも戦闘が行われていた。

1954年からアルジェリア独立戦争が始まるまで、オランはフランス領であり、北アフリカの中でも特に多くのフランス人を始めとしたヨーロッパ人（ピエ・ノワール）が居住していた。しかし、アルジェリア独立戦争が終わるまでにほとんどのヨーロッパ人やユダヤ人がフランスに去った。特にアルジェリア独立時の1962年7月5日にオランで起きたヨーロッパ人の大虐殺は、彼等のアルジェリア外への脱出を促進した。これによりオランはわずか3ヶ月で人口が半分にまで減少した。1962年7月5日以降は独立に伴い、アルジェリア領となる。

オランは海と丘陵に囲まれた都市で、南の後背地には平原が広がっている。ラブランカと呼ばれる旧市街は丘陵地に形成され、オスマン帝国によって建設されたカスバに囲まれている。他方、新市街は鉄道路に沿って南東に広がっている。

スィーディー・ハイドゥールの丘に建てられたサンタクルーズの城壁は16世紀後半にスペインによって建てられたもので、その下には1847年のコレラ流行の犠牲者を追悼するためにフランスによって建立された大聖堂が建つ。

カーヒナ広場のオラン市立図書館はフランス植民地時代に建立されたキリスト教の教会を転用したもので、外側にかけられていた十字架は外されているが、内部は教会時代の面影を色濃く残している。

スィーディー・ハイドゥールの丘の洞穴では鶏を生け贄とする願掛けが行われ、町の守護聖者とされるスィーディー・フワーリーの廟は女性の参拝者で賑わっている。

ライ音楽の発祥地であり、現在も盛んである。アラブ人で最も有名な世界的歌手の一人であるライ歌手のシェブ・ハレドやロックミュージシャンのラシッド・タハはここの出身である。

ほか、作家のアルベール・カミュやヴァイオリン奏者の、ファッションデザイナーのイブ・サンローランもオランの出身である。

スペイン統治が長かったため、住民の言葉はスペイン語の影響を受けている。

オランの郊外、港湾では工業が発達し、鋳物、金属業、ガラス工業、タバコの製造、化学工業、食品工業が行われている。ワイン、アルコール、小麦、野菜、羊、羊毛が他の地域に出荷されている。

オランは首都のアルジェ、シジベルアベス、マスカラなどの後背地の都市、内陸部の高地と鉄道で接続されている。1906年に南に伸びる鉄道が施設され、オランはアルジェリアの主要都市に成長した。

オラン・エス・セニア空港があり、エールフランスなどによる国際線とアルジェリア航空による国内線が運航されている。

</doc>
<doc id="904315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904315" title="マイキー・マーシャル">
マイキー・マーシャル

マイキー・マーシャル（Mikey Marshall、本名：マイケル・マーシャル（Michael Marshall）、1981年12月1日 - ）は、アメリカ合衆国テキサス州出身のプロバスケットボール選手である。ポジションはガードフォワード。
ボブ・ナイト率いるテキサス工科大学時代の通算成績は、1試合平均3.4得点、FG成功率41.2%、3P成功率20.5%、FT成功率66.7%、3.8リバウンド。

ブリティッシュ・バスケットボール・リーグのバーミンガム・ブレッツ、ABAのフレズノ・ヒートウェーブを経てbjリーグの大分ヒートデビルズに入団。2006-2007シーズンの全試合でスタメン出場を果たした。アシスト、リバウンド、スティール、FG成功率の4部門で、bjリーグ個人成績ベスト10にランクインしている。

2007年、大阪エヴェッサに移籍。bjリーグ史上2人目でかつ2日連続のトリプルダブルを達成。週間MVPを2度受賞し、ベスト5も選出される。2008年オフに退団。

2010年3月5日、滋賀レイクスターズに入団。滋賀初となるプレイオフ進出に貢献する。

2011年2月、練習中に左第5中足骨骨挫傷の怪我を負う。

高い身体能力を武器にペネトレイトや豪快なダンクシュートでインサイドから得点すると共に、アウトサイドから精度の良いシュートで得点する。ディフェンス面では、ポジションがGFながら、高いジャンプ力を生かして積極的にリバウンドに参加する。

</doc>
<doc id="904316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904316" title="ティンバランド">
ティンバランド

ティンバランド（Timbaland、本名：ティモシー・Z・モズレー (Timothy Z. Mosley)、1971年3月10日 - ）は、アメリカ合衆国バージニア州ノーフォーク出身のヒップホップ・R&B系音楽プロデューサー、ラッパー。

デビュー前にファレル・ウィリアムスとS.B.I.を結成。高校時代にバイト先のロブスター店で撃たれ入院する。

1996年にアリーヤのプロデュースで頭角を表し、2000年代は右腕であるデンジャと共にネリー・ファータド、ジャスティン・ティンバーレイクなどの数多くのアーティストをプロデュースし、2006年から2007年にかけてBillboard Hot 100で6作品が首位を獲得した。ミッシー・エリオットと親交が深く、彼女のアルバムがリリースされる度にほとんどの楽曲を共同製作している。弟のセバスチャンもラッパー。

"Timbaland & Magoo名義

"Timbalandソロ名義

</doc>
<doc id="904321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904321" title="ピューリッツァー賞 音楽部門">
ピューリッツァー賞 音楽部門

ピューリッツァー賞 音楽部門（ピューリッツァーしょう おんがくぶもん）はピューリッツァー賞の部門の一つ。ジョーゼフ・ピューリツァーは当初そのような賞を意図していなかったが、音楽家への奨学金が毎年与えられるよう準備はしていた。それが1943年に完全な賞となった。「アメリカ人によって作曲され、その年にアメリカで初演またはレコーディングされた作品」を対象としている。

</doc>
<doc id="904325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904325" title="塩川美佳">
塩川美佳

塩川 美佳（しおかわ みか、1964年9月18日 - ）は、日本のモデル。岡崎事務所所属。

福岡県出身。武蔵野女子大学（現・武蔵野大学）に在籍中だった1986年に第12回クラリオンガールのグランプリ（当時20歳）に選ばれ、モデルとしてデビュー。近年ナンタケット・バスケットの作家・講師としても知られている。
駐チュニジア大使を務めた塩川実喜夫は兄。夫は知的財産権分野の権威者である法学者の相澤英孝一橋大学名誉教授で武蔵野大学教授。義母は女優の司葉子。義父は元大蔵事務次官・衆議院議員（9期）・弁護士の相澤英之。義妹(夫の弟の妻)は相田翔子。

ほか

ほか

</doc>
<doc id="904326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904326" title="遠山元道">
遠山元道

遠山 元道（とおやま もとみち、1957年 - ）は日本の工学者。工学博士。慶應義塾大学理工学部准教授。専門分野は、データ工学、データベースシステム。データベース出版を実現するSQLの拡張言語SuperSQLの開発者としても知られる。

東京都港区青山出身。幼稚舎から慶應義塾に学ぶ。慶應義塾大学工学部管理工学科卒業（1979）、
同大学大学院修士課程理工学研究科管理工学専攻修了（1981）、
同大学大学院博士課程理工学研究科管理工学専攻単位取得退学（1984）、工学博士。
慶應義塾大学理工学部情報工学科准教授。

祖父の遠山元一は日興證券の創業者。父は日興証券副社長を務めた遠山直道。弟の遠山正道はスープストックトーキョーを運営する株式会社スマイルズ会長。

</doc>
<doc id="904328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904328" title="天康 (東晋)">
天康 (東晋)

天康（てんこう）は、東晋、安帝司馬徳宗の時代に桓謙が帝位を簒奪した際に使用された元号。404年 - 405年。天安とも表記された。

</doc>
<doc id="904330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904330" title="笹川スポーツ財団">
笹川スポーツ財団

公益財団法人笹川スポーツ財団（こうえきざいだんほうじんささかわスポーツざいだん、SASAKAWA SPORTS FOUNDATION、略称：SSF）は、公益財団法人。以前は文部科学省所管の財団法人だったが、公益法人制度改革に伴い、2011年4月11日に公益財団法人に移行。日本船舶振興会（日本財団、笹川陽平会長）の全額出資により設立され、主な収入も日本財団からの助成金によるものである。

「スポーツ・フォー・エブリワンの推進」をスローガンに、市民スポーツ（生涯スポーツ）の育成のための支援（寄付）行為を行っている。また、ワールドゲームズへの支援も行っている

</doc>
<doc id="904333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904333" title="天康">
天康

天康（てんこう）は、

</doc>
<doc id="904336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904336" title="ガブリエル (曖昧さ回避)">
ガブリエル (曖昧さ回避)

ガブリエルは、聖書正典に名前が現れる天使。以下はこれにちなむ。

</doc>
<doc id="904337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904337" title="静脈血">
静脈血

静脈血（じょうみゃくけつ）とは、全身に酸素を供給した後の、二酸化炭素を多く含んだ血液のことである。反対は動脈血。

静脈血は動脈血に比べ、黒ずんだ赤色をしている。

ヒトの場合は、大静脈を通って心臓の右心房に行き、右心室に送られ、さらに肺動脈を通って肺に送られる。その後肺で二酸化炭素を放出、酸素を吸収した後に動脈血として心臓に送られ、全身に運ばれる。

ちなみに心臓から肺に送られる際、肺動脈を静脈血が流れるという言葉の逆転が起きているが、多く含むのが酸素か二酸化炭素かによって動脈血と静脈血を区別し、心臓から出るか心臓に向かうかで動脈と静脈を区別している以上、必然的に起こることである。これは動脈血も同様である。

</doc>
<doc id="904339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904339" title="アマンダ・アビザイド">
アマンダ・アビザイド

アマンダ・アビザイド（Amanda Abizaid）は、レバノン・ベイルート出身のシンガーソングライターである。彼女は9歳の時にアメリカ合衆国へ移住した。

アルバム:

シングル:

</doc>
<doc id="904343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904343" title="バスケットボール女子カナダ代表">
バスケットボール女子カナダ代表

バスケットボール女子カナダ代表(Canada women's national basketball team)は、カナダバスケットボール連盟により国際大会に派遣される女子バスケットボールナショナルチームである。

地元開催のモントリオール五輪で初めて女子バスケが採用されたが6チーム中最下位。しかし、その後の1979年世界選手権では3位となる。

</doc>
<doc id="904349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904349" title="F-X (航空自衛隊)">
F-X (航空自衛隊)

F-X（エフエックス）とは、Fighter-eXperimentalの略称で、日本の航空自衛隊の次期主力戦闘機導入計画を指す略語。次期戦闘機導入にかかわる計画やそれによって選ばれる機体を指す用語であって、"F-X"という名称の航空機が存在する（あるいは存在した）わけではない。F-X計画と呼ばれていたことのある計画には、1950年代から2010年代までに以下の4つが存在する。

1950年代後半のノースアメリカン F-86F(435機)とF-86D(122機)の代替となる戦闘機を導入する計画。

ロッキード F-104C/D改とグラマン G-98J-11（F11Fの改造型）との争いになった。一旦G-98に内定したものの、いわゆる第1次FX問題に伴い白紙化。再度選定となり、F-104Gをベースに日本向け仕様としたタイプをF-104J/DJとして採用した。1963年から1967年にかけて230機導入。

1960年代後半のロッキード/三菱 F-104J/DJの後継となり、未だ残っていたノースアメリカン F-86の代替となる戦闘機を導入する計画。

マグダネルダグラス F-4E改、ロッキード CL1010-2（F-104の発展型）、サーブ 37 ビゲン、ダッソー ミラージュF1の争いになったが、F-4E改をF-4EJとして採用した。1971年から1981年にかけて140機導入。なお、支援戦闘機となったF-86 はFS-X計画を経てF-1で代替された。

1970年代中盤のロッキード/三菱 F-104J/DJの後継機として、また一部のマグダネルダグラス/三菱 F-4EJの代替となる戦闘機を導入する計画。

マグダネルダグラス F-15C/D改、グラマン F-14、ゼネラルダイナミクス YF-16、ノースロップ YF-17、ダッソー ミラージュF1、サーブ 37 ビゲン、パナビア トーネード ADVの争い（実質的にはF-14とF-15であった）になったが、F-15C/D改をF-15J/DJとして採用した。1980年から1999年にかけて213機導入。なお、支援戦闘機として運用していたF-4EJ改はFS-X計画で開発されたF-2で代替された。

これら第3次までのF-Xでは、いくつかの騒動あるいは汚職疑惑（F-104J/DJ採用の逆転劇やダグラス・グラマン事件）がありながらも、結局は候補機の中で一番性能が高く、アメリカ軍でも運用しており有事の際の補給を受けやすい機種を採用してきた。

また、いずれの機種も導入前半の数〜数十機は完成機購入やノックダウン生産で調達されたものの、すぐに日本国内の航空機産業によるライセンス生産に移行した。開発元に支払うライセンス生産料が高いことがネックであったが、生産が進行するにつれて徐々に国産化率が高められていき、国内航空機産業の技術向上と生産基盤維持に大きな貢献を果たしてきた。

3機種ともにライセンス生産の主契約企業は三菱重工業であったが、エンジンのライセンス生産をしたIHI（旧称：石川島播磨重工業）をはじめ、日本の航空機産業に関わるほぼすべての企業が何らかの形で生産にかかわっていた。

2008年（平成20年）度中に退役がはじまったマグダネルダグラス/三菱 F-4EJ改の代替となる戦闘機を導入する計画である。2011年（平成23年）度からの中期防衛力整備計画（平成23年度）～において導入を予定している。将来的にマクダネルダグラス/三菱 F-15J/DJの一部、初期型(Pre-MSIP)(約100機)の置き換えも検討されている

日本は強大な空軍力を有する軍事大国に複数隣接する特殊な防衛環境であり、配備可能な戦闘機の機数も周辺国に比べ少ないという防衛事情があるため、航空自衛隊の採用する要撃機には他国の戦闘機を圧倒する高い戦闘力と配備機数を補う高い稼働率が要求される。
日本の周辺国では、第4.5世代戦闘機の配備が進んできており、韓国においてはF-15C/Dを戦闘爆撃機として改良・再設計したF-15Eの韓国版F-15Kの配備が始まっている。さらに近い将来にSu-57、韓国と台湾ではF-35、中国ではJ-31、J-20などの第5世代戦闘機の配備が計画されている。そして、現代において重視されている情報戦能力（情報におけるRMA）も中国のKJ-2000、韓国のE-737といった早期警戒管制機の配備で向上しているとされる。

上記の通り周辺国では、日本のF-15Jと同世代の戦闘機が配備され、さらに、第5世代戦闘機の配備計画もある中で、F-Xではそれらの戦闘機を圧倒、または対等に渡り合えるだけの性能を持つ戦闘機が必要となるが、本命であったF-22はアメリカ上院議会で輸出許可が一度却下されている（さらに2009年にオバマ政権が発足して以降、2011年末までに、わずか200機弱でF-22の生産そのものが打ち切られることになる）。このため防衛省は2007年12月に、平成21年度までの中期防衛力整備計画（平成17年度）-（平成21年度）でのF-X調達をあきらめ、代替としてF-15近代化改修を急いだ。2009年8月30日に実施された第45回衆議院議員総選挙の結果、同年9月に中期防衛力整備計画（平成22年度）を計画していた与党自由民主党の麻生内閣から野党民主党の鳩山由紀夫内閣へ政権交代した。新政権により2009年10月16日の基本政策閣僚委員会にて中期防の策定時期を1年先送りすることが決定し、さらにF-Xの取得が遅れることとなり、平成23年（2011年）度からの中期防衛力整備計画（平成23年度）で取得することになった。

国内産業面では、三菱重工業が製造するF-2戦闘機の調達数が減少したため、F-Xで決定された機体のライセンス生産が行えない場合、50年にわたり継続して戦闘機の生産を行ってきた部署が浮いてしまうことになる。その際、会社としては技術者を他部署に配置転換することを免れず、後継者の育成が滞り、再度生産の機会が訪れても、技術者が不足する或いは技術力が落ちる、技術が断絶してしまうなどの恐れがある。そのため、国内航空機産業保護の点から、今回のF-Xもライセンス生産が望ましいと三菱は指摘している。また、自衛隊の防衛秘密の漏洩がアメリカ議会で問題視されており、日本への最新鋭戦闘機輸出承認をしない情勢が強まっており、問題を複雑化している。

この現状を踏まえて、選定期間延長・戦力維持・産業保護を考え以下の策が検討された。

周辺諸国にSu-27などのF-15と同水準の第4世代機が拡散しつつある防衛環境にあって、現在FI（邀撃、要撃）任務についているF-4EJ改を代替する機体であるから、要撃任務の能力が高いことが第一の要求であるが、当然時代の趨勢といえるマルチロール化（任務の多様性）もある程度要求されている。

防衛省はアメリカのF-22A、F/A-18E/F、F-15FX、F-35、フランスのラファール、欧州のタイフーンの6機種をF-Xの候補として挙げ、調査を行っているとされていたが、日本政府が2008年（平成20年）12月末に候補機からF-22を除外し、F-35、タイフーン、F-15FXの3機から選定する旨の発表がなされた。これにより徐々に次期F-Xの候補が絞られた形となったが、各候補機については、その設計技術や機能・性能という機体本来の違いだけでなく、多くの中小国では1個飛行隊クラスの購入にとどまるのに対し、歴史上から見ても、戦闘機の大規模な購入実績がある日本のF-Xに売り込むことによって、莫大な利益が見込まれる事等から、政治的・経済的要因から発生する各種問題が交錯しており、選定作業が難航していた。（このため2010年（平成22年）7月には防衛省がつなぎとしてF-2約20機の追加発注を検討していることも報じられていた。

航空自衛隊は、次期戦闘機(F-X)の調査対象機種に関する海外調査を行うため欧州とアメリカに調査団を派遣した。これまで調査された機種はタイフーン、F-15FX、F/A-18E/F、F-35である。製造工場などを訪れ性能や特性に関し調査を行い、今後の検討に必要な情報を収集した。販売側では、2009年6月に開催されたパリ航空ショーにおいて、F-35を開発するロッキード・マーティンと、タイフーンを開発したユーロファイター社（実質4カ国連合）双方が性能をアピールするなど、日本への売り込みが活発になっていた。2010年6月、F/A-18E/F、F-35、タイフーンの3機種のなかから選定する事が報道された。

2011年（平成23年）4月13日、防衛省は関係各国政府に対する説明会を実施し、米、英の政府からF/A-18E/F、F-35、タイフーンの申し込みを受け付けた。2011年9月26日、防衛省に提出する機体の性能や価格に関する提案書の申し込みが締め切られ、以上の3機種から選定されることが正式に決定した。

2011年12月20日、日本政府は安全保障会議と閣議で、正式にF-35Aを採用すると決定した。選定では、加点方式で採点した。選定理由は、以下の通りである。

防衛省は2011年12月12日次期戦闘機をF-35に決定する方針を固めたが、現在F-35は、米国防総省が開発調達計画を2年延長する見通しであることが報じられたほか、各国の機体開発の遅れに関する懸念は強まっており、開発参加国であるオーストラリアやイタリアでは計画の見直しが検討されているほか、2012年には導入までの不透明さからカナダは導入を検討中であるとしており、軌道に乗った時点で発注するとしているが、当然リスクを恐れずに早くから発注を行っていた国々から先に、完成した機体が納入される事となる。最も早いアメリカ国外への納入は、2014年から本格化し、まずはF-35A型オーストラリア空軍向け初号機とイタリア空軍向け初号機が納入されており、各国が連携する形でパイロットの養成過程が開始されている他、実際に実戦任務に投入可能とされるまでには各種試験をクリアする必要があり、これら一連の紆余曲折を経た後、F-35B型が世界初の初期作戦能力獲得(IOC)を宣言され、正式にアメリカ海兵隊の各部隊に配備されたのは2015年7月であった。今後は共同開発に参加した国はもちろんの事、確定発注した同盟国空軍に対して、量産機の納入が進む事となる。また、日本政府は導入契約を結んだが、開発の遅れから配備スケジュールは大幅に伸びる懸念があったが、2015年現在では、日本に納入される機体は既については組み立てが開始された。

第5世代ジェット戦闘機。最強の第5世代ジェット戦闘機として知られるF-22には及ばないが、それでもなお非常に高いステルス性を持つマルチロールファイター（多用途戦闘機）であり、アメリカ軍などが推奨している。F-22と比べて低価格であるが、開発期間の延長などにより、アメリカ軍の調達価格でさえ当初予定の倍額の1機9,500万ドル（約86億円）に達する見通しとなっている。

機種選定および決定までの作業中、候補とされる機種の中では唯一開発中の機体であり、実戦配備されていないため、購入が可能となるのは2010年代末と見られていたが、現段階では運用開始時期を2017年度からとしている。自衛隊は提案要求書で2016年（平成28年）中に1号機の納入を要求しておりF-35の選定は不可能との見方が出ていたが、日本政府に対して米政府が、2016年度の期限内に1号機納入を確約したり共同開発国ではないにも関わらず日本の防衛産業へ特例的に機体に関する機密情報開示を表明したこともあって、2011年12月12日防衛省はFXにF-35を導入する方針を固めた。

欧州の第4.5世代ジェット戦闘機。アフターバーナーなしでのスーパークルーズに対応しており、F-22Aほどのステルス性能ではないものの、RCS（レーダー反射断面積）がF/A-18E/Fやラファールよりも小さいとされる。

BAEシステムズ社が解説した日本語の公式サイトでは、日本独自の防空ニーズに対応できる点、柔軟な技術開示による運用面での優位性とライセンス生産などによる日本の防衛産業への長期的な利益、既に配備されている機体であるためリスクの低さとコスト面での優位を強調していた。（一方、ほぼ同時期のインドF-Xにおいてライセンス生産で約250億であった。）

BAEシステムズは、アビオニクスをはじめとする日本国産の電子機器類の搭載や、日本独自の誘導弾等への対応と、F-22やF-35などと違いライセンス生産までも認めるなど、競合機と比べてかなり柔軟な売り込み姿勢が採られている。

第4.5世代ジェット戦闘機。亜音速域で良好な運動性を持つ。APG-79AESAレーダー等の最新アビオニクスが搭載されている。アメリカ海軍のほか、オーストラリア空軍でも採用されている。
選定時にアメリカが交渉を継続している2機種の戦闘機のうち、開発が完了し実戦配備されていた機体。

なお、F/A-18A/Bは諸コストの高さでFSX商戦で敗れている。

機種選定時点の候補機の比較（あくまで参考であり搭載される電子機器やエンジンは交渉により変化する可能性はあった。）
第5世代ジェット戦闘機。圧倒的なキルレシオを持ち、高いステルス性、スーパークルーズ性能を持つことから、「航空支配戦闘機」とアメリカ軍が名付けた戦闘機/戦闘攻撃機。高機能であるため防衛省・航空自衛隊は熱望していたと言われるが、高機能に伴う高い価格や政治的課題を解決できていなかった。

また高額な製造・維持コストがかかるにもかかわらず、イラクやアフガニスタンなどアメリカが直面する戦場では活躍の場がなく、国防予算がひっ迫する中で米政府は当機種の製造中止を決定したため、米政府が政策変更を行わない限りF-Xとして選定される可能性は無かった。

第4.5世代ジェット戦闘機。F-15Eを対空戦闘重視に再々設計し高機動化した機体で、ボーイング社より提案された。航空自衛隊での運用については不安が一番少ない機体ではあるが、基礎設計が最も古い機体である。2011年に行われた防衛省への最終申込において、ボーイングはF-15FXを提案せず、候補から脱落した。

日本のFSX計画によって開発された、航空自衛隊の第4.5世代ジェット戦闘機。F-X導入までのつなぎの機体として候補に挙がっていた。

フランスの4.5世代ジェット戦闘機。元々は前述のユーロファイターの共同開発から、フランスが諸事情により脱退して独自開発した機種である。

防衛省は2016年7月に次世代戦闘機の入札の準備に入り、最終決定は2018年夏頃を見込んでいるとされている。ライフサイクルコストを含めて全体で約4兆円規模となり、中国の領有権問題に対応するためにも、防空体制の強化を目指す。国内で開発製造を行う可能性が高いが、要件を満たせば海外機を輸入（ライセンス生産）する方針で、製造中のF-35A、近代化改修中のF-15J J-MSIP機と共に日本の空を守ることになる。

保有するF-15J Pre-MSIP約100機はアップデートにコストや時間がかかるため、転用や大規模な近代化改修は予定されておらず、性能の陳腐化が始まっている。延命措置を施さない場合、2020年代頃に機齢40年(基準機体寿命8,000時間)に達する機体が現れるため、2020年代前半には後継機を決める必要があり、F-35Aを追加し代替することも検討されている。

現在近代化改修を行っているJ-MSIP約100機の後継機に関しては未定である。ボーイング社によれば、適切な延命・能力向上改修措置を施した場合、F-15 C/D（E型含む）の寿命を現在の倍近くに伸ばすことが出来る可能性（MSIP適用C/D型であれば最大18,000時間、単純計算で40～50年の寿命増加）があるとされている。

保有するF-2(FS-X) は約30年の運用寿命（基準機体寿命6,000時間）で設計されており、2030年代に退役が始まる見通しである。政府としては後継機として国産・国際共同開発・輸入の3案を検討している。

国産案と国際共同開発案の間で意見の集約が進まないないこともあり、2018年の中期防衛力整備計画には開発着手という大枠を記載し方針の決定は先送りにされると報道された。

</doc>
<doc id="904354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904354" title="スキッド (兵器)">
スキッド (兵器)

スキッド（）は、第二次世界大戦期にイギリスで開発された対潜迫撃砲システムの一つ。名称はイカ(Squid [skwid]「スクウィド」）の意。

本砲システムは、1942年より開発開始された。先行して配備された有名な対潜迫撃砲であるヘッジホッグが小口径のスピガット・モーターを多連装に配していたのに対し、本砲システムにおいては、陸戦分野で一般的なストークス・モーター式の大口径迫撃砲を複数連装化するように変更されることとなった。或る意味「潜水艦を殴り潰して破壊するも同然」な点が、ヘッジホッグとの違いとも表現できる。

最終的に、本砲システムでは、水平方向に安定化された砲架に3連装の砲身が搭載されることとなった。スキッドは艦に搭載されたソナーによる管制を受けており、ソナーが捕らえた目標が射程距離に入ると自動的に発射される。このとき、砲弾の水圧信管は目標が航行する水深で爆発するように自動で調定される。撃ち出された砲弾は艦の前方250mに一辺40m程度の三角形を作り、至近距離（約7m）での爆発による圧力波によって潜水艦にダメージを与える。2基のスキッドを搭載した艦の場合、両方のスキッドが一斉に発射され、砲弾は六角形のパターンを作って着水する。当初は水中目標のみを対象に開発・運用されていたが、後に浮上潜水艦を攻撃できるようにレーダーとも連携をとることができる改良型が開発・配備された。

本砲システムは1943年5月より海上公試が開始された。初の戦果は、1944年7月31日にイギリス海軍の「」が、ドイツ海軍のUボート「」を撃沈することによって挙げられたものである。前任者のヘッジホッグが連合国諸国海軍において幅広く採用されたのに対し、本砲システムの採用はイギリス連邦諸国を中心として、比較的限定的なものであったが、評価は高かった。日本の海上自衛隊も、あやなみ型護衛艦（30DD）の設計段階において、アメリカ製のウェポン・アルファとともに本砲の装備を検討したものの、これは実現しなかった。

1950年代後半より、発展型のリンボーが就役しはじめたことから順次に退役し、1977年までに運用を終了した。

</doc>
<doc id="904366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904366" title="仮屋昌伸">
仮屋昌伸

仮屋 昌伸（かりや まさのぶ、4月2日 - ）は、日本の男性声優・ナレーターである。長崎県出身。東京俳優生活協同組合所属。以前はマウスプロモーションに所属していた。

普通自動車免許取得。声優として多くのアニメ番組に出演する一方で『報道ステーション』等のナレーターとしても活動している。

</doc>
<doc id="904370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904370" title="ジャスティン・トルドー">
ジャスティン・トルドー

ジャスティン・トルドー（、1971年12月25日 - ）は、カナダの政治家。2013年からカナダ自由党党首、2015年から第29代カナダ首相を務める。第20・22代首相ピエール・トルドーとその妻の長男。ジャスティンは英語読みであり、フランス語読みではジュスタン・トリュドーと発音する。

オンタリオ州オタワ出身。初代カナダ首相ジョン・マクドナルドの末娘マーガレット・マクドナルドに次ぐ、在任中のカナダ首相の子として生まれた史上2番目の人物である。誕生日は、弟のアレクサンドル（1973年生）と同じ12月25日。1977年、ジャスティン6歳のときに、両親のピエールとマーガレットが離婚する。1984年、ピエールがカナダ首相を辞任する。

子供のプライバシーを守るという父ピエールの方針により、モントリオールの親類宅で育った。マギル大学（モントリオール）で英文学、ブリティッシュコロンビア大学で教育学の学位を取得する。その後、ブリティッシュコロンビア州で教鞭をとる。マギル大学大学院で、地理学を専攻した。

2000年、ピエール・トルドーの国葬の際に、28歳になったジャスティンは人々の記憶に残る追悼スピーチを行った。

1998年に弟のミシェルがスキー旅行中に雪崩で死亡したことをきっかけに、冬季の安全に関わる社会運動を行うようになる。2003年、カナダ放送協会のラジオで毎年行われる「」（パネリスト5人が各選書を推薦し、その中から最優秀選書を決める）で、ジャスティンが推薦したのは、（ニューファンドランド州を1949年にカナダ連合加入まで導いた同州の政治家）の実話を元に描いた歴史小説 （著、1998年）だった。

2005年5月28日、モデルでテレビタレントのと結婚した。

カナダ・メディアのパーソナリティーとして活動した元カナダ首相の子供数人のうちの一人で、他には、、ジャスティンの弟アレクサンドルがいる。父ピエールとブライアン・マルルーニーは長年の政敵だったが、息子同士には交流があるらしく、ジャスティンの結婚式にベン・マルルーニーは出席している。

2006年9月17日、ダルフール危機対策へのカナダの参加を求めるため、トロントのラムスデンパークで行われた集会を主催した。

2006年10月25日、CTVのニュース番組『』で、国家としての認識されることを求めるケベック人たちをどう思うかと問われ、「ナショナリズムは思考範囲の小ささから出来るもの」と答えた。この発言は、ケベック州を国家として認めさせようとする、同じ自由党のマイケル・イグナティエフの姿勢を批判したものと受け取られた。

で、トルドーはを支持した。ケネディは第2回投票で、前環境大臣のに敗れた。

2006年自由党党首選挙以降、政界進出が噂され始めた。当初、モントリオールのが自由党の強力な地盤であり、同時に交通大臣のが辞任し政治評論家になることから、トルドーの出馬する選挙区として有力視されたが、2007年2月22日に、同じモントリオールのパピノー選挙区での自由党党予備選出馬を表明した。

パピノー選挙区での自由党党予備選は2007年4月29日に行われ、トルドーは690票で、次点のメアリー・デロスの350票、バシリオ・ジョルダーノの220票を押さえ圧勝した（候補に選ばれるには634票が必要だった）。予備選勝利によりトルドーは、2008年10月に行われた2008年のカナダ連邦選挙で、ブロック・ケベコワ（ケベック連合）の現職議員ビビアン・バルボと争い当選した。パピノー選挙区では、50年以上自由党議員が選出されてきたが、2006年にブロック・ケベコワに初めて議席を奪われていた。

2013年4月、自由党の党首選に立候補したジャスティンは、大差で当選した。当時、自由党は党勢が低迷しており、2011年の総選挙では下院第3党にまで後退し、マイケル・イグナティエフ党首が落選するような状態であった。元首相の息子でありルックスも良いジャスティンは、自由党の党勢回復の切り札的存在として大きな期待を集め、党首に選出された。

党首として迎えた最初の下院総選挙である2015年10月の総選挙では、下院解散当初は野党第1党の新民主党が保守党・自由党の支持率を上回っていたが、10月になると大麻の合法化を公約に掲げた自由党が支持を伸ばし、184議席を獲得して圧勝した。ジャスティンは支持者を前に「今夜歴史を作ったのは私ではなく、皆さんです」と演説した。ジャスティンは党首選出時の党員の期待に応え、約10年ぶりの政権奪回に成功した。

2015年11月4日、ジャスティンは第29代首相に就任した。新内閣の組閣に際しては、首相を除く閣僚の男女の人数を同数とした。その理由を問われたトルドーは「2015年だから」と答えている。

ボクシングを趣味としており、首相就任以前には左肩に入れ墨を入れ、鍛えた肉体を誇示するポーズをとった写真が話題になったこともある。量子コンピューターに詳しい。

国家に仕えるためには仕事と生活の調和が必要であると強調している。第42回先進国首脳会議（伊勢志摩サミット）を前に来日していた2016年（平成28年）5月25日には公務を1日休み、妻とともに三重県の青峰山を登り、山頂付近の正福寺境内を散策するなどして結婚記念日に合わせた休暇を楽しんだ。

性的マイノリティへの理解があるストレート・アライであることが有名である。毎年100万人超が参加するカナダ最大の都市トロントのプライドパレードに2016年と2017年に参加している。
フェミニストを公言するトルドー氏は組閣の段階で、閣僚の男女比を同じにした。さらにゲイなどマイノリティを大臣に任命した。2017年11月には、カナダ政府における過去の性的少数者や先住民差別について首相として公式に謝罪している。

トルドー大統領のイメージ清廉・フェミニスト・多様性尊重だった。しかし、2019年にカナダ大手建設会社SNCラヴァランによるリビアでの贈賄疑惑刑事裁判化を回避目的で、女性司法長官に圧力をかけたスキャンダル、上記のマイノリティ出身者を含む女性大臣2人がトルドー大統領から圧力や不正への嫌悪による辞任を受けて、特にトルドー大統領期待感が大きかった10〜30代の女性の支持層の間で目に見えて支持率が減った。就任後に難民や不法移民受け入れを進めたが彼らの増加で不満を持った国民からの支持率低下し、2019年に他国で申請を既にした人は申請不可能にする法案を発議した。カナダの公共放送CBCは社説で「このような法律の変化は、トルドー内閣の無知、政治的計算が背景にあるだけだ」と批判した。

カナダ首相となったトルドーの机の上には、8000ページを超える書類が置かれていた。TPPの協定内容が書かれた書類である。トルドーの選挙公約には、TPPのメリット・デメリットについて議会で議論させることも含まれている。

2015年11月にフィリピンで開かれたAPECにおいてアメリカ大統領バラク・オバマは、TPPは労働者と環境を保護するための協定だと述べた。しかしトルドーはTPPに関して注意深く、批准までにTPPを調査する必要があると述べた。

トルドー内閣は自由貿易を支持しながらも、ハーパー政権によって合意に至った事項すべてを了承するわけではない。TPPには極めて議論の残る項目も含まれている。「カナダ国民はこの協定がどの産業にどのような影響を与えるかを知るべきであり、我々は十分な公開討論を開くであろう」とトルドーは語る。カナダの財界はTPPを推進している。
東京都内で2018年1月23日まで開催された首席交渉官会合で環太平洋連携協定（TPP）11カ国が離脱した米国抜きで新協定「TPP11」の署名式を3月8日に行う方針で合意に達したことに関して、スイスで開催された世界経済フォーラム年次総会（ダボス会議）で演説し、「とりわけ安倍（晋三）首相に感謝したい」と感謝の意を示した。トルドー首相は安倍晋三首相が良い結果をもたらしたとして「並外れたリーダーシップ」と評価した。

トルドーは、公務員をパートナーだと考えている。トルドーは「カナダ人が大事と思うような公的サービスをつくるため、また公的サービスに従事する人々の誇りの源泉をつくるため、カナダ政府が公的サービスを重視しなくてはならない。まずは公務員の労働権利を尊重する必要性や、効率的で独立したプロのサービスをカナダ人に提供できる能力が公務員にあるのだと信じる必要性（の認識）から始めようではないですか」と述べた。

2015年11月のパリ同時多発テロ事件では約130人の死者が出た。その実行犯にはシリアからの難民に紛れて欧州に入り込んだ者も含まれていた。選挙期間中トルドーは、シリアからの難民を受け入れるとしていたが、難民に紛れてテロリストも入国するおそれがあり、カナダ国民の約半数は性急な受け入れには反対している。シリアからの難民のうちカナダが許可するのは家族、独身女性そして子供であり、安全上のリスクとみなされる独身男性は排除される見通しとなった。およそ12億カナダドルを費やして、ヨルダンやレバノンなどでキャンプ中の難民をカナダに入国させる。

その後も難民保護や少数民族の権利保護に尽力しており、2016年に国連で演説をした際、カナダが二度にわたる世界大戦の際に日本、ウクライナ、イタリアなど敵国からの移民を拘束したこと、ユダヤ人やパンジャーブ人の避難船を受け入れなかったこと、ファースト・ネーションの人々に対して「恥ずべき長期にわたって続いた」差別を行ったことに後悔の念を示した。

しかし、急激な申請増加を招いた上に国民からの反発を受けて、2019年4月に他国で申請したことのある人物のカナダへの申請は拒否する法律を発議させた。

</doc>
<doc id="904371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904371" title="リンボー (兵器)">
リンボー (兵器)

リンボー () は、イギリスで開発された対潜迫撃砲。

第二次世界大戦中にイギリス海軍で広く用いられていたスキッドの後継として戦後開発された。開発段階では迫撃砲D（）あるいは迫撃砲Mk.10（）と称されており、当初は単装の速射砲として検討されていたが、のちにスキッドと同じ3連装式に変更された。

計画段階では射程とされていたが、これはに下方修正された。砲弾飛距離の調節は、砲身のガス抜き穴の調節によって行われる。

水中攻撃指揮用のソナーとしては、スキッドの147型ソナーにかえて、新型の170型ソナー（通称"フォー・スクエア"）が用いられた。ソナーコントロール室（大抵の軍艦ではCICに隣接して設置）からの遠隔操作によって射撃を行う。

リンボーは航行時の波浪から保護するために、専ら艦上構造物より後部の後部甲板に設置された。リンボーはスキッドと同様に前装式であるが装填作業は自動化されており、横方向に90度砲身を倒した状態から、砲口部分に設置された弾薬庫から機力装填される。この装填機構の関係上、リンボーとその弾薬庫は艦幅をほぼいっぱいに使うことになるため、リンボーを2基装備する場合には、左右両舷のリンボーとその弾薬庫が干渉しないように前後にずらして互い違いに設置する必要があった。このため、リンボーを2基搭載する場合には艦の前後方向にも一定のスペースを必要とした。

1960-70年代に水上戦闘艦の新たな対潜兵器として艦載ヘリコプターの普及が進むに連れて、後部甲板はヘリコプターの格納庫や発着甲板へ割り当てられるようになり、新造艦へのリンボーの搭載は行われなくなってゆく。既存の艦艇でもヘリコプターを搭載可能なように格納庫と発着甲板を新たに設置、若しくはより大型のヘリコプターを運用可能なように拡大する際に、スペースを確保するためにリンボーを2基から1基に削減するか撤去する事例が続出するようになる。

イギリス海軍では、1990年代まで使用されていた。

</doc>
<doc id="904372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904372" title="ラ・フィユ・マル・ガルデ">
ラ・フィユ・マル・ガルデ

『ラ・フィユ・マル・ガルデ』 (, 「下手に見張られた娘」の意) は、1789年にフランスで発表されたバレエ作品。

初演時の題名は 『藁のバレエ、または善と悪は紙一重』（）であったが、1791年にロンドンで再演したときから現在の名称になった。

邦題は 『リーズの結婚』、英国版は 『御しがたい娘』（The Wayward Daughter）、ロシア版は 『無益な用心』（）となっている。

現存する古典作品としては、「ジゼル」と並び最古のバレエ作品とされる。ジャン・ドーベルヴァルによって振付けられた最初の演出は失われているが、現在ではジョン・ランチベリーによる、フェルディナン・エロルドが1828年に作曲した楽譜を編曲したものを元にフレデリック・アシュトンが振付した英国ロイヤル・バレエ団の作品が最も有名で、世界各国で上演され、日本でも牧阿佐美バレヱ団がレパートリーとしている。他にはルートヴィッヒ・ヘルテル作曲、マリウス・プティパ、レフ・イワノフ改訂振付によるロシア版がある。

ここでは上演数の多いアシュトン版を取り上げる。アシュトン版は全二幕構成で、ヒロインの母親を男性が演じたり、「木靴の踊り」「鶏の踊り」などがちりばめられたコミカルな作品となっている。

舞台はフランスの田舎。季節は初秋。

農家の朝。鶏が起きて朝を告げる。気持ちいい朝をむかえた寝巻き姿のリーズが飛び出してきて、コーラスの目に付くよう、ピンクのリボンを木の枝に引っ掛ける。程なくコーラスがやってきて二人は楽しく踊るが、シモーヌに邪魔をされる。今日はトーマスが息子アランを連れてやってくる日で、シモーヌは娘の縁談をまとめたいと思っているのだ。程なくアラン父子がやってくるが、人より少々テンポのずれたアランは、間抜けな行動ばかりをして皆をあきれさせる。とりあえず一行はトーマスの馬車で収穫真っ只中の畑にでかける。

畑では農夫達が楽しげに収穫している。母親の目を逃れたリーズは皆に見守られながらコーラスと愛を語る。シモーヌが娘の密会現場をおさえようとするが、コーラスとリーズの仲を応援する農夫達にごまかされて、村娘達とご自慢の「木靴の踊り」を披露する。そこへ嵐がやってきて、アランが飛ばされていってしまうのが見える。

シモーヌの家。雨に見舞われたシモーヌとリーズ母子が家に駆け込んでくる。リーズはまたも母親の目を盗んでコーラスに会いに行こうとするが、それを阻止しようとする母親は扉に鍵をかけ、その鍵を自分のポケットにしまいこむと娘を出て行かせないために糸巻きを始め、娘を手伝わせる。だが、やがて寝込んでしまい、リーズは窓から身を乗り出してコーラスと愛を語る。シモーヌが目を覚ました時に、農夫達が収穫した大きな麦束を運んでくる。それを確認したシモーヌは娘とアランとの結婚を強引に進めるためにリーズを家に閉じ込めて、アラン父子と公証人を呼びに行ってしまう。

閉じ込められて落ち込んだリーズはコーラスへの愛と彼と将来築きたい家庭について空想するが、実はコーラスは先ほど運ばれた麦束に隠れており、一部始終を見て喜んで飛び出してくる。かくして二人は愛を誓うが、折悪しくシモーヌが戻ってきたので、リーズは自分の部屋にコーラスを匿う。娘の不自然な態度を警戒したシモーヌはリーズを部屋に閉じ込めて、結婚式のために公証人と農夫達を家に呼ぶ。やがてアラン父子がやってきてリーズの部屋を開けさせるが、そこには花嫁衣裳を着たリーズがコーラスと手を取り合っていたので、大騒ぎとなる。二人を見た公証人はコーラスとリーズこそ結婚させるべきだとシモーヌを諭し、ついに母親は折れてコーラスを娘の婿と認める。トーマスは激怒して結婚契約書を破り捨て、呆然としているアランを引き連れて憤然と家を出て行ってしまう。

かくしてリーズとコーラスは皆に祝福されて結婚し、皆は大喜びで踊りながら家を出て行く。

無人になったシモーヌの家に、窓から怪しい人影が忍び込んでくる。それはアランだった。彼は無くしたと思っていたお気に入りの赤い傘を見つけて、ご機嫌な顔で飛び出していく。

</doc>
<doc id="904373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904373" title="ライヴ・アット・紀伊国屋ホール1978">
ライヴ・アット・紀伊国屋ホール1978

『ライヴ・アット・紀伊国屋ホール1978』 ("LIVE AT KINOKUNI-YA HALL 1978")は、イエロー・マジック・オーケストラ （以下、YMO） のライブアルバム。

</doc>
<doc id="904375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904375" title="ライヴ・アット・武道館1980">
ライヴ・アット・武道館1980

『ライヴ・アット・武道館1980』 ("LIVE AT BUDOKAN 1980") は、イエロー・マジック・オーケストラ（以下、YMO）のライブアルバム。

</doc>
<doc id="904376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904376" title="ウィンター・ライヴ1981 (アルバム)">
ウィンター・ライヴ1981 (アルバム)

『ウィンター・ライヴ1981』 ("WINTER LIVE 1981") は、イエロー・マジック・オーケストラ (YMO) のライブ・アルバム。

</doc>
<doc id="904377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904377" title="ワールド・ツアー1980">
ワールド・ツアー1980

『ワールド・ツアー1980』 ("WORLD TOUR 1980")は、イエロー・マジック・オーケストラ (YMO) のライブアルバム。

</doc>
<doc id="904378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904378" title="ライヴ・アット・グリークシアター1979">
ライヴ・アット・グリークシアター1979

『ライヴ・アット・グリークシアター1979』 ("LIVE AT GREAK THEATER 1979")
は、イエロー・マジック・オーケストラ (YMO) のライブアルバム。

</doc>
<doc id="904380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904380" title="ハードコアヒップホップ">
ハードコアヒップホップ

ハードコアヒップホップ（）は、ヒップホップの派生ジャンル。主に、怒り、攻撃性、対立、自己主張等を表現の特徴とする傾向のあるものを指す。日本ではハーコーと略される事もある。

音的には強いビートに、生のサンプリングや生音を活用する。この用語は、ギャングスタ・ラップ、マフィオソラップ、ホラーコア、ラップコア、ポリティカルヒップホップ、オルタナティブラップなどの音楽観が類似するジャンルを含む場合がある。

起源は、1980年代後半の東海岸ヒップホップで活躍していたフィラデルフィア出身のスクーリーD、少し遅れて登場してきたニューヨーク出身のブギーダウン・プロダクションズ、スリック・リック、ビースティ・ボーイズ、パブリック・エネミーなどのアーティストたちが、当時流行していたお祭り騒ぎや自慢話といった主題を嫌うようになり、その代わりに都市部の貧困、アルコール、薬物依存、犯罪、街に広がる暴力、ギャング抗争といった荒廃振りを反映するようなものへと主題が変化していった事による。

1990年代初頭、アイス・キューブ、アイスT、ダ・レンチモブ、バイオハザード、サイプレス・ヒルといったアーティストたちが人気を集め、東海岸のハードコアヒップホップと西海岸のギャングスタラップは、ほぼ同義語と言えるようなものであった。しかしながら、オニクス、ウータン・クラン、ナズ、ブラックムーン、モブ・ディープなどのアーティストたちが、すぐさま、ハードコアヒップホップを再興し再活性化させた。この新たな形のハードコアヒップホップは、最小限のビートに、レコードからサンプリングされた痛烈なドラム音、アーバンジャズの音源や金管楽器からのサンプリング、1度聞くと忘れられない弦楽器やピアノ旋律などを特色としている。90年代後半から2000年初頭には、そのような全くのハードコアヒップホップというわけではなく、それを取り入れつつ商業化された要素を大衆文化と融合させながら生まれた作品が表舞台での大きな成功を収めた。ボーンサグズハーモニー、DMX、2パック、ノトーリアスBIG、ビッグパンといった面々である。

</doc>
<doc id="904384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904384" title="交響曲第2番 (團伊玖磨)">
交響曲第2番 (團伊玖磨)

團伊玖磨の交響曲第2番変ロ調は、「ブルレスケ風交響曲」（1954年）を除くと、交響曲第1番（1949年）に次ぐ2作目の交響曲である。

1955年の夏に着手。翌1956年3月30日、葉山にて完成。また、1988年6月5日に改訂版を完成させている。

1956年4月5日。上田仁指揮、東京交響楽団。第77回定期演奏会にて。

ピッコロ（第3フルート持替え）、フルート2、オーボエ2、イングリッシュ・ホルン、クラリネット2、バス・クラリネット、ファゴット2、コントラファゴット、ホルン6、トランペット3、トロンボーン3、テューバ、ティンパニ、トライアングル、タンブリン、小太鼓、シンバル、大太鼓、タムタム、弦五部（第1ヴァイオリン、第2ヴァイオリン、ヴィオラ、チェロ、コントラバス）

演奏時間は約50分。

ソナタ形式。全曲のほぼ半分を占める長大な楽章である。
応用されたロンド形式。
自由なロンド形式。

</doc>
<doc id="904386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904386" title="バレーボールカナダ女子代表">
バレーボールカナダ女子代表

バレーボールカナダ女子代表（バレーボールカナダじょしだいひょう）は、バレーボールの国際大会で編成されるカナダの女子バレーボールナショナルチームである。

1959年に国際バレーボール連盟へ加盟。

"1964年から1972年まで出場なし"

"1952年から1970年まで出場なし"

</doc>
<doc id="904388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904388" title="国土">
国土

国土（こくど）は、一国の国境線によってその範囲を示された領域。領土、領海を含む。戦争の敗北などにより、その一部を他国に分割、割譲することもある。また、その土地、あるいは島を最初に発見したのはどちらかということで、その帰属の行方が国際的な係争問題に発展しているケースも少なくない。

国土は、国家にとっては国民という人的資産の存在とともに欠くことのできない概念である。国土からは鉱物資源を得られるほか、農業を行って食料を得たり、国民の住居を作ったり、あるいは公共の便に利するための様々な施設を設置することができる。

国民と国土のどちらが欠けても、一般には国家としては認識されない。例外的にマルタ騎士団のような帰属する地域を持たない集団も存在する。ユダヤ人もかつて古代イスラエルが滅んで後、帰属する地域を持たなかったが、イスラエルを得て後に自らの国土を再び取得した。しかしイスラエルは建国以降に周辺の地域が国家としての存在に疑問を呈したり、あるいは国境を巡る紛争は絶えず、兵器史に於いては「歴史上最も戦車戦を経験した国」に挙がるほどである。

国土やそれの境界線である国境はいつの時代にも紛争の火種となっており、歴史的に幾度も国境線が変更された地域などは隣国との関係も難しい傾向がある。かつてヨーロッパでは中世より盛んに国境を巡って応酬を繰り返したために史跡にその名残が残る地域もあり、バールレ＝ナッサウのように国境線がきわめて錯綜した状態が現在も残る地域も見られる。極端な例では公海上にある人工建造物を国家だと主張している（ただし多くの国からは国家として承認されていない）シーランド公国がある。

地球上で、どの国の領土でもない地域は、南極条約によって領有権が凍結された南極大陸を除くとほぼ存在しない。地球外では近い天体に月が存在するが、この土地は宇宙条約により「どの国の国土でもない」とされているが、条約に曖昧な部分が残るなど、将来に渡ってどのような扱いとなるかは不明である。

</doc>
<doc id="904392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904392" title="ターン・バック・タイム">
ターン・バック・タイム

ターン・バック・タイム (Turn Back Time)はデンマークのポップスグループ、アクアが7番目にリリースしたシングル。グウィネス・パルトロウの主演の映画『スライディング・ドア』の挿入曲であった。

ミュージック・ビデオは二つのバージョンがある。

</doc>
<doc id="904393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904393" title="アイスキューブ">
アイスキューブ

アイスキューブ

</doc>
<doc id="904398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904398" title="下元勉">
下元勉

下元 勉（しももと つとむ、1917年10月2日 - 2000年11月29日）は、高知県出身の俳優。元妻は山田五十鈴。

1936年、新協劇団研究所へ入所。

1938年に応召され、復員後の1950年、劇団民藝の創立に参加。

『アンネの日記』（フランク役）など、多くの舞台に立った。1972年、劇団を退団した。

映画では『真空地帯』や『武器なき斗い』、テレビドラマでは『北の家族』ではヒロインの父親役での演技で知られる。

1985年からはロベール・トマ原作の舞台『罠』の地方公演を行った。

2000年11月29日、肺炎のため東京都渋谷区の病院で死去。

</doc>
<doc id="904407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904407" title="ウミショウブ">
ウミショウブ

ウミショウブ（"Enhalus acoroides"）は、トチカガミ科ウミショウブ属に分類される海草（≠海藻）の一種。インド洋〜西太平洋の熱帯から亜熱帯域に分布する。日本では沖縄県沿岸に分布する。本種のみでウミショウブ属を構成する（1属1種）。

海中で生える姿がショウブを思わせることから名がある。種小名 "acoroides"はショウブ属の学名 "Acorus"にちなむ。

熱帯・亜熱帯のインド洋から太平洋西部にかけて分布する。日本では沖縄県の西表島および石垣島とその周囲の海域で見られ、本種の分布の北限を成している。
浅い海に生息する。
ウミショウブの雌花は葉と同様の浮力をもっているが、その柄を含めた背丈は通常水深よりも短く、花（のつぼみ）は水面より下にある。ところが干満の差が最も激しくなる大潮の日の干潮時には、花がちょうど水面に届く程度の水深になる。雌花はちょうどこの数時間にあわせて開花し、水面に貼りつくようにして花びらを広げる。

いっぽう雄花は雌花よりずっと小さく、また長い柄もなくて、海底近くで多数の白い花をつけるが、成熟すると本体から切り離され、水面へと浮かび出る。と同時に花弁が反り返るように開き、高さ3mm程度の雪だるまのような、あるいははじけたポップコーンのような形になって、水面の上に立ち上がる。群生地ではそれぞれの株からおびただしい数の雄花がいっせいに水面へと浮かび出て、ときに海面を真っ白に覆いつくす。

風や波の力によって、雄花は水面を走るようにして容易に流されてゆく。ほとんどの雄花はどこへともなく流されて終わるが、ごく一部の雄花はたまたま、水面上に開いている雌花にひっかかり、その内部へとはまり込む。潮が満ちてくると雌花は雄花を閉じ込みながら沈んでゆき、受粉を完了する。

雄花、雌花ともに一日花で、こうした受粉イベントが初夏から秋にかけての大潮の日に繰り返される。受粉後の実の中には10個前後の種が入っていて、熟してはじけると、種が散らばり、根づく。

このような方法で受粉する植物はウミショウブのみであるとされる。

</doc>
<doc id="904409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904409" title="日本陸軍鉄道連隊九一式軽貨車">
日本陸軍鉄道連隊九一式軽貨車

九一式軽貨車（きゅういちしきけいかしゃ）は日本陸軍鉄道連隊が使用した応急運転および鉄道敷設用貨車。

一般鉄道の軽便貨車を参考に軍用向けとして製作されたもの、設計者は九一式広軌牽引車と同に青村常次郎大尉（後・少将）である。1928年8月設計に着手し、1929年3月試製完了した。同年4月、鉄道第一連隊作業場において試験を行なった。成績は概ね良好で、その後1930年3月2両を試製し、さらに一部改修のうえ4両を試製した。

1930年11月には、試製6両と陸軍兵器本廠調弁の24両、合計30両に九一式広軌牽引車3両を併用し、教育総監部主催のもとに各監部および鉄道連隊より試験委員を編成し、鉄道第一連隊の兵員により試験の結果、成績良好、実働8時間に4kmの敷設を行なうことができた。以上により制式器材として適当と認められ審査は終了し、1931年から1938年にかけて量産された。

本車は台車2、荷匡1、旋回架2より構成された積載許容荷重5トンの貨車である。敷設車、長材料運搬車および無蓋貨車として使用できる。敷設に使用する場合は架匡を外し、台車上に旋回架を装着する。輪距は1524mm、1435mm、1067mmの3種軌間に容易に改軌対応できる。また当時として珍しく、車軸にボールベアリングが取り入れられ、空車なら2名で押して動かせる程の改善がなされた。

戦後、本土に残存した車両の一部は国鉄、私鉄や民間会社に払い下げられて、保線作業などに使われていた。

</doc>
<doc id="904410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904410" title="動画共有サービス">
動画共有サービス

動画共有サービス（どうがきょうゆうサービス、英語:video hosting service）は、インターネット上のサーバに不特定多数の利用者が投稿した動画を、不特定多数の利用者で共有して視聴できるサービスである。また動画投稿サイト（どうがとうこうサイト）と称される。

1997年、最初の動画共有サイト「shareyourworld.com」が開設。このサイトは、個人が撮影したビデオをウェブで販売代行してくれるサービスだった。

初期における動画共有はサーバーに直接動画をアップするFTP（File Transfer Protocol）のアプリケーションにより行われていた。日本の動画共有サイトは少なくとも1998年から存在したが、サーバーのハードの容量や回線の細さから流行しなかった上にそのひとつはモザイク無しの猥褻映像の連続投稿ために閉鎖に追いやられた。2000年代前半、ファイル共有ソフトが流行した。Napster（1999年）やWinny（2002年）などである。しかし利用者のパソコンにファイル共有ソフトの用意が必要で、著作権法違反による逮捕やウイルス感染の心配があった。

動画配信サービスが乏しかった2000年代前半頃は、WMP（Windows Media Player）、RealPlayer、QuickTimeによる動画配信が主流だった。WMPはWMP形式の動画をURLで開き、Windows Media Playerで再生する技術である。しかしこの技術は別途専用ソフトが必要であり、再生可能な環境も限られる。ブラウザ上で直接視聴もできない面倒な規格だったため、YouTubeなどの動画配信サービスが開始してから次第に使われなくなった。

2004年、動画共有サイトが次々と登場した。「Pandora TV」（10月）や「Vimeo」（11月）などである。

2005年も、動画共有サイトが次々と登場した。「google video」（1月）や「Dailymotion」（2月）、「YouTube」（2月）などである。ブラウザ以外に特別なソフトウェアが不要で、ブログやSNSとの連携も容易だった。

2006年、ブームが始まった。日本でも利用者は1年間で16倍に増え、1100万人を超えた。この頃、「Veoh」（3月）や「Stage6」（8月）、YouTubeとAmebaVisionの動画にコメントを付けられるサービス「ニコニコ動画（仮）」（12月）が登場した。googleがYouTubeを買収したのも、この年である（10月）。

日本人利用者がYouTubeやStage6に押し寄せた 。海外から流入したトラフィック量（年2回測定）は2006年5月以降の1年間で1.7倍に急増した、特に2006年11月以降の伸びが激しかった。一方、韓国では有名歌手のダンスの物真似などUser Created Contentがブームになった。

2007年、YouTubeなど動画投稿サイトの動画にコメントを付けられるサービスの「ニコニコ動画（β）」「字幕.in」「ニフニフ動画」、YouTubeをテレビのように連続再生する機能とYouTubeをテレビで見る機能を備えた動画サービスの「Rimo」「DARAO(ダラオ)」「CGM TV！ DOGGAWii（ドガウィー）」「oreseg(オレセグ)」など動画投稿サイトのAPI機能を利用したマッシュアップサービス拡大した。日本の利用者は1年で倍増し、約2400万人に達した。この年、YouTubeのAPIを活用したサービスのうち「ニコニコ動画」だけが、YouTubeからアクセス拒否された。その結果、「ニコニコ動画」は、独自の動画投稿サービスを開始した。

政治経済など一般社会を巻き込んで様々な試みが行われるようになった。2008年アメリカ合衆国大統領選挙の選挙活動に初期から使われた。UCCとしてオバマ・ガールの動画投稿があった。日本でもYouTubeのサービスが正式に始まった（6月）。外山恒一の政見放送が非公式に投稿された。初音ミクが登場し権利を獲得していった（詳細は初音ミク#初音ミクを巡る騒動を参照）。

2008年、動画共有サイトは世界的に普及した。優酷網の急速な成長が日本でも話題になった。日本の利用者は約3200万人に達した。高速な光回線が主流となった（6月）。涼宮ハルヒの憂鬱や時をかける少女の口コミなど成功事例が出てきた為、Consumer Generated Mediaに対する著作権者の眼も和らいだ。角川やJASRACなどが前向きな対応をするようになった。

2009年、YouTubeの動画視聴回数は10億回／日を超え圧倒的な存在である。世界の動画共有のインフラとなっている。このインフラを使って、スーザン・ボイルのように世界中の注目を集める事も出来るようになった。スーザン・ボイルの動画は1億回視聴されたと言われている。

1993年頃からを利用したインターネットを使ったライブ配信が行われていたが、動画共有サイトの活況は、ライブストリーミングの動画共有の可能性も喚起した。

2005年に「Stickam」、2007年に「Ustream」（3月）や「ニコニコ生放送」（12月）が始まった。それらは、チャット機能と視聴者からの投票機能、アーカイブ（タイムシフト）機能を備えたライブストリーミングの動画共有サービスだった。

各種調査によると、日本では動画共有サービスは若者・中年（20代〜40代）が音楽やUGCを見るために利用している。アニメも人気がある。一方、動画配信サービスは老人（50代〜60代）が映画やテレビ番組を見るために利用している。アメリカでは中年以上の世代にニュース動画も人気である。

動画共有サービス利用者の6割以上は週1回以上利用している。毎日利用するヘビーユーザーは1割程度で、半数は1回の利用時間が30分以下である。しかし10代は4人に1人がヘビーユーザーである。

著作権者の承諾を得ずに、市場で流通している音楽や動画のコンテンツをアップロードする行為が常態化している。そもそも初期のYouTubeの人気はサタデー・ナイト・ライブの無許諾投稿によって火が付いたと言われている。ただし、著作権者によると思しき投稿も少数であるが見受けられる（これはコンテンツ宣伝目的に利用していると目される）。

多くの動画共有サイトは、アップロードの違法性の判断は、コンテンツの著作権者に限って委任する態度を取っている。すなわち、著作権者からの違法アップロードのクレームが提出されない限りは、コンテンツの違法性について判断しないと言う事である。著作権者以外の第三者からの違法アップロードのクレームは受け付けないとするサイトが多い。（第三者が動画共有サイトに対して、アップロードされたコンテンツの違法性について通報ないし問い合わせする事自体を、「違法」と主張している場合が多い。）

このような状況から、動画共有サイトは著作権侵害という意見がある。しかしYouTubeは初期から、個別の削除要請（Notice＆Take down）に応じ、ライセンス料を支払うと共に、責任は投稿者にある、動画投稿サイトはオンラインサービスプロバイダであり、デジタルミレニアム著作権法のセーフハーバー条項で免責されると主張していた。また権利擁護団体からは全ての投稿が違法ということはなく、フェアユースで認められる投稿もあるという意見もあった。

これに対して、著作権者はVeoh（2006年）やYouTube（2007年）などに対して著作権侵害訴訟を起こした。結果はVeohやYouTube自身の著作権侵害を認めない（VeohやYouTubeの勝訴）ものだった。一方、ユーザーも著作権者に対して訴訟を起こした。これは、フェアユースに該当する動画を、著作権者が動画共有サイトに対して削除依頼をした件に対して取消請求をするものであり。ユーザーが勝訴する事例も出た。

日本では、著作権者が2006年から対策を求めるようになった。2008年、YouTubeはJASRACに対して、著作権料を支払うことにした。

しかし日本の著作権法にはフェアユースやNotice＆Take downの規定がない。Notice＆Take down規定があれば、著作権者の申し出を受けて動画共有サイトが削除した後に、著作権者と投稿したユーザーが権利侵害について事後的に話しあうことが出来る。しかしプロバイダ責任制限法では、事前に権利侵害の判断がなければ削除できない。またユーザーは権利侵害と判断されれば、いきなり処罰されてしまう。この他にもIP放送を放送ではなく自動公衆送信（通信）と扱う事で、地上波番組の放映や著作権処理を難しくしているという意見もある。2008年にはインターネット時代に対応した「ネット法」を制定すべしとの議論が提起された。

しかし2010年施行の改正著作権法ではダウンロードは違法化され、日本版フェアユースも先送りされた。ストリーミング配信の閲覧に影響はないが、投稿者からは逮捕者が出た。6月、Youtubeへの動画（週刊少年ジャンプの漫画を撮影した動画）の投稿をした中学生が、著作権法違反容疑により逮捕されたのである。

さらに2012年施行の改正著作権法では、録音または録画にあたる有償著作物等のダウンロードが刑事罰化された。これについては具体的効果に疑問があったと言う意見がある。

さらに2018年（平成30年）12月30日から著作権法における非親告罪化に関して、「TPP関連法案国会審議」に基づく同法の改正案が可決成立し、非親告罪化規定が、TPP11協定発効日である2018年（平成30年）12月30日から施行される事が決定した。

動画共有サイトをどのようにビジネスに利用するかは定まっていない。しかし多数の利用者が居り、ビジネスチャンスがある。企業はYouTubeに公式チャンネルを作るなどして、試行錯誤を繰り返している。

動画共有サイトはバイラルマーケティングに利用できる事が分かっている。「メントス＆コーラ」は1000万ドルの広告効果があったと言われている。これはメントスの製造会社の年間宣伝広告費の半分に相当する。角川グループは 動画利用の公認バッジ制度を設立して、動画再生閲覧やエキジビジョン数を増大させた。広告収入も伸びた。

音楽業界にとっては、動画共有サイトはCDを購入しない原因の3割を占める商売敵である。しかし、音楽はパソコンを使ってYouTubeで聞く人が最も多い。製品の認知・購入のきっかけでもトップ10に入っており、FMラジオやテレビCM・ドラマとのタイアップと効果は変わらない。CD購入が最も多い男子学生には、特に効果がある。

一方、動画共有・動画配信サイトの運営にはコストがかかる。事業仕分けの中継は予算の制約で、300人分の回線しか用意できなかった。神保哲生によれば、会員数1万人の有料動画配信サイトで同時アクセスのピークに対応するには50万円/月のサーバー代がかかる。YouTubeのように数億人単位のユーザーを持つ動画サイトは通信料やコンテンツのライセンス料などで大赤字という説がある。しかし自社回線で通信料はほぼゼロという説もある。動画配信のコストはまだ高い水準だが、Amazon CloudFrontのようなクラウドを使うことで、下がっていく可能性がある。

基本的にはストリーミング型を採用している。JoostのようにP2Pを採用した物や、VeohのようにP2Pを併用した物もある。しかしあまり人気がない。YouTubeやニコニコ動画はファイルフォーマットとして、HTML5を使用している。GyaO!はFlash Videoを使用している。

動画はテキストと比べて、回線やサーバーの負荷が大きい。コンテンツデリバリネットワークの利用など対策を行っている。また通信業者からはインフラただ乗りの批判がある。しかし、GoogleはYouTubeで増大した日米間の通信に対応するために、海底ケーブルを敷設している。

著作権者の要請により、著作権侵害検出技術が使われている。動画の特徴を事前に登録し、照合する電子指紋方式（フィンガープリント方式）。撮影機器や編集の様子などからプロが作成した動画かどうか判定するプロアマ判別方式（KDDI研究所）などがある。電子指紋方式はYouTubeやニコニコ動画、Myspaceeなどで使われている。

</doc>
<doc id="904416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904416" title="GyaOジョッキー">
GyaOジョッキー

『GyaOジョッキー』（ギャオジョッキー）とは、株式会社GyaO!(2009年3月まで株式会社USENが運営)の無料動画配信サービス「GyaO」で2006年11月13日から配信開始された「インターネットテレビ」番組の時間帯枠。

なお過去放送されていた「Go!Go! GyaO」は正確にはGyaOジョッキーとは別枠として存在していた。最大のウリは「生放送、チャット機能で出演者とリアルタイムコミュニケーション」であり、GyaOジョッキーの中にも様々な番組を東京ミッドタウン34階から生放送およびアーカイブを配信している。22時-25時の放送時間を2009年から21時-24時と1時間繰り上げることになった。しかし、諸般の事情により2009年8月28日をもって閉局。

2009年7月19日の岡田斗司夫のブログ「岡田斗司夫のゼネラル・プロダクツ」(記事は現在削除済み)において、Yahoo!動画側の経営方針に従ってGyaOジョッキー全番組枠終了の旨が書かれた記事が掲載された。公式発表でなかったが、それによりいろんな憶測情報が出た。

しかし、2009年7月24日の生放送終了後公式サイトにて8月28日をもって生放送を終了することが正式に発表された。約3年間というインターネット生放送媒体としては非常に短い放送期間での終了となった。

2009年8月28日放送の「告っちゃ!」にてGyaOジョッキー総合プロデューサー神戸敏行が、これまでの歴史等を軽く話し「USENの企画会議で提案し、もともとタレントの自宅から放送しようという話も出たが今のスタジオ放送形式が採用された。」と語った。また、「閉局の理由は大人の事情で話せないが、今後もGyaOジョッキー復活に向けた取り組みは進めていって早く復活できるように努力したい」とも語っていた。なお、公式サイトは2009年9月7日をもって閉鎖された。

一部動画は、放送期間が無期限でアーカイブが月1回数話ずつ更新されていた。また、期間限定で配信されているものもある。ただし、中野腐女子シスターズやオードリーなどGyaOでも人気だった番組はいまだにアーカイブ放送が復活していない。また、GyaO@ShowTimeでも、エロパラシリーズが一部公開されているのみで残りのアーカイブの視聴方法は現在のところない。さらに、生放送の放送・進行業務などは電子公園がやっていたが運営をUSENが行っていたため、動画の著作権はUSENが持っており、ⒸUSEN CORPORATIONと表記されている。その後、岡田斗司夫が孫正義に直談判するなどして復活したアーカイブもある。このアーカイブについて、神戸敏行はニコジョッキー内のズラサンミーティングにて『今のGyaO!もUSENもアーカイブ復活に協力してくれると思うが、1つだけ何が何でも協力しないところ(電子公園)がある。』と語っており、すべてのアーカイブ復活には時間がかかるようである。

2010年4月、ズラサンこと神戸敏行から裏GyaO等に「ジョッキー復活に向けて活動を継続していたが、協力してくれそうな会社が見つかった」という旨の書き込みがあった。さらにその数日後、電子公園のサイト内に「○○○JOCKEY 復活への道 - produce by ズラサン -」というアンケート・ページが設置された（外部リンク参照）。もし復活出来るとすれば、今夏を予定として目指していたが、2010年9月の同社サイト書き換えにより神戸敏行が代表取締役から解任されたことが分かった。上記アンケートサイトも後に閉鎖されたが、2011年3月に神戸のTwitterにて同年5月よりニコニコ動画内の有料コンテンツとして復活する予定であることが明かされた。番組タイトルは「ニコジョッキー」で、初回は7月5日で正式な配信開始は2011年7月14日の予定。

その他多数存在

</doc>
<doc id="904418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904418" title="酒匂川橋梁 (小田急小田原線)">
酒匂川橋梁 (小田急小田原線)

酒匂川橋梁（さかわがわきょうりょう）は、神奈川県足柄上郡松田町・開成町の小田急電鉄小田原線の新松田駅～開成駅間にあり、酒匂川に架かる鉄道橋である。

1927年（昭和2年）4月1日の開業時の橋がほぼそのまま使用されている。

本橋は中央径間に単純下路ワーレントラス式鉄道橋を2連据え、側径間を単純上路プレートガーダー橋2連×2としており、橋長は292.0mとなっている。

1927年（昭和2年）4月1日の開業時には単線で開通、同年9月に同一構造の橋が完成して複線になった。このような経緯から、複線区間であるが、単線の橋梁が並列した状態となっている。

</doc>
<doc id="904421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904421" title="金光清右衛門">
金光清右衛門

金光 清右衛門（かなみつ せいえもん、寛永15年（1638年） － 宝永7年8月（1710年））は、岡山藩士。金光安兵衛の子、金光太郎右衛門は祖父、金光与次郎は兄に当たる。

寛文2年（1662年）2月22日に池田光政に仕官し、三十俵三人扶持で山田弥太郎（300石のち350石、徒頭・大目付などを歴任）の組下となる。

翌寛文3年（1663年）4月1日、江戸御蔵奉行申付となり江戸へ赴任となる。その後は、各種役目を歴任しつつ国許と江戸を往復する日々が続いた。

延宝2年（1674年）1月9日、九俵壱人扶持加増。同年6月、馬見所厩長屋横目付となる。延宝3年（1675年）2月4日、蔵奉行。

延宝3年4月9日、京都大火災によって焼失した御所の禁裏作事（再建工事）のため、京都にて石方横目付として御所再建に尽力した。延宝4年（1676年）4月16日から翌延宝5年（1677年）まで京都と江戸を往復する日々が続いた。

延宝6年（1678年）7月9日、江戸より岡山に帰国。7月27日小姓組・さらに禁裏作事の功績により四拾七俵四人扶持に加増。

延宝7年（1679年）10月3日、銀札（藩札）方御銀奉行となり、天和元年（1681年）10月29日まで務めた。

天和2年（1682年）7月21日から24日まで牛窓（現・瀬戸内市）で朝鮮通信使の接待（朝鮮人御用）に務めていたことが確認される。

貞享元年（1684年）3月25日より江戸と国元を往復する日々が続き各種御用・役目を務めた。

行年72。死去までに度重なる加増で六十俵四人扶持（四公六民の税率で考えると150石分の価値がある）までになっている。

跡目は、子の市左衛門が相続した。

</doc>
<doc id="904422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904422" title="片上">
片上

片上（かたかみ）は、岡山県備前市にある地区である。かつての和気郡片上町（かたかみちょう）に相当する。東片上（ひがしかたかみ）・西片上（にしかたかみ）の大字からなり、同市の中心市街にあたる。東片上は同市の市役所所在地。

東片上・西片上はそれぞれ近世には和気郡東片上村・西片上村であった。江戸時代、西片上は、岡山藩公認の在町のひとつで、港町・宿場町として繁栄した。

人口は3791人（男性1846人、女性1945人）、世帯数は1657世帯（ともに2013年現在）。

郵便番号は、東片上が705-0022（備前郵便局管区）、西片上が705-0021（備前郵便局管区）。

国道2号が東西に走り、JR赤穂線の駅が西片上駅と備前片上駅と2つあり、ターミナルとなるバス停もある。商業施設は西片上が中心となり、その中心に片上商店街がある。しかし現在はシャッター商店街となりつつあり、商業の中心はマックスバリューやエディオンといった大型駐車場をそなえた郊外型の店舗にとって変わられつつある。

街の南側には備前港があり、港に沿って工業地帯となっている。国道2号より北は丘陵地となっており、住宅地や商業地はほとんど国道2号線の南側にある。

市の中心市街にあたり、片上湾の奥に位置。片上湾は水深の浅い湾ではあるが、古代から内海航路の要港として「かたかみ」の名が文献にもあらわれ、美作国の貢納稲をこの港まで運搬して船送りしていた時代もある。古くは東片上・西片上と分かれておらず、「片上」として一つの村であった。現在のように西と東に分かれたのはいつからか定かではないが、江戸時代にはすでに東西に分かれていた。

現在、東片上西部に市役所が置かれているが、商業など経済面での中心は近世よりずっと西片上であった。第1次備前市が発足するまで、備前町および前身の片上町（片上村）の役場も西片上にあった。

当地、特に西片上には寺社が多く、宇佐八幡宮、恵美須神社、真言宗真光寺、浄土宗大長寺、日蓮宗法鏡寺、一向宗正覚寺などがあり、真光寺本堂および三重塔は室町時代の建築で、国指定重要文化財。 また他にも浦上国秀が居城した富田松山城跡、本陣小国家（一部）などの史跡が残っている。

南面は片上湾、他三方は山地に囲まれ、湾と山地の間に平地がある。東片上は山に挟まれた東西に細長い大渕川の扇状地があり、元はの田畑が多い農村地であった。西片上は前述の通り古くから港町で、また宿場町でもあり、商業が盛んであったが、北部から南流し片上湾に注ぐ流川の中流沿いの狭い平地は農地であった。

片上は古くは多様な表記がされ、「かた」は「片」の他「方」「潟」「形」「肩」など、「かみ」は「上」の他に「神」などの字を用いたが、天正年間から片上の使用が多くなった。

平安時代の貞観17年（875年）12月、備前国司藤原保則が任期を終えて京へ帰る途中、従者を待つため和気郡方上津に舟を入れて滞在した記事が『大日本史』の保則伝に見える。

山陽道が三石から片上を通るように路線を変えたのは鎌倉時代の末期か、南北朝のはじめといわれるが、鎌倉時代初期には片上を通っていたという説もある（中世山陽道）。

戦国時代になると、天正10年（1582年）3月、備中高松へ出陣する羽柴秀吉は浦伊部の豪族法悦（来住家の先祖）の屋敷に宿泊し、帰路には片上から夜半舟に乗って赤穂に急ぎ、ここから陸路姫路城へ帰っている。

江戸時代に入り、主要街道に宿場が整備されると西片上村には本陣、脇本陣、問屋などが定められた。また、備前岡山藩の蔵屋敷が設けられ、和気郡一円と邑久郡東北部の年責米を収納した。収納米の一部は地元の問屋（和泉屋）が引き受けて売却し、大部分は片上港から船積みして大坂の備前屋敷に送った。西片上村は岡山藩領下の公式な在町として許され、商人の町筋をつくった。

『吉備温故秘録』に、西片上村、岡山京橋まで6里7町、船路13里、高462石2斗1升、田畑40町1反5畝13歩、家数 436軒、男女1980人、池5ヶ所、海船33艘があげられ、御米蔵があるとし、産物として、毛抜、しらも、イイダコを記している。また東片上村は、岡山京橋まで6里21町、船路13里、高610石6斗4升,田畑71町8反5畝9歩、家数147軒、男女823人、池16ヶ所をあげている。

中世の山陽道は西片上から浦伊部を通り伊部へ向かっていたが、近世山陽道（西国街道）は、葛坂を越えるように路線が変えられた。東片上の街道端にというところに藤茶屋という茶店があったとされる。

明治22年6月1日、西上村と東片上村とが合併して片上村を新設し、西片上に村役場を置く。同34年2月12日、町制を施行し片上町に改称。

大正12年2月には片上鉄道が開通。山陽本線和気駅を経て勝田郡（現久米郡）柵原鉱山に達する鉄道輸送が始まり、片上港（現備前港）が陸海を結ぶ要衝となるとともに、品川白煉瓦岡山工場などの大企業が湾岸に進出、片上は著しく工業地的精彩を加える時代をむかえた。

昭和26年4月1日、和気郡伊部町と合併して同郡備前町を新設、同30年3月31日に付近の町村を編入、同46年4月1日、同郡三石町と合併して備前市を新設し、東片上に市役所を構えた。平成17年に旧備前市・和気郡日生町・吉永町が合併し、新しい備前市が新設されるが、引き続き同市役所が使用されている。

かつては米、麦を主とする農産物を筆頭に、耐火煉瓦などの工業製品、水産物を主要産物にしていた。

平成3年7月1日、片上鉄道が廃止となった。

2013年現在。

当地の西片上の片上商店街に中心市街地活性化の起爆剤として1984年10月に大型商業施設「アルファビゼン」（旧天満屋ハピータウン備前店）が開業した。建物は7階建て、うち地下1階〜4階が店舗、5〜7階+屋上が駐車場となっていた。テナントとしてマクドナルド、銀座ジュエリーマキといった全国展開するテナントもはいっていたが、地域限定の店舗も多くはいっていた。一時は県外からも集客するなどし、備前市のシンボル的存在ともなっていた。しかし、集客が低迷し2002年2月に核テナントの天満屋ストアが撤退。さらにその約半年後、管理会社も破産し、閉店した。解体費用は5億円強と試算された。

同施設を解体するべきかが問題となっていたが、2008年（平成20年）3月31日、備前市とNPO法人片上まちづくりの間で賃貸借契約が行われ、建物はNPO法人片上まちづくりの管理下となった。 この賃貸借契約は、年間360万円の賃料で、保守修繕改修等すべての経費をNPOが負担し、賃貸契約解除の後に、解体費用の5億円強を賃借人が負担し、更地にして備前市に返還するというものである。

アルファビゼンの問題は沈静化していたが、2009年（平成21年）9月29日に賃借人であるNPOが運営の行き詰まりを理由として当該不動産の返還を市側に申し入れを行い、同年年末をもって返還した。市側は上記契約の解体費用の負担をNPO法人片上まちづくりとその連帯保証人に対して行うような姿勢を示した。

2012年3月には真庭市の超硬合金製品メーカーのアロイ工業が施設を賃借、リチウムイオン電池の製造工場とする計画を提案。市と協議をすすめていたが、施設改修費が1億円程度かかると見込まれることから、同社が市へ改修費の全額補助を求めたため、市は全額補助は困難として協議中止を同年4月23日に通知、5月7日に正式に協議中止を公表した。

その後は津波避難場所という名目で残されている。

平成26年、備前市が市役所の移転の計画を発表する。
平成27年6月、アルファビゼン内の電気配線盗難事件に関すると思われる看板が近隣に現れる。

</doc>
<doc id="904424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904424" title="イン・ハー・シューズ">
イン・ハー・シューズ

『イン・ハー・シューズ』（"In Her Shoes"）は、2005年公開のアメリカ映画。

対照的な2人の姉妹が恋に仕事に、それぞれが人生の転機を迎える姿を描くハートフル・ヒューマン・ストーリー。ジェニファー・ウェイナーの同名ベストセラーをキャメロン・ディアス、トニ・コレット主演で映画化。監督はカーティス・ハンソン。タイトルは「彼女の立場になって」という意味である。

キャッチコピーは、「私たちは何度もすりむいて、自分だけの“靴”をみつける。」

周りが羨むスタイルと美貌を持ちながら問題ばかり起す妹マギー。姉ローズはフィラデルフィアで弁護士として成功しているものの、自分の容姿に自信が持てず、高価な靴を買いながらも履くことはない。定職にも就かず、ローズの家に居候していたマギーはある時、ローズの留守中に訪ねてきた彼女のボーイフレンドと寝てしまい、ローズに家を追い出される。行く当てのないマギーは仕方なく、祖母エラがフロリダにいることを知り、訪ねる。家族と絶縁していたことに罪悪感を抱くエラは埋め合わせができると思い、マギーを歓迎するが、マギーはエラの金を盗もうとする。エラはマギーに施設内の介護の仕事をするように言い渡す。そこでマギーは盲目の元大学教授と出会い、詩の素晴らしさを教わり、自分のコンプレックスであった難読症を克服しようと努力し、大きく変わっていく。一方、ローズも自分を見つめ直す生活を送る中で、元同僚のサイモンと愛を育む。やがてフロリダでローズとマギーは再会して和解。フィラデルフィアに戻ったローズはエラの靴を履いてサイモンと結婚式を挙げる。

※括弧内は日本語吹き替え

</doc>
<doc id="904429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904429" title="ビアク島の戦い">
ビアク島の戦い

ビアク島の戦い（ビアクとうのたたかい, Battle of Biak, 1944年5月27日 - 8月20日）は、太平洋戦争中のニューギニア戦線における戦闘の1つ。

アメリカ軍は、マリアナ諸島への進攻に先立ち、飛行場確保などを目的としてニューギニア北西部のビアク島へ上陸した。これに対して日本軍の守備隊は「北のアッツ、南のビアク」と呼ばれるほどの抵抗を続け、1か月以上も飛行場の使用開始を許さなかった。しかしこの善戦はマリアナ沖海戦の結果には結びつかなかった。

ビアク島はニューギニア北西部ヘルビング湾（現在のセンデラワシ湾）湾内の最大の島である。東西は約90キロ、南北は約40キロである。南緯1度の赤道直下に位置し、全島が熱帯雨林に覆われている。地形は石灰岩質で、広く平坦な飛行場適地を有し、日本軍から見ればフィリピンから東部ニューギニアの最前線へ至る飛行経路上の、連合軍から見ればパラオとフィリピン南部とを爆撃圏に収める要衝であった。日本軍は1943年以降ビアク島に「モクメル飛行場」の設営を進めていた。同飛行場は第一から第三まであった。

1943年9月、日本軍はビアク島を含む豪北方面（インドネシア東部）を絶対国防圏の一角に指定し、この地域の守備に第2方面軍（方面軍司令官：阿南惟幾中将）及び第2軍（軍司令官：豊島房太郎中将）をあてた。西部ニューギニアへは12月に第36師団（師団長：田上八郎中将）が進出し、うちビアク島には歩兵第222連隊を基幹とするビアク支隊（支隊長：葛目直幸大佐）が分派された。ビアク支隊は海岸線の後方、飛行場を見下ろす台地に東西2つの巨大な鍾乳洞を発見し、西洞窟に司令部を定めた。

日本軍はさらに北支から第35師団（師団長：池田浚吉中将）をビアク島へ転用し、玉突きでビアク支隊をニューギニア本島へ合流させる計画を立てていた。しかし1944年4月、第35師団の輸送作戦である「竹輸送」は潜水艦攻撃を受けて手痛い打撃を被り、ビアク島には到達できなかった。

アメリカ軍の上陸までに日本軍がビアク島へ配備できた兵力は陸軍10,400名、海軍1,947名を数えたが、その過半は飛行場設営隊や海上輸送隊、開拓勤務隊など後方勤務部隊が占め、戦闘部隊は歩兵第222連隊を中心に、海軍陸戦隊を加えても4,500名に過ぎなかった。

その頃ダグラス・マッカーサー大将の率いる南西太平洋方面連合軍は、西部ニューギニアを経てフィリピンへ向かう反攻作戦を推し進めていた。マッカーサー軍は4月22日にニューギニア島北部のホーランジア（現在のジャヤプラ）へ、5月17日にサルミへ上陸し、次の照準をビアク島に定めた。6月中旬にチェスター・ニミッツ大将指揮下の部隊のサイパン進攻が予定されており、マッカーサー軍には、それまでにビアク島の飛行場を確保してニミッツ軍を支援するよう期待がかかっていた。アメリカ軍は占領したホーランジアの飛行場を拠点に4月28日以降ビアク島に対して連日の空襲を加えた。

日本軍では、ホーランジア失陥により、大本営陸軍部が絶対国防圏をニューギニア島西端のソロンまで引き下げる方針を決定した。だが阿南方面軍司令官はこの措置を不満とし、大本営海軍部の構想に乗ってビアク島を死守する方針を持っていた。海軍の構想とは、アメリカ太平洋艦隊主力をパラオ近海へ誘い込み、機動部隊と基地航空隊によって撃破するという「あ号作戦」である。大本営陸軍部も結局阿南中将の方針を追認することになる。

海軍の作戦は、アメリカ軍がビアク島へ進攻してくれば、海上機動第2旅団（旅団長：玉田美郎少将）を増援に送り込む「渾作戦」を実施して決戦場に仕立て上げ、アメリカ軍主力を誘引するというものであった。5月25日、連日の激しい空襲の中、第2方面軍参謀長沼田多稼蔵中将がビアク島を訪れ、この作戦について葛目大佐らと打ち合わせた。27日早朝、沼田中将の乗機がビアク島から離陸しようとしたそのとき、連合軍の大船団が沖合いに現れた。

ビアク支隊の人員約10,400名の構成は、歩兵第222連隊約3,500名、長谷川高射砲中隊約100名、後方部隊約3,700名、台湾軍夫とインドネシア兵補約3,000名であった。戦闘部隊は歩兵第222連隊と長谷川高射砲中隊のみといえた。それ以外は後方勤務部隊であり、合わせても小銃は1,388挺しか装備していなかった。

歩兵第222連隊は海上機動反撃編制連隊であり、当時の日本軍としては屈指の優良装備を有していた。編成は9個歩兵中隊（うち第5、第9中隊はヌンホル島、ソロンへ配備）を中心に3個迫撃砲中隊、3個砲兵中隊、1個機関砲中隊、1個戦車中隊、1個工兵中隊他からなり、戦車中隊は九五式軽戦車9両を保有していた。長谷川高射砲中隊（野戦高射砲第49大隊第3中隊）は八八式野戦高射砲4門を有していた。野戦高射砲第49大隊は1941年に満州で編成され、1944年にニューギニアへ進出、うち長谷川中隊がビアク島へ分派されていた。

海軍はマノクワリの第18警備隊（18警）、ビアク島の第19警備隊（19警）、サルミの第91警備隊（91警）を合わせて5月1日付けで第28特別根拠地隊（28特根）を編成、司令官に千田貞敏少将を任じ第4南遣艦隊に編入した。千田少将は5月15日にビアク島に着任したばかりで、司令部といっても2名のみの名ばかりの組織でしかなかった。

5月27日、ビアク島南岸の日本軍陣地への猛烈な空爆及び重巡「オーストラリア」を中心とする艦隊の艦砲射撃の後、アメリカ軍は南東方のボスネック海岸へ上陸した。進攻兵力は第41歩兵師団の第162歩兵連隊および第186歩兵連隊を基幹とする25,000名であった。アメリカ軍はビアク支隊の長が大佐クラスであることなどから日本軍の兵力を4,400名程度と過小評価していた。そして、ボスネック地区から海岸沿いに突き進んでモクメル飛行場地区を一挙に占領しようと図った。

しかしビアク島の地形は日本軍に利した。海岸を見下ろす台地には至るところに頑丈な天然の洞窟があり、将兵を砲爆撃から護っていた。28日、M4中戦車を先頭に前進するアメリカ軍第162連隊第2、第3大隊に対し、日本軍は十字砲火を浴びせ、歩兵の肉薄攻撃により戦車3両を損壊させた。師団長ヒュラー少将はこの戦況に狼狽し、第6軍司令官クルーガー中将へ増援要請を送った。クルーガー中将は直ちに第163歩兵連隊の増派を指示した。

翌29日、ビアク島に取り残されていた沼田中将は自ら第一線部隊を指揮し、アメリカ軍の先頭部隊への反撃を命じた。午前8時、岩佐洋中尉の率いる九五式軽戦車9両が突入し、アメリカ軍もM4中戦車を繰り出して戦車戦が開始された。日本軍は戦車7両を失い、岩佐中尉も戦死したが、アメリカ軍は中戦車2両が大破し、また戦車部隊の勇戦を見た日本軍歩兵部隊が前進してきたため包囲される危機に陥り後退を余儀なくされた。アメリカ軍は海岸を見下ろす台地を制圧しない限り飛行場地区の占領は困難と判断、31日には第163歩兵連隊がボスネックに上陸し、時間をかけての迂回作戦に切り替える。
日本軍は6月8日にボスネックに夜襲をかける予定であったが6月7日にアメリカ軍が迂回路からモクメル第1飛行場に突入してきたため中止になった。
8日、日本軍はモクメル第1飛行場を占領したアメリカ軍に対して夜襲を仕掛けたが失敗し、飛行場を見下ろす位置にある西洞窟へ撤退し立てこもった。
日本軍はモクメル第1飛行場を見下ろす台地に陣地をかまえ、飛行場を使用しようとするアメリカ軍に対してしばしば砲撃や夜襲をかけたため、22日までアメリカ軍はモクメル第1飛行場を使用できなかった。
連合艦隊はビアク島支隊の善戦を見て渾作戦を発令した。6月2日、海上機動第2旅団を乗せた輸送船団と、左近允尚正少将の率いる戦艦「扶桑」、重巡「妙高」「羽黒」「青葉」を基幹とする「渾部隊」がダバオから出撃した。ニューギニア方面では連合軍の洋上兵力はトーマス・C・キンケイド中将の率いる第7艦隊（重巡「オーストラリア」、軽巡「ボイシ」「フェニックス」・「ナッシュビル」基幹）しかなく、戦力は日本軍の方が優勢であった。だが日本軍は果敢にも出撃してきたキンケイド艦隊を空母機動部隊と誤認し、渾部隊にニューギニア島ソロンへの退避を命じる。

左近允少将は快速の駆逐艦による輸送の方が成功の可能性が高いと判断、渾部隊のうち駆逐艦6隻に海上機動第2旅団将兵の一部を載せて6月8日にソロンを出発した。だがアメリカ軍機の空襲により駆逐艦「春雨」が沈没、他の艦は午後10時にビアク島近海まで到達したが、キンケイド艦隊と遭遇したため脱出を余儀なくされた（ビアク島沖海戦）。こうして第二次作戦も失敗に終わった。

連合艦隊ではキンケイド艦隊を撃破しない限り渾作戦は無理と判断、6月10日、戦艦「大和」「武蔵」以下の戦力をハルマヘラ島に集結させ第三次作戦を発令した。だが翌11日、アメリカ機動部隊がマリアナ諸島へ来襲したとの報が伝わり、ビアク島どころではなくなり渾作戦は中止となった。

渾作戦は失敗したが、ビアク島はニューギニア本島のマノクワリから舟艇で到達できる距離にあり、兵員や糧食弾薬が細々とではあるが送り続けられた。6月中旬までに、ヌンホル島に配備されていた葛目連隊の第5中隊、歩兵第219連隊第2大隊、歩兵第221連隊第2大隊がビアク島北部のコリム海岸に到着し、入れ替わりで沼田中将はメナドの第2方面軍司令部へ帰還した。

アメリカ軍の飛行場占領の予定は大幅に遅れていた。マッカーサー大将はサイパン上陸を行うニミッツ軍を支援する責任から、面子にかけて第6軍司令官クルーガー中将を督励し、クルーガー中将はまた第41歩兵師団長ヒューラー少将を督励していた。だがヒューラー少将は日本軍の増援の動きを見てさらに1個連隊の増援要請を送った。クルーガー中将はホーランジアにあった第24歩兵師団第34歩兵連隊をビアク島へ増派するとともに、ヒューラー少将を弱腰と判断して更迭を決断、代わって第1軍団長アイケルバーガー中将をビアク島攻略部隊の総指揮官に任命した。

アイケルバーガー中将は6月15日にビアク島へ飛来、第34歩兵連隊戦闘団も18日にボスネックへ上陸した。アイケルバーガー中将は部隊配置を一新し、4個連隊の兵力をもって日本軍が篭る東西の洞窟に対して朝から夜まで間断のない猛攻撃を加えた。

ビアク支隊の司令部が置かれていた西洞窟は、3層の床を張り最大時には2,000名を収容していた巨大な鍾乳洞であった。この頃には食糧も飲料水も不足し、将兵はわずかばかりの乾パンと鍾乳石から滴り落ちる嫌な味のする地下水で飢えと渇きをしのいでいた。そのため赤痢患者が続出し、洞窟内は糞尿と死体とから発する悪臭で充満していた。アメリカ軍による包囲の輪は日一日と狭まっていった。20日になるとアメリカ軍は洞窟のいくつかの入り口に火のついたガソリン缶を投げ込むようになった。同じ日にはアメリカ軍は残りの飛行場へ突入した。残っていた九五式軽戦車は西洞窟付近で全滅した。

葛目支隊長は6月21日に軍旗を奉焼し一旦は玉砕を決意するが、千田少将らの説得により配下の部隊ともども後方の高地へ脱出した。洞窟内の重傷病者約160人は自決した。ここに至って阿南方面軍司令官は25日、ビアク島への増援中止を決定、ビアク支隊に対して持久への転移を発令した。西洞窟は27日にアメリカ軍が制圧、同日、東洞窟の海軍19警も陣地を捨てて後方へ脱出した。

7月2日、葛目支隊長は戦い疲れ自決の道を選んだ。支隊長代理大森正夫少佐と千田少将以下の将兵はビアク島各地のジャングルに分散して自活し、友軍の再来を待つことになった。大森少佐が分散持久の第2軍命令を海軍通信隊経由で受領したのは7月中旬のことであった。この時の残存人員は1,600名余りまで減少していた。

日本軍将兵はジャングル内に食糧を求め、あるいは旧陣地の焼け残りの食糧やアメリカ軍の物資を盗んで自活を図ったが、次々と飢餓とマラリアに斃れていった。ビアク島への補給は7月上旬に1回実施された空中補給が最後となり、7月19日にビアク島を脱出してマノクワリへ帰還した海軍の森機関兵曹ほか若干名を最後としてビアク島と島外との連絡は絶えた。アメリカ軍は8月20日、ビアク作戦の終結を発表した。

アメリカ軍によるビアク島の飛行場の使用開始はモクメル第1が6月22日、同第2が8月1日、同第3が8月12日となり、マリアナ沖海戦に間に合わせることはできなかった。太平洋戦争後期の島嶼での戦闘で、日本軍がアメリカ軍の上陸から1か月以上も飛行場の使用開始を許さなかった事例はビアク島のみである。だがビアク支隊の奮戦も空しく、マリアナ沖海戦は日本軍の完敗に終わった。

ビアク島に投入されたアメリカ軍の兵力は約30,000名であった。それを1個連隊強の兵力で1か月以上防ぎ続けたビアク支隊に対しては、昭和天皇からたびたび嘉賞があり、寺内寿一南方軍総司令官も感状を授与した。葛目大佐は死後特旨をもって陸軍中将に任ぜられた。アメリカ軍もビアク島の日本軍の抵抗をニューギニア作戦中最大と評している。

ビアク島の日本軍はその後、アメリカ軍の掃討作戦と飢餓によって逐次消耗していった。千田少将は12月25日に戦死したとみられる。日本軍の将兵は終戦までに434名が捕虜となり、終戦後に砲兵第2中隊長松山静雄中尉を長とする86名が収容された。日本軍の生還者はこれら合わせて520名のみであった。アメリカ軍も、戦死者471名、戦傷者2,443名を出し、加えて感染症の罹患者が6,811名、戦場神経症患者が423名にも上った。

</doc>
<doc id="904431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904431" title="博愛丸">
博愛丸

博愛丸(はくあいまる)とは、19世紀末から20世紀半ばにかけて運航された日本の船舶である。

1898年（明治31年）12月にイギリスのロブニッツ造船所 () で竣工。なお同型船の弘済丸は1899年に竣工した。当初から日本赤十字社が管理する病院船として建造され、平時は2隻とも日本郵船の上海航路貨客船として使われた。

1900-1901年（明治33-34年）の義和団の乱では患者輸送船として使用され、1901年4月2日に陸海軍大臣より患者輸送船の指定が解除された。1904-1905年（明治37-38年）の日露戦争のときには病院船として使用された。

1926年（大正15年）に林兼商店（後のマルハを経て現在はマルハニチロ）に売却され、北洋漁業の蟹工船に改造され、使用された。漁業の作業中に起きたリンチや過酷な労働により死者が出ており（博愛丸事件）、このことが小林多喜二のプロレタリア文学、『蟹工船』の元になっている。

その後の太平洋戦争で軍需品などを輸送中、1945年（昭和20年）6月18日、オホーツク海で米軍の潜水艦アポゴン (SS-308) の雷撃を受け沈没。39名が死亡した。

</doc>
<doc id="904432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904432" title="イスクイル">
イスクイル

イスクイル (Ithkuil, Iţkuîl) は、1978年から2004年にかけて、アメリカ合衆国の言語学者ジョン・キハーダ (John Quijada) によって作られた非常に複雑な人工言語である。

イスクイルに関する著者の説明によると、「仮説的言語のための哲学的設計」であり、アプリオリな哲学的言語と論理的言語の中間にみえる。作者は、どのように人間の言語が機能できるか、機能するかもしれないかを示そうとする。イスクイルは、自然的に進化した言語よりも少なく短い語を使って膨大な言語学的情報を伝達するよう設計された。他の言語の大半の文は、イスクイルに翻訳されるとより短くなるだろう。この言語は、特に人間の分類に関して、自然言語に見られるよりも人間認識の深い水準をより明らかに表現するようにも設計された。それは、自然の人間言語に見られる多義性と意味論的曖昧性を最小化するようにも努める。Iţkuîl という語自身は、ときどき「互いの用途を補う異なるか異目的とした語義の収集」のように文字通り翻訳できる（話・声・解釈を意味する）語根 “-ţk-” に由来する形成素である。

イスクイルの子音は以下の通りである:
は音節となりうる。は、母音に先立つときと他の子音に続いたとき、と発音する。は、の自由変異である。この文字は語のはじめにおいてより一般的である。を除くすべての子音は、二重子音になりうる。二重子音化したとき、は、両歯音的摩擦音のように発音され、は歯茎ふるえ音として発音される。

イスクイルの母音は以下の通りである：

イスクイルの二重母音はである。母音の他のすべての順序は、別々の音節として発音される。

サピア＝ウォーフの仮説は、人間が話す言語は、その者の考え方に影響を与える可能性があると述べる。スタニスラフ・コズロフスキーは、流暢なイスクイルの話者が典型的自然言語話者の5倍早く考えることができると推測する。イスクイルは非常に正確な総合的言語であり、その話者はより明らかかつ深く世界を理解することもできるだろうと議論する者もいるだろう。

ロシアの雑誌コンピューテラ（露：）でイスクイルについての記事が出版された後、幾人かのロシア人話者がキハーダに連絡してその言語を学ぶことに興味を表明した。キハーダは（学びたいと主張する幾人かに要求されたため）この言語をより簡単に発音するために82から48に音素数を削減したその言語の形態音韻論の完全改訂を仕上げた。それは2007年ごろ修正された代替物を公表することになっている。イスクイルの改訂は仮に"Iláksh"と呼ばれ、この改訂についての情報はここで見られる。新しい文字も考案されている。

</doc>
<doc id="904437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904437" title="萬雅之">
萬雅之

萬 雅之(よろず まさゆき、1975年11月23日 - ) は俳優。千葉県出身。178cm。血液型O型。趣味・特技はギター、キックボクシング、パソコン（イラスト、グラフィック）資格は 運転免許（普通・自動二輪中型）調理師免許。SHAZNAのメンバーのAOIは実兄。所属事務所はラッシュアップ

</doc>
<doc id="904438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904438" title="武藤英司">
武藤英司

武藤 英司（むとう えいじ、1917年11月22日 - 1999年1月5日）は、日本の俳優である。本名：武藤 栄治（読みは同じ）。岐阜県武儀郡美濃町（現：美濃市）出身。

岐阜県立武義高等学校からハルピン学院卒業し、石油会社に入社。その後、都市交通会社に転勤。

劇団芸術座、水谷八重子一座、東宝、新演伎座、劇団東芸、エヌ・エー・シー、中里事務所などに所属し、時代劇の悪役などで活躍した。劇団東芸では監査役であった。

1999年1月5日、肺炎の為、81歳で死去。

</doc>
<doc id="904439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904439" title="茂木薬品商会">
茂木薬品商会

株式会社茂木薬品商会（もぎやくひんしょうかい）は、東京都中央区に本社を置く一般用医薬品を主とする卸業者である。以前は医療用医薬品も取り扱っていた。

現在の法人は、初代法人から主事業である一般用医薬品に関連する卸売事業を会社分割によって分社化した2代目法人で、アルフレッサ ヘルスケアの子会社である。

かつては関東の数箇所に営業所が存在したが、いずれも2008年に閉鎖しており、現在は本社のみである。

(その後中央支店、横浜支店、春日部支店はいずれも2008年9月13日で閉鎖)

</doc>
<doc id="904443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904443" title="コルドロン">
コルドロン

『コルドロン』（原題："The Black Cauldron"）は、1985年7月24日公開のディズニーのアニメ映画。

原作は、ロイド・アリグザンダー作プリデイン物語シリーズの『タランと角の王』『タランと黒い魔法の釜』。

ディズニーXDでの放送では当初パン＆スキャンでの放送となっていたが、2015年10月4日での放送はトリミング量を最小限にし、ビスタサイズにトリミング化したハイビジョンでの放送に移行した。また、『コルドロン』による音楽協力は、コロムビアレコード、ポニーキャニオン、エイベックス・エンタテインメントには関わっておらず、ユニバーサルミュージックが関わっている。

騎士になることを夢見る豚飼いの少年ターラン。

ターランは師匠のドルベンから、予知能力を持つブタのヘン・ウェンを魔王ホーンド・キングから守るように命じられる。ホーンド・キングはヘン・ウェンの力で、不死身の軍隊を作り出せる魔法の大壺「ブラック・コルドロン」を探し出そうとしているのだ。

ターランが目を離した隙に魔王の手下にさらわれてしまうヘン・ウェン。

魔法使いエロウィー姫の助けで魔法の剣を手に入れたターランは、森の住人ガーギやエロウィー姫、吟遊詩人フルーダーらとともに、ヘン・ウェンとブラック・コルドロンの行方を追って妖精の国に行くことに……。

</doc>
<doc id="904444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904444" title="信長の野望 (初代)">
信長の野望 (初代)

『信長の野望』（のぶながのやぼう）は、1983年3月に株式会社光栄マイコンシステム（現・コーエーテクモゲームス）から発売された日本の戦国時代を題材にしたコンピュータシミュレーションゲーム。日本のゲーム市場において「歴史シミュレーション」というジャンルを確立した。「信長の野望シリーズ」の第1作。

パッケージイラストは、長興寺所蔵の紙本著色織田信長像をモチーフにしたものになっている。1995年にWindowsおよびプレイステーション、セガサターン用にリメイクされた、『信長の野望 リターンズ』についても本項で述べる。なおコーエーが携帯電話向けに行っている対戦型ウェブゲームサービスも、サブタイトルは付かない点は初代と共通するが、両者は全く違うゲームシステムである。

大名家の当主（織田信長または武田信玄）となり、内政で自国を富ませて軍事力を蓄え、他の勢力を合戦で討ち滅ぼすことで全国統一（中部地方と畿内の17カ国）を果たして戦国の世を終わらせるのが最終的な目的。従来の戦争シミュレーションに経済と経営の概念を取り入れ富国強兵をシミュレートした。

従来のコンピュータシミュレーションゲームは、戦術レベルで駒や陣地を取り合う将棋や囲碁のようなものだったが、本作は領国経営（全国地図＋戦略コマンド）、合戦（国別地図＋戦術コマンド）の2つの画面を切り替えながら遊ぶ。

プレイヤーは、領国に対し開墾や町づくりなどさまざまな政策を施すことによって、領内の経済を発展させ、軍資金と兵糧を確保しながら兵力を増強する。現代の会社経営にも通ずるこうした経済的な概念は一般のプレーヤーに受け入れられ、さまざまなパーソナルコンピュータやオフィスコンピュータにソフトウェアが移植され大ヒットした。1986年秋ごろから雑誌広告に熊本県全小学校納入指定ソフトの肩書が付くようになり、1990年代にもソフトベンダーTAKERUを通じてPC-9800シリーズ用（MS-DOS版）が発売されたほか、1993年発売の『信長の野望・覇王伝』の「究極セレクション」版にも同梱された。

経営の概念を取り入れた歴史シミュレーションゲームは、三國志シリーズを始めとして、後々の多くの作品に取り入れられることになり、コーエーは本作を足がかりにこの分野の代表的なブランドとしての地位を築いた。

本作のプログラムは大半の機種がオールBASICで作成されていた。そのため、多くの機種においてプログラムの閲覧が容易で、簡単に内容を書き換えることができた。ゲームにはバグも見受けられ、PC-8001用など機種によっては、国力を極端に上げた場合にオーバーフローのエラーが生じるほか、まれに相場が0.0以下となった時に商人と取引すると除算のエラーなどでゲーム続行不能になることがある。新しいバージョンのプログラムでは国力の各数値に上限が設けられるなど改善が図られた。

裏技の性質が強いものとして、いったん年貢率を0にしてから収穫前に上げることで米収入が上がり、その米を元手に富国強兵を行うといったテクニックが当時のゲーム雑誌などに紹介された。類似のテクニックは次作『全国版』にも存在した。

ゲームのロード中および開始画面は「シンプルな中にも味のある毛筆の題字」で、「兜の簡素なイラストが戦国乱世の無常さを彷彿とさせる。」（『信長の野望・烈風伝』同梱の「信長の野望シリーズの足跡」から引用）。PC-8001など低解像度の機種にこの画面はない。

2人までのマルチプレイ（対戦プレイ）が可能で、プレイヤーが担当する大名は1人プレイでは織田信長のみ。2人プレイでは1人が織田信長、もう1人が武田信玄となる。

ゲーム開始時にプレイヤーは大名の能力（IQ、健康、野心、カリスマ、運勢）をルーレット方式で決める。順にスペースキーを押すだけの単純作業とはいえ、各能力値の幅が30-110と広範囲でかつ何度でもやり直せた。

ゲームのレベル（敵の強さ）は5段階で選択する。最強の「5」では、ゲーム開始直後の最初のターンさえ回ってこないうちに隣国に攻められ、早々にゲームオーバーとなるケースも頻発する。

ゲーム画面は、ほぼ線画と文字と数字で構成されており、本作ではまだ国のステータス表示に大名の顔グラフィックは存在しない。音は経営、戦闘画面ともビープ音による効果音だけでBGMは一切ない。

国およびゲーム開始時（1560年春）の大名家は次の通り。

領国経営は国ごとに年4回（春夏秋冬ごとに1回）ターンが訪れ、1度だけ命令を実行できる（堺の商人から借金した場合はもう1度命令可能）。コマンドの種類は富国強兵に関するものが中心で、対応機種の性能やディスク版かテープ版かでコマンドの数に違いがある（年貢率変更、借金、忍者、不戦同盟、ゲームデータセーブの有無）。

対応全機種共通のコマンドは、（兵の）移動、戦争、金・米の輸送、治水工事、開墾、兵を雇う、堺の商人と取引、兵士訓練、各国の様子、町をつくる、民・兵に与える、何もしない、以上の12種類で、商人との取引では米や武器の売買（ディスク版は借金や忍者の雇用も可）を行う。

戦争（ヘクス画面）では、兵力を分割された5つの部隊（兵力が極端に少ない場合は5部隊未満にもなる）を操作して戦う。戦争のコマンドは、移動、攻撃、降参、何もしない―の4種類。移動は1マスずつで、コマンド操作は1部隊1ターンにつき1回だけできる。

戦争中における勝利の条件は
の4つで、また、敵国に攻め込んだ時点で相手の兵力や兵糧がゼロ以下の場合も勝利となる。複数の国を持つ大名を倒すと、その大名が治めていた国すべてが自分の領国になる。
大半の機種では大将が大名なら黄色い丸（●）、その他ならばアスタリスク（*）で表示され、第1部隊は大名が率いる方が戦闘力が高い。また、部隊の位置により、城＞通れる山＞町＞平地の順に有利に戦いを進められる。

初代にインターフェイスなどのアレンジを加えたもので、基本的なゲームシステムはオリジナル版と同じだが、いくつか相違点を述べる。

</doc>
<doc id="904448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904448" title="駒井高白斎">
駒井高白斎

駒井 高白斎（こまい こうはくさい）は、戦国時代の武将。甲斐武田氏家臣。譜代家老衆。武田信虎・晴信（信玄）期の武田家用務日誌を基に成立したとされる『高白斎記（甲陽日記）』原本の作者と考えられている人物。「高白斎」は出家名で、出家前の諱は政武（まさたけ）・昌頼など諸説あり、人物比定についても異説がある。

駒井氏は甲斐源氏武田氏の分流で、巨摩郡駒井郷（山梨県韮崎市）を本拠とする一族。

『高白斎記』では天文11年（1542年）から「高白斎」の名が見られ、それ以前に見られる駒井姓の人物では「昌頼」の活動が見られ、天文10年（1541年）の信虎の駿河追放を契機に駒井昌頼が出家し「高白斎」を名乗り、信虎の駿河行きを事前に知らされていないことから、高白斎は信虎から晴信近臣と認識されていた可能性が考えられている。

晴信期には内外両面における多様な活動が見られ、晴信期に本格化する信濃侵攻においては、諏訪攻めにおける天文11年（1542年）9月25日に造反した高遠頼継攻略の先陣を務め、翌26日には藤沢頼親が籠城する信濃国伊那郡福与城を陥落させた（『高白斎記』）。また、降伏した信濃国衆との取次や調略にも携わり、天文18年（1549年）には小県郡村上義清との和睦交渉を行っているが、これは実現していない。

武田氏は信虎追放以前から駿河国今川氏と甲駿同盟を結んでいたが、甲駿同盟は今川氏と相模国の後北条氏との駿相同盟の解消を引き起こし、駿相国境の駿河・富士両郡を巡る今川と北条の抗争が発生していた（河東の乱）。天文14年（1545年）に今川・北条双方との同盟関係にある武田氏は両者の調停に乗り出しており、この際に高白斎は板垣信方、向山又七郎らとともに調停に周旋している（『高白斎記』）。また、三条西実澄、四辻実遠、冷泉為和ら公卿の接待も行い、対朝廷外交にも携わっている。

天文19年（1550年）には晴信名代として義元夫人（晴信姉）の見舞・葬儀に赴いており、天文21年（1552年）11月、信玄の嫡子義信と今川義元の娘との縁談に奔走し約定を取り付けており、三国同盟の成立にも携わっている（『高白斎記』）。

永禄6年（1563年）5月晦日には高野山において供養が行われていることからそれ以前に死去していると考えられており、以降は嫡男の昌直（右京進）の活動が見られる。

高白斎は晴信側から家臣団への上位通達、家臣側から申請報告を行う取次立場にあり、偏諱授与や家臣団や国衆、他国への贈答品の仲介など多方面において活動が見られる。内政面では諸役免許や知行宛行、所領安堵などの各種文書発給を行っているほか、天文16年（1547年）5月30日には武田領国における分国法である甲州法度次第の起草を行い、信玄に提出したという。このような内外両面における多様な活動は武田家中においても特例で、勝頼期の跡部勝資に比する政治的立場にあった人物であると指摘されている。

</doc>
<doc id="904449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904449" title="フォイエルバッハ論">
フォイエルバッハ論

ルートヴィヒ・フォイエルバッハとドイツ古典哲学の終結（）は、フリードリヒ・エンゲルスによる科学的社会主義思想に関する著作である。1886年に雑誌『ノイエ・ツァイト』に2回に分けて掲載されたものに序と付録を付けて、1888年に出版された。日本では一般に『フォイエルバッハ論』（フォイエルバッハろん）と通称される。

この著作は、デンマークの哲学者カール・ニコラス・シュタルケが書いた『ルートヴィヒ・フォイエルバッハ』（シュトゥットガルト、フェルディナント・エンケ書店、1885年）への書評として、ドイツ社会主義労働者党の機関誌『ノイエ・ツァイト』（Die Neue Zeit）の編集部から依頼されてエンゲルスが執筆したものである。原稿は1886年に『ノイエ・ツァイト』の第4号および第5号に2回に分けて掲載された。しかし、書評という体裁にもかかわらず、実際にはヘーゲルからフォイエルバッハ、マルクスへと続く思想的な変遷を明らかにし、科学的社会主義（マルクス主義）の世界観および歴史観を要約的に論じたものとなった。その後、本文をまとめて序と付録を付けて、シュトゥットガルトのディーツ出版社（Dietz Verlag）から1888年に出版された。

マルクスとエンゲルスは当初、青年ヘーゲル派に属していたが、次第にフォイエルバッハの唯物論哲学の影響を受けるようになった。フォイエルバッハの宗教批判・国家批判の影響は、マルクス「ユダヤ人問題によせて」（1843年）や二人の共同著作である『聖家族』（1844年）に見ることができる。しかし、ドイツ・イデオロギー（1845年）に至ると二人はフォイエルバッハを批判するようになり、彼ら自身の科学的社会主義の世界観・歴史観に到達した。この時の原稿の一部である「フォイエルバッハに関するテーゼ」が本書では付録として収録されている。こうした青年時代から40年の時を経て、エンゲルスが66歳の時に本書の原稿は書かれ、マルクスとの密接な協力のもとに長年行われた研究と実践およびその成果に基づいて、こうした哲学的な発展をエンゲルスは描いている。

出版後、本書は彼らの思想を簡潔にまとめた貴重な文献として広く読まれた。一方で、生前のマルクスが述べていない論点についてはマルクスからの逸脱を指摘する説もあらわれた。マルクス主義の入門書であるとともに論争の書である。

『フォイエルバッハ論』は、C.N.シュタルケ著『ルートヴィヒ・フォイエルバッハ』（1885）に対する書評を依頼されたのをきっかけに書かれたものである。その意図するところは、ドイツ古典哲学がイギリスなどで復活してきた状況のもとで、マルクス、エンゲルスがヘーゲル哲学から出発し、ヘーゲル哲学から離れて行った経過を明らかにすること、同時に、その時のフォイエルバッハの役割の大きさを示すことで彼への借りを返すことと述べられている。

1848年革命以前のドイツ哲学を振り返り、ヘーゲル哲学が、時代・政治権力の擁護という側面を持ちながら、同時にその弁証法が革命的な側面を持つことが指摘されている。ヘーゲルの死後、ヘーゲル学派内は宗教をめぐって対立する。ヘーゲル哲学では、理念が根源的なものであり、自然は理念が堕落したものとみる。その前提のうえで、世界を動かしているのは「実体」か「自己意識」か等の論争が続いていた。フォイエルバッハは唯物論を主張することによって、その論争を粉砕した。彼の主張は「自然と人間のほかには何も存在しない」、「神は人間の本質が反映したものにすぎない」というものである。当時、フォイエルバッハの唯物論は熱狂的に受け入られた。しかし、そのうちに1848年革命が起き、哲学全体を押しのけてしまった。

思考と存在の関係がすべての哲学の根本問題であったと指摘し、近代西欧哲学においては、精神と自然のどちらに優位を置くかで2大陣営（観念論・唯物論）に分かれたと言う。関連して、思考と存在の同一性に異議を挟むヒューム・カントの批判に触れる。実験と産業がカントの「物自体」を反駁しているという。18・19世紀の産業と自然科学の発展が、哲学の、とりわけ唯物論の発展をもたらしたと指摘し、しかしドイツの遅れた状況はフォイエルバッハをその一段階に留まらせたと言う。

フォイエルバッハの宗教論・倫理学にある観念論を指摘する。フォイエルバッハは、キリスト教の神が人間の幻想的反映であると証明するが、彼の「人間」は抽象的思想象に留まっている。したがって道徳も抽象的にしか論ずることが出来ていないし、その他の社会関係への視点もない。彼の道徳観がどのように時代に制約されたものであるかを詳細に指摘する。

フォイエルバッハが捨てたヘーゲルを、捨てるのではなく批判的に継承する方向で、唯物論を再措定して始まっている。唯物論とは、現実の世界を先入観なしに、現れるがままに理解し、空想的な連関ではなく、それ自身がもたらす事実に一致しないすべての観念論的奇想を抛棄することである。ヘーゲルにあっては概念の展開に過ぎなかった弁証法は、現実の世界の弁証法的反映に過ぎないと捉え返される。この唯物論の進展は、自然科学に於ける三大発見（細胞の発見・エネルギーの転換・ダーウィンの理論）を始めとする進展によって裏付けられていると言う。社会科学が観念性を脱し、社会関係を諸過程の連関として把握できるようになってきたのは、現代にあっては歴史的連関が単純化したからだと言う。近代にあっては政治闘争は階級闘争であり、階級の成立は経済的な原因による。国家、法律、それらを支えるイデオロギーも経済的連関の内にあること、宗教もまた例外でないことが述べられる。マルクス主義歴史観は、歴史そのものに則して証明されなければならないとし、なされたものと思うと述べられる。それとともに哲学は終焉し、論理学と弁証法を残すのみとなり、「ドイツの労働運動が、ドイツ古典哲学の相続人である」と結ぶ。

フォイエルバッハ論は入門的テキストとされたことから、岩波文庫・国民文庫で2回の訳が出るなど、多くの日本語訳が出版されている。この他、原文解説として『フォイエルバッハ論』（武村次郎、南江堂、1956年）および『フォイエルバッハ論』（森宏一、青木書店・マルクス＝レーニン主義入門叢書、1965年）もある。

</doc>
<doc id="904450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904450" title="河愛杏里">
河愛杏里

河愛 杏里（かわい あんり、1988年9月3日 - ）は、日本のAV女優。CoCoプロモーション所属。

出身地:東京都。血液型:O型。身長:145cm。スリーサイズ:B82(B)・W57・H80cm。

2007年にAVデビュー。小柄で華奢な体型のロリ系AV女優。

</doc>
<doc id="904452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904452" title="滝の城">
滝の城

滝の城（たきのじょう）は、埼玉県所沢市 城に所在した日本の城である。同市の東端で隣接する東京都清瀬市との都県境、柳瀬川の北岸に位置し、豊かな緑に覆われた断崖の上に 曲輪や空掘り跡などが残っている。 今日では本丸跡に「城山神社」が祀られ、その南側を中心に滝の城址公園（たきのじょうしこうえん）として整備され、梅･桜の木や運動施設などが揃う公園となっている。

滝の城（滝之城, 瀧之城）は 別称「本郷城」とも呼ばれ、1925年（大正14年）に埼玉県指定史跡に指定されている。

その原型は、伝承によると1180年（治承4年）頃に 源頼朝の挙兵に応じて土豪が築城したものと言われているが、記録などは残っておらず詳細は不明である。また、後述の横穴墓群の出土により、この場所は城としての成立以前の古代においても何らかの重要な拠点として使用されてきたものと推測される。

戦国時代には、関東管領上杉氏の家臣で武蔵国守護代 大石氏の滝山城（後に八王子城）の支城として対岸の清戸番所との関係もあったとされる。その後大石定久の代に後北条氏の支配下となり北条氏照の支城になった。 氏照は本拠の滝山から北関東に度々出陣しており、その直線上にあたる滝の城は軍勢集結の拠点になった。1564年（永禄7年）の北条氏による下野への遠征の際にはこの城で陣揃（じんぞろえ）が行われたことが記録されている。

その後1590年（天正18年）、豊臣秀吉の小田原征伐の際に、浅野長政率いる豊臣方に城北側の大手方面から急襲され八王子城と共に落城、徳川家康の関東入国の領内整備の頃には廃城となったと推測されている。

その構造は多郭式平山城で、面積約6万6,000m² , 本丸跡を中心に二の丸・三の丸などの曲輪や物見櫓、複雑に張り巡らされた空堀などの跡がよく残っており、大手は本丸の更に北方に、また北西に搦め手があったとされる。

郭の東側に滝の痕跡が残っており、城の名の由来とされる。
今日では斜面の岩場に僅かな流れが残るのみで、この小流が南に流れ込み公園の池を形成している。

1972年（昭和47年）に滝之城跡の一部、南側の水田跡などを中心に整備され開設された 総合公園。　敷地の北,東端は関越自動車道に隣接し、南東側に柳瀬川が流れ、JR武蔵野線の高架線路がその南端を横断する。　園内には野球場, テニスコートなどの施設があり、遊歩道が整備されている。　断崖の上の本丸跡からは対岸の清瀬市付近が展望できる。

駐車場は南西, 北東端に2ヶ所。

</doc>
<doc id="904453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904453" title="スーパーブラザーズ">
スーパーブラザーズ

型式名は、スーパーブラザース。1988年にソフィアが開発し、西陣が発売した2頭身の男性、オバケ、怪獣をイメージした役物を採用した羽根モノパチンコ機、および後継シリーズ。

</doc>
<doc id="904456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904456" title="ThinkFree Office">
ThinkFree Office

Thinkfree Officeは、韓国のHancomのオフィススイートである。

Javaの基盤として開発され,ウィンドウ/リナックス/マックなど様々なプラットフォームをサポートしたデスクトップオフィススイートであるシンクフリオピスは,既存のJava基盤から脱皮し,2016年からC++ベースの新しいウィンドウ用の製品を発売し,現在,AndroidおよびIOS (アップル)用のネイティブアプリを提供している。

また,ウェブブラウザ基盤の製品は,現在Amazon Web Services WorkDocsサービスの内蔵された文書編集機で提供しており,製作会社hancomのNetffice24でも同時に提供されている。

日本ではパッケージ版のThinkfree Office（2016対応版）、Thinkfree Office NEO、Thinkfree Office NEO 2019などがソースネクストから販売されている。

</doc>
<doc id="904460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904460" title="AXESS">
AXESS

AXESS（あくせす）は、主に航空券の発券、航空便の予約、空席照会などができるコンピュータシステム (CRS) 。航空会社や旅行会社、ホテルなどで広く使われている。日本航空の予約システムを基盤に作られたものである。

当初は日本航空（現 日本航空インターナショナル）が運用していたが、1991年に運用を担う部門が分社された。"※詳細は、#運営会社を参照。"

AXESSは、航空関連の他に鉄道・ホテル・レンタカー・ツアーの予約、旅行情報データ、バックオフィス業務支援など、旅行に関係する業務をほぼカバーできる程の機能を持っている。日本全国にAXESS端末は1万8千余台が設置されている（2004年現在）。以前、JALCOM（ジャルコム）と呼ばれていたシステムから発展した。

2014年4月に、アメリカ合衆国ののホストシステムをベースとした新システムへ移行した。

日本航空（JAL）は2017年度を目処に、国内線と国際線の予約システムプラットフォームをアマデウスITグループが提供するアマデウスアルテアに切り替える予定である。
ただし、日本地区のJAL国際線販売において旅行会社が使用するシステムは変更なく、引き続きAXESSの利用を推奨するとしている。
1995年、アメリカン航空が開発し全世界の6万数百箇所に端末を展開するSABRE（セーバー）と提携した。

1989年、旅行業界においてAXESS端末を操作できる人材育成の一環として、AXESS実用検定が実施された。これはこの端末の操作能力を問う検定で、検定科目は「国内全般」と「国際予約」のそれぞれ1、2、3級である。

AXESSを操作して作成した予約記録のことをPNR "(Passenger Name Record)" という。これは旅客情報や搭乗便などのデータを入力したもので、運賃計算・航空券発券の基本になる。

AXESSでは空港（3レターコード）、航空会社、12カ月の表し方、曜日の表し方など様々な場面で略号を使用する。

運営会社の株式会社アクセス国際ネットワーク（アクセスこくさいネットワーク、"AXESS INTERNATIONAL NETWORK INC. "）は、AXESSの運用などを行う情報通信業者である。また、付帯事業としてAXESSに関連する講習会や「AXESS実用検定」などを行っている。

1991年に会社が設立され、同年9月に日本航空から運用を承継した。

2010年に社長に就任した中野星子は、1982年に日本航空で初めての女性総合職として入社し国際営業部課長などを歴任した後、2007年に女性としては初めて東京支店法人センター法人販売第1部長を歴任するなど、同社の女性総合職の第一人者として営業畑を歩んだ。

</doc>
<doc id="904478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904478" title="金光安兵衛">
金光安兵衛

金光 安兵衛（かなみつ やすべえ、生没年不詳）は、宇喜多氏家臣。長子は金光与次郎、次子は金光清右衛門。金光宗高は祖父に当たるとされる。

金光太郎右衛門の嫡男として生まれたが、世子のまま日々を過ごす。関ヶ原の戦いで宇喜多氏が敗れると父や伯父とされる金光文右衛門たちとともに御野郡古松町（岡山市東・西古松）で隠棲した。

その後、児島郡へ隠退し病死したという（この地に息子・清右衛門の居宅もしくは役宅があったからかどうかは不明である。ただ、もう一人の息子・与次郎とは途中で別れて暮らしている）。

</doc>
<doc id="904480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904480" title="Kaya (歌手)">
Kaya (歌手)

Kaya（かや、7月17日 - ）は、日本のヴィジュアル系ソロシンガー、シャンソン歌手、作詞家、プロデューサー。

徳島県鳴門市出身。「Kaya」の由来は、本名をもじったもの。当初「姫」と名乗って活動していたが、Manaに改名を促され、Schwarz Stein結成より改名。姉が2人、弟が1人いる。ライブMCやオフィシャルブログなどによると「恋人はたくさんいる」らしく、「恋をしないと歌詞が書けない」と語っている。好きな食べ物は「上品なお味の甘いもの」。血液型はA型、動物占いはペガサス。

実姉はアニメソング歌手ののみこであり、2008年よりKaya主宰の芸能事務所であるトロイメライに所属（2010年に離籍）。トロイメライから発売された『ミラクル☆ハニー』の作詞とプロデュースをKayaが担当した。
実弟は溺れたエビでドラムおよびパーカッションを担当。

3歳の時、地元の奉納祭カラオケ大会にて「釜山港へ帰れ」を歌い、歌手になると決意。14歳より本格的にピアノを習い、作詞を始めた。

1997年より本格的にバンド活動を開始。2002年、元MALICE MIZER（現Moi dix Mois）のManaのプロデュースにより、ユニット『Schwarz Stein（シュヴァルツ・シュタイン）』のボーカルとして活動を開始した。Schwarz Steinではボーカルと作詞を担当していた。

単独公演、音楽専門誌の企画イベントへの出演、全国ツアーの開催などの活動を行い、2004年にSchwarz Steinを解体（解散）した。同時に、それまで所属していたプロダクションであるミディネットとの契約期間が満了し、同社を離籍した。

2006年、ソロシンガーとして活動を再開した。ソロでの活動当初は特定の事務所に在籍せず、マネジメントおよび企画ならびに制作など諸々の活動はすべて本人と少数のスタッフの手により行ってきた。2007年末に自らの芸能事務所であるトロイメライ株式会社を立ち上げ、2008年初春にネクストミュージック（後にネクスト・メディア・コミュニケーションズに改名）と契約した。同年4月23日に、同社よりシングル『ショコラ』を発売した。ネクスト・メディア・コミュニケーションズはその後倒産した。2009年以降は、自社レーベルであるトロイメライから新譜をリリースしている（流通はスペースシャワーネットワーク）。

2008年9月10日に、母校である徳島県立鳴門高等学校文化祭にゲストとして出演。同年11月にアメリカ・ロサンゼルスにて開催されたPacific Media Expo（w:en:Pacific Media Expo）にメイン・ゲストとして出演し初の海外公演を果たし、2009年11月にはワシントンD.C.で行われたアニメUSA、2010年5月ロシア・モスクワ、10月フランス・パリで行われたTOKYOデカダンスのメイン・ゲストとして招聘された。2011年7月には初の南米ツアー（ブラジル・アルゼンチン・チリ・ペルー・メキシコ）も敢行された。
2008年から毎年海外公演を行っている（2017年11月現在）。

2014年3月、解体から10年を期にSchwarz Stein活動再開。同年5月2日にビジュアル系バンドFemme Fataleを結成（2016年1月に解散）。

2016年3月から10月までVersailles (バンド)のボーカルKAMIJOが主宰するシャトゥー・エージェンシーに在籍、11月からトロイメライに籍を戻して活動。
現在はソロライブを中心に、Schwarz Stein、シャンソンライブも年に数回、平行して行っている。

ライブでの演出は単にヴィジュアル系の範疇にはとどまらない。初期のライブではバックダンサーやドラァグクイーンなど様々なパフォーマーが出演し楽曲に合わせた振り付けがなされていたが、2010年発売のシングル「Awilda」ツアー以降のワンマンライブではライブそのものに作品のモチーフに基づいたテーマが示され、それに基づくストーリーが演出されつつライブが進行する形となった。

Kayaは自らのライブに出演するメンバーのことをKaya Projectメンバー、また自らのファンのことをAddict（アディクト）と呼んでおり、後者はオフィシャルファンクラブの名称にも使用されている。

2006年末より、シャンソンや歌謡曲のカバー公演を開始、2008年より本格的にシャンソン歌手としても活動を開始した。同年11月にはシャンソニエの老舗である青い部屋 に戸川昌子とともに出演した。
2009年初のシャンソンアルバムである「ボンジュール！シャンソン」を発売した。同年「新春シャンソンショウ」に参加。2012年からは歌手としてだけではなく、プロデューサーとしても同イベントに参加している。
2013年故郷である徳島にてクミコ、梅垣義明、ソワレらを招き、「徳島シャンソンショウ2013」を開催。
2010年12月よりSARAVAH東京でシャンソンライブ「CafeNOIR」を毎月開催している。
また、シャンソンを歌う際は名前を「かや」と平仮名で表記している。

</doc>
<doc id="904483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904483" title="横山潤子">
横山潤子

横山 潤子（よこやま じゅんこ、1960年10月18日 ‐ ）は日本の作曲家･編曲家。主に合唱曲の分野で活躍している。広島県出身。幼い頃よりヤマハ音楽教室にて音楽を学び、16歳でジュニアオリジナルコンサート･フランス公演に参加。広島大学附属高等学校を卒業、東京芸術大学作曲科卒業、同大学院修了。

NHK全国学校音楽コンクールの審査員なども務めている。最近はポピュラー作品の合唱曲への編曲依頼も多い。

（）内の人物は作詩者。

●「僕が僕を見ている」-第86回 (2019 年)NHK全国学校音楽コンクール高等学校の部課題曲・編曲

</doc>
<doc id="904489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904489" title="東欧諸国のビザンティン建築">
東欧諸国のビザンティン建築

東欧諸国のビザンティン建築（とうおうしょこくのビザンティンけんちく）では、ブルガリアやロシア、ルーマニアに伝播したビザンティン建築を便宜的にまとめる。

東ローマ帝国の1000年以上もの長期に渡る歴史は一様ではなく、その支配領域は絶えず変化し続けた。周辺地域へのビザンティン建築の影響について考えるとき、必ず直面するのがこの問題であり、バルカン半島南部とアナトリア半島以外の建築物であっても、ある時期のある地域の建築物は、ビザンティン建築の項で取り上げられたとしても不思議ではなく、その逆も考えられる。また、特定の建築的伝統を保持した勢力がビザンティン建築を採用した場合は、その形態は折衷的なものになるが、アルメニア建築のように、ビザンティン建築そのものに影響を与えるような場合もあった。しかし、これはビザンティン建築のなかで取り上げるにはあまりに複雑な背景を持つため、本項ではビザンティン建築とは別に、東欧諸国へ波及していったビザンティン建築の影響について解説する。

中世にビザンティン文化の影響下に入った東欧諸国は、正教とその建築を受け入れ、多くの場合、東ローマ帝国が滅びた後もその伝統を守り続けた。しかし、長い歴史を紐解くと、東欧の諸民族と東ローマ帝国との接触は決して和やかなものでも、安定したものでもなく、実際には熾烈な衝突を繰り返した。東ローマ帝国の文献には、北方からやってくるアヴァール人やマジャル人、ブルガール人といった敵対していた民族との戦いが数多くつづられている

彼らのような異民族のなかで、600年頃にドナウ川を渡って南下したスラヴ人の一部はバルカン半島に定住したが、彼らは初期の段階ではローマ帝国に対抗しうる文化は持たず、ローマの建築を取り入れるような素地は全く持ち合わせていなかった。スラヴ人は7世紀にブルガール人のブルガリア帝国、9世紀頃にはヴァリャーグのキエフ・ルーシに組み込まれるなど、どちらかというと被支配層に甘んじていたが、その圧倒的な数の多さと素早く異文化を吸収する能力でこれらの非スラヴ系民族を同化していき、バルカン半島では10世紀までに最も数の多い民族となっていた。

東ローマ帝国にとって最初の脅威となったブルガリア帝国は、首都コンスタンティノポリスに近く、またその侵攻を遮るもののない場所に成立した勢力であった。一時的にフランク王国とも結ばれ、東ローマ帝国を大いに悩ませたが、9世紀にイスラームに対して軍事的優位に立ち、東方の脅威を取り除いた東ローマは、フランク王国に対抗すべくスラヴ人をキリスト教化していった。聖キュリロスと聖メトディオスの使節団によるモラヴィア王国の布教活動と、その後の聖メトディオスによるパンノニア、ブルガリアの布教活動によって、ブルガリア帝国はキリスト教を受け入れることとなり、建築についての知識をもたなかったこの地域は、東ローマ帝国の施工技術や知識を積極的に取り入れることになる。

東ローマ帝国にとってブルガリアの次に脅威となったのはルーシ（ロシア）であった。中世にはヨーロッパ屈指の勢力を誇っており、9世紀から10世紀にかけて、艦隊を伴ってコンスタンティノポリスを包囲するほどの軍事能力を備えていた。東ローマ帝国のキリスト教の伝道師は7世紀には派遣されたが、北欧の神々を信仰する彼らの改宗についてはかなりの時間を要し、ウラジーミル1世がキリスト教を国教と定めたのは、ようやく10世紀末のことであった。しかし、ブルガリア帝国を牽制したい東ローマ帝国はルーシ（キエフ大公国）を懐柔することを望んだため、両者の交流は10世紀末から急速に親密となった。この時期、ブルガリア帝国は皇帝バシレイオス2世によって瓦解寸前にあり、スラヴ人のキリスト教文化は、彼らルーシによって継承されることとなった。

セルビア人がキリスト教に改宗したのは、ブルガリアとほぼ時を同じくすると考えられている。しかし、当初はブルガリア帝国に隣接するこの地域はあまり重要視されておらず、ブルガリア帝国と東ローマ帝国の勢力範囲にも組み込まれることがあった。旧ユーゴスラヴィア圏において、セルビア人による強力な国家が誕生するのはようやく12世紀になってからであり、経済的には西欧諸国との結びつきも強く、その歴史はたいへん複雑である。

東ローマ帝国にとって最初に脅威となったブルガリア帝国の歴史は、不連続である。彼らは680年頃からバルカン半島北部に定住するようになった、軍事的によく組織された勢力であった。800年前後には早くも東ローマ帝国に圧力を加え、813年にはコンスタンティノポリスを包囲するまでになるが、864年にボリス1世がキリスト教に改宗し、ビザンティン文化を取り入れるようになった。ただし、東ローマ帝国との関係はその後も安定せず、927年には最盛期の王シメオン1世が皇帝を称して東ローマ帝国に敵対するとともに、コンスタンティノポリスから独立したブルガリア正教会を設立する。しかし、その後を継いだペタル1世の治世に急速に衰退し、皇帝サムイルの時代である1018年にバシレイオス2世によって東ローマ帝国に併合されている。その後200年間、ブルガリア帝国は姿を消すが、東ローマ帝国が解体されはじめると反乱を起こし、イヴァン・アセン1世によって独立を勝ち取った。ラテン帝国に対抗し、イヴァン・アセン2世の時代には帝国の領土は最大となるが、モンゴル帝国との戦争によって国土が荒廃、ニカイア帝国との戦争にも破れ、1396年にオスマン帝国に占拠されるまで、細々と存続した。

ブルガリアの初期の建築について知られていることはないが、この地に定住したスラヴ人にもブルガール人にも、建築的な伝統はなかったと見なされている。ブルガリア帝国の首都となったプリスカとプレスラフからは、バシリカや広間などが発掘されているが、これは彼らが残したものではなく、それ以前に住んでいたローマ人かビザンツ人による建築物であると考えるのが妥当である。

ブルガリア帝国の建築活動が活発になるのは9世紀以降で、首都プレスラフでは、シメオン1世によってビザンティン建築の伝統からはおおよそ異なった形式にみえる円形教会堂が建設された。現在も下部構造が残るが、恐らくこれはバシレイオス1世がコンスタンティノポリスに建立した、アルメニア建築から着想を得た預言者エリヤの教会堂の複製と推察される。また、それ以外のブルガリア帝国によって建設された教会堂は、典型的な内接十字型の平面を持ち、ビザンティン建築の影響が非常に強く、ブルガリアの独自性はほとんど認められない。シメオンの死後、ブルガリア帝国は滅亡し、バシレイオス2世によってプレスラフは破壊された。皇帝サムイルによって、首都をオフリドに遷した帝国が一時的に復興され、聖ソフィア修道院（スヴェティ・ソフィア修道院）の設立など、積極的な建設活動を行われたことが発掘によって示されているが、この帝国も長くは存続しなかった。

ブルガリアが東ローマ帝国領となると、地方貴族らによって多くの教会堂が建設された。多くは木造天井のバシリカ教会堂だったが、ドーム・バシリカの教会堂も建設されている。この時代の建築物としては、11世紀後半に東ローマ帝国の将軍グリゴリオス・パクリアノスによって創建されたバチュコヴォ修道院がある。当時の規律書（ティピコン）も伝えられているこの修道院の建物の多くはポスト・ビザンティン建築（東ローマ帝国滅亡後の建築）のものであるが、11世紀に建設された墓所聖堂、および12世紀に創建されたアルヒアンゲロス聖堂が残っている。12世紀に、コンスタンティノポリスの画家ヨアンニス・イヴィロプロスによって作成された美しいフレスコ画が残る墓所聖堂は、単廊式二層構造の教会堂であるが、墓所となる聖堂に2層形式を採用することは、以後のブルガリア・ビザンティン建築の一般的な形態となっている。

フレスコ画の美しさから世界遺産にも登録されているボヤナの聖ニコラと聖パンテレイモン聖堂は、11世紀ないしは12世紀に創建されたもので、ビザンティン建築ではリヴァイヴァルとなるクロス・ドーム形式の平面を持つ教会堂が主聖堂となっている。1259年に、この教会堂の西側にカロヤンなる人物によって墓所聖堂が増築されたが、これも上下2層式で、上階は墓、下階は礼拝堂として使用された。

12世紀に再び独立したブルガリア帝国は、東ローマ帝国の衰退に乗じて瞬く間に領土を拡大した。新たに帝国の首都となったヴェリコ・タルノヴォ周辺には、イヴァン・アセン2世の手によって多くの教会堂が建設されたことが知られている。これらはほとんどが地震被害によってダメージを受け、廃墟と化しているが、彼の治世の教会堂は、内部がフレスコ画に覆われた内接十字型平面が一般的であったことが分かっている。

メッセンブリア（現ネセバル）は、黒海貿易の重要拠点として、14世紀に最盛期を迎えた都市で、しばしば「ブルガリアのラヴェンナ」と呼ばれる。短期間ブルガリア帝国が支配した時期もあるが、中世のほとんどの時期は東ローマ帝国の勢力下におかれていた。14世紀以前の建築物は、6世紀に建設された旧大主教座教会堂（現在は廃墟）と、10世紀ないしは11世紀に建設されたアギオス・ヨアンニス・プロドロモス聖堂のみが残る。後者は、粗石を積んだだけの無装飾な外壁を持つ内接十字型平面の教会堂で、ドームの高い鼓胴壁を特徴とするが、これは後の時代の増築によるものと考えられる。14世紀以降に建設された教会堂は、アギオス・ヨアンニスのような粗野なものではなく、外壁に対しても装飾が施された豪華なものであった。内接十字型のアギオス・ヨアンニス・アレイトルゲス聖堂（下部構造のみが残る）、全能者ハリストス聖堂（キリスト・パントクラトール聖堂）、アギオス・テオドロス聖堂といった諸教会堂には、外壁に市松模様やジグザクの模様積みが施され、ビザンティン建築後期の特徴である外壁の装飾に対する意識の向上を窺わせる。全能者ハリストス聖堂では、ロマネスク建築の影響と思われる持ち送り棚の装飾が施され、ナルテクス上部に方形の鐘楼が建設されているが、これは黒海貿易がジェノヴァの支援を受けたものであったこと、セルビアを経由して西方の建築がもたらされたことに関連するらしい。

ブルガリアでおそらく最も有名なビザンティン建築であるリラ修道院は、10世紀にリラの聖イヴァンによって創建された。ただし、世界遺産にも登録されている現在の僧院は、創建当時の僧院とは違う場所に存在するポスト・ビザンティン建築である。この修道院は、ブルガリア帝国の皇帝や貴族からの寄進を受けて発展し、東ローマ帝国の援助や支援をほとんど受けることがなかったので、純粋なブルガリア建築と言える。東ローマ帝国のあった時代に建設されたものは1335年に建設されたフレリョの塔のみで、最上階の礼拝堂には14世紀のフレスコ画が残っている。

旧ユーゴスラヴィア圏は、勢力域の変動が極めて大きい。初期の時代は東ローマ帝国領であったが、6世紀にはスラヴ人の居留地となり、一部はブルガリア帝国領となった。バシレイオス2世の時代には再び全域が東ローマ帝国領となるが、11世紀からゆっくりとその領土から切り離され、第二次ブルガリア帝国、次いで12世紀に成立したネマニッチ朝セルビア王国が広い地域を占拠した。このような歴史的変遷を経ているため、この地域の建築の歴史もまた複雑である。マケドニアには、パレオロゴス朝のビザンティン建築と密接不可分な建築物、例えば世界遺産に登録されているオフリドの聖ソフィア聖堂（スヴェタ・ソフィア聖堂）や聖クレメンテ聖堂（スヴェティ・クレメンテ聖堂）、ネレズィの聖パンテレイモン修道院（スヴェティ・パンテレイモン修道院）中央聖堂といった建築物が数多く残る。一方で、12世紀以降のネマニッチ朝の建築のように、ビザンティン建築とは異なった歴史を保持したものも混在しており、両者の違いをはっきりと区別する必要がある。

セルビアの教会堂建築は、主に3つの時代に分類される。第1は、ステファン・ネマニャによって創始されたネマニッチ朝初期の時代で、1170年から1282年までの間を指し、修道院が多く建設されたラシュカ地方の名をとってラシュカ派、あるいは古セルビア派などと呼ばれる。

正教会を奉じたセルビア王国はビザンティン文化の影響下にあったが、この時期の王国はアドリア海のラグーザ（現ドゥブロヴニク）やカタロ（現コトル）などを通じて西ヨーロッパとの交易が盛んであった。加えて、第4回十字軍の派遣によって東ローマ帝国の影響力が著しく低下したこともあって、西欧の影響を強く受けた独特の建築を生み出すことになる。

1168年にステファン・ネマニャが設立したクルシュムリャの聖ニコラ聖堂（スヴェティ・ニコラ聖堂、現在は廃墟）は、内陣の左右に脇玄関を設けるなど、後のセルビア建築で一般的となる特質も見られるが、厚目地の煉瓦積み工法を備えた末期ビザンティンの特徴をおさえている。しかし、1183年頃に建設されたストゥデニツァ修道院の生神女聖堂（ボゴロディツァ聖堂）になると、聖ニコラ聖堂と同じ単一ドーム形式の平面と左右に脇玄関を備えるものの、構造は切石造となり、扉口や外部の持ち送り棚など、立面は完全にロマネスク建築の意匠に準拠している。全体の構成もロマネスク建築のように細長く、ドームを高く造るようになっており、どちらかというとずんぐりした印象のビザンツ的な意匠ではない。13世紀にラテン帝国が成立したことにより、西欧の影響が著しく大きくなると、ラシュカ派の建築は、さらに端正なプロポーションを表現することとなる。ステファン・ウロシュ1世の寄進により、1250年に建設されたソポチャニ修道院中央聖堂や、1290年から1307年にかけて建立されたアリリエ修道院において実現された。

ステファン・ウロシュ3世デチャンスキのために1335年に建設されたデチャニ修道院中央聖堂は、ラシュカ派末期の作品で、傑作と呼ぶに値する。正教会によるものではなく、フランチェスコ会修道士コトルのヴィトゥスが設立した教会堂で、入口を彫刻で縁取る意匠、窓、持送り棚などは、やはりロマネスク建築の特徴であるが、外壁の2色の大理石を交互に積んでいく手法は特に北イタリア独特のものであり、この建物がいかに西洋的であるかということをたいへん良く示している。

デチャニ修道院中央聖堂はロマネスクの影響の強い建築物であるが、実際には、当時のセルビア王国は、皇帝アンドロニコス2世パレオロゴスの娘シモニスを娶ったステファン・ウロシュ2世ミルティンによってかなりビザンツ化しつつあった。これがセルビアのビザンティン建築の第2段階で、セルビア・ビザンティン建築が確立された時期であると言ってよい。ミルティン王から、皇帝を称したステファン・ウロシュ4世ドゥシャンまでの間に、セルビア王国はバルカン半島の東ローマ帝国領を軍事制圧し、占領地から東ローマ帝国の建築家や技師を雇って、多くの修道院を建立した。

ミルティン王は、ステファン・ネマニャによって開かれたアトス山のヒランダル修道院に、中央聖堂を建立した。1303年に建設されたこの聖堂は、まだ充分に研究された建築物ではないが、純粋なビザンティン建築で、テッサロニキ、あるいはコンスタンティノポリスの建築家が施工したものと考えられる。身廊の四隅に円柱を備える伝統的な四葉形であるが、独創的な点として2つのドームを持つ奥行きの深いナルテクスが付属する。アトス山でも重要な役割を担う修道院の中央聖堂として、この構成はセルビアの教会堂建築にかなり大きな影響を与えた。

1307年に建設されたプリズレンのリェヴィシャの生神女教会は、かなり変わった建築である。既存の3廊式バシリカの中に、中央ドームを頂くややクロス・ドーム・バシリカに近い平面の教会堂がはめ込まれており、このため身廊の部分が3廊で構成される。ドームは中央のほか四隅にも設けられているが、内部空間を特徴づけるものではない。外観を特徴づける1基の鐘楼は外ナルテクスの中央に据えられる。スタロ・ナゴリチノの聖ジョルジェ聖堂（スヴェティ・ジョルジェ聖堂）も、既存の建築物の内部に増築されたもので、中央に大型のドームと、四隅に小型のドームを設ける。煉瓦と石を交互に積層し、クロワゾネを形成する手法は中央ギリシアのビザンティン建築に類似している。

第2期末の最も重要な聖堂となるのが、セルビアの教会堂の女王と呼ばれるグラチャニツァ修道院の付属聖堂である。この聖堂の平面は基本的には内接十字型であるが、トンネル・ヴォールトで構成された十字の上に、それより短い十字平面の構造が載り、さらにその上に十字型構造が載る3層構造となっている。壁面は中央ギリシアのビザンティン建築と同じように石と犬歯飾りを繰り返すが、全体としては垂直性を強く意識したものとなっており、ラシュカ派の伝統を強く意識したものになっている。

セルビアのビザンティン建築の第3の段階は、ドゥシャン王の死後、オスマン帝国に滅ぼされるまでの、政治的に不安定な時期である。分裂したセルビア王国は急速に衰退し、ステファン・ラザレヴィチがオスマン帝国に降伏したことで、その属国となった。オスマン帝国は、セルビアに圧力を与えていたが、セルビア北部のモラヴァ川流域は経済的繁栄を続けており、セルビアのビザンティン文化を守っていた。この時期に建立された建築群を、地名を採ってモラヴァ派と呼んでいる。モラヴァ派の主要な特徴は、それまでの建築にない外部装飾の自由さであるが、アトス山にあるヒランダル修道院の三葉形の平面形式と、グラチャニツァ修道院の垂直性の高い立面を組み合わせた造形は保守的で、第2期建築の延長上にある。

ラザル・フレベリャノヴィチの墓所として1375年に建設されたラヴァニツァの修道院付属ヴォズネセーニェ聖堂は、ドームを4本の柱によって支える三葉型平面で、外壁はネセバルにある聖堂群に見られる横縞、市松模様の模様積みのほか、窓に額縁や板石をくり抜いたバラ窓の装飾が施されている。同じくラザルにより1378年に創建された、クルシェヴァツの宮廷礼拝堂（ラザリツァ聖堂）になると、外部装飾はさらに洗練され、ますます華やかなものとなった。しかし、平面はドームを支持する柱こそないものの、ラヴァニツァと同じく三葉型で、セルビアにおけるアトス山修道院の権威の高さを物語っている。王女ミリツァにより、1417年に建設されたカレニチの生神女聖堂（ボゴロディツァ聖堂）はモラヴァ派末期の傑作であるが、モラヴァ派によるこうした装飾の起源はあまりよく分かっていない。

マナシア修道院中央聖堂は、ステファン・ラザレヴィチにより1419年に建立された。この教会堂の平面は三葉型だが、それまでのラシュカ派の教会堂と異なり、教会堂の装飾性はほとんどない。外観は無装飾だが、城塞的な性格はこの教会堂に強い記念性を持たせている。

ルーシ、すなわち現在のウクライナ・ベラルーシ・ロシアと東ローマ帝国の関係は、860年に北方の民族ルーシ族がコンスタンティノポリスを襲撃したことによって始まる（ルーシ・ビザンツ戦争 (860年)）。このときにはルーシ側の大敗に終わったが、その後ルーシ（一般にキエフ大公国と呼ばれる）として国力を蓄え、10世紀にコンスタンティノポリスを襲撃した際には、911年に東ローマ帝国と非常に有利な通商条約を結び、945年には「ロース（ルーシ）」という国として承認された。

キエフ大公国とキリスト教の関わりは、945年にイーゴリ公妃オリガがコンスタンティノポリスを訪問し、アギア・ソフィア大聖堂で洗礼を受けたとされることに始まる。この頃はまだ、キエフ大公国では北欧神話の神々が崇拝されており、彼女の洗礼も個人的なものにすぎなかったので、しばらくの間は特筆すべき進展はなかった。しかし、980年にウラジーミルが大公に就任すると、彼は国教として正教を選び、国民を強制的に正教会に改宗させた。当時のキエフ大公国は、西ヨーロッパを凌ぐほどの経済的繁栄を享受していたため、東方正教の活動にともなってかなり多くの壮麗な教会堂が建立された。

キエフを大都市に拡大した賢公ヤロスラフ1世は、「ヤロスラフの町」と呼ばれた市中心部に聖ソフィア大聖堂、聖イリナ修道院、聖ゲオルギイ修道院、府主教館、黄金門など、明らかにコンスタンティノポリスを意識した建築物を建設し、これによってキエフの建築職人の技量は著しく向上した。建設された教会堂の大部分は木造建築物であったため、今日それを目にすることはできないが、幸いにも最も大きな聖ソフィア大聖堂が現在に残る。聖ソフィア大聖堂は、1040年に完成した巨大建築物であるが、17世紀に大きな損害を被ったために外観はかなり変更されている。平面は、ビザンティン建築では標準的な内接十字型で、これを3重の側廊が取り囲む形式となっている。キエフだけでなく、ルーシでは以後も円蓋式バシリカやスクィンチ型などの形式は全く取り入れられず、内接十字型を採用し続けた。

ヤロスラフ1世の死によって、キエフ大公国の権威は次第に低下し、その建築活動も停滞したが、権力の分散は地方都市の発展を促し、ユーリイ・ドルゴルーキイによってスーズダリが、アンドレイ・ボゴリュプスキイによってウラジーミル、モスクワなどが、次第にキエフに代わる都市として成長していった。

12世紀にキエフ大公国から独立したノヴゴロド公国は、バルト海からコンスタンティノポリスを結ぶ交易路の途上にあり、ハンザ同盟との交易によって古くから商業都市として潤った。また、ロシア北方へのキリスト教伝道の拠点としても重要視され、1052年にはキエフに倣って聖ソフィア大聖堂が建設された。この大聖堂は、キエフのものよりひとまわり小さく、外周の周歩廊にあるべきドームが省略されているものの、キエフと全く同じ内接十字型平面である。

貴族による共和政に移行した12世紀以降も、ノヴゴロドはキエフの建築的伝統をもとに活発な建築活動を行った。1130年に建立されたユーリエフ修道院付属聖ゲオルギイ聖堂は、内接十字型平面でファサードに壁龕を持ち、キエフにあった聖ミハイル聖堂（現在は消失）と同じ平面・立面構成である。1152年に建設された、ノヴゴロド近郊のネレディツァにあるスパソ・プレオブラジェーニエ聖堂も全く同じ構成だが、これを建設した職人はノヴゴロド出身ではなく、外部装飾については、ドーム（現在の玉葱型ドームは後年のものだが）下部とアプスにロマネスク建築特有の持ち送り装飾が認められる。

ノヴゴロドやプスコフは、厚い森林によって13世紀から始まる遊牧民族の侵略を受けず、その結果、ルーシの文化を守ることになった。建築活動についても、その規模は縮小するものの存続し、ノヴゴロドでは、ファサードの両側を低くし、傾斜屋根を頂く独自の意匠を開拓した。1374年に、ワシーリー・ダニーロヴィチによって建設されたスパソ・プレオブラジェーニエ聖堂はその代表的な例である。プスコフの意匠は、中央堂の周囲に低い周歩廊のような付属建物を設ける構成が発達した。一例として、聖セオルギイ聖堂がある。

アンドレイ・ボゴリュプスキイはウラジーミルをルーシ第一の都市にすべく、積極的な活動を行った。この時期の美術は、キエフ大公国の影響下にあったそれまでの「ロストフ・スーズダリ派」に対して、「ウラジーミル・スーズダリ派」と呼ばれている。建築活動も活発で、キエフの職人によって1160年に創建された生神女就寝大聖堂（ウスペンスキー大聖堂）、1158年に着工されたボゴリューボヴォ城などが知られているが、聖堂は1185年に焼失し、現在の聖堂は1189年に再建されたものである。

ボゴリューボヴォ城は一部が残るだけで全体像はほとんどわからないが、この城に組み込まれていた小型の教会堂が、現在に残っている。このネルリ河畔の生神女庇護聖堂（ポクロフ聖堂）は、1165年に建設された、アンドレイ公の活動を示す美しい聖堂である。創建当時は、現在の聖堂の周囲に、2階廊へ通じる吹きさらしの低い周歩廊がネルリ河畔まで巡らされており、全体の印象は少し異なるものとなっている。しかし、それでもなお、端正な外壁は完成度を物語っている。順次深くなっていく入り口や、外壁に彫刻装飾を採用するなど、ロマネスク建築の影響が認められるが、これは、ウラジーミル大公国の建築がドイツを含む各国から招かれた職人によって建設されたためである。

フセヴォロド3世の治世になると、ウラジーミル・スズダリの建築はより装飾的なものになる。1197年に、宮殿に併設して建設されたドミートリイ宮廷礼拝堂は、ポクロフ聖堂とほとんど変わらない構成だが、壁面は連続する浮き彫り彫刻に覆われている。しかも、そのモティーフはほとんどがキリスト教のものでなく、世俗のもので、主題にキリスト教を用いないのは他の地域ではほとんど見られない。ウラジーミル近郊にあるユーリエフ＝ポーリスキイの聖ゲオルギイ大聖堂は、1471年に1層を除いて倒壊したが、ファサード全体を、ドミートリイ宮廷礼拝堂以上の彫刻装飾で覆い尽くしていることで知られる。

モスクワの発展は、北方十字軍とタタールのくびきによる長い断絶の後に始まる。12世紀に植民されたモスクワは、最初は小さな要塞都市にすぎなかったが、1300年頃に領地を拡大し、1326年には、ルーシの府主教座を移転させるまでに至った。ただし、モスクワの建築が明確になるのは1400年以後のことで、東ローマ帝国の滅亡がかなり大きな契機となった。というのも、東ローマ帝国の後継国家としてモスクワは「第3のローマ」を自認したが、モスクワはその役割を引受けるほどの建築的資産をほとんど持っていなかったからである。

皇帝イヴァン3世は、1470年に倒壊の危機に瀕した生神女就寝大聖堂（ウスペンスキー大聖堂）の再建を命じたが、モスクワの建築家によって再建されていた聖堂は、1474年に倒壊した。このため、彼はイタリア人建築家アリストテーレ・フィオラヴァンティの雇用を決定する。すなわち、ルネサンス建築の導入である。フィオラヴァンティはウラジーミルの旧ウスペンスキー大聖堂と同じ平面の教会堂を建てることを要求されたが、ルーシ各地を訪ねてその伝統を研究しつつ、ルネサンス建築の意匠を取り入れた。また、ドームに煉瓦を用いることで重量を軽減し、外壁を石灰岩で構成することで、内部の円柱の直径が必要以上に大きくなることをさけるなど、工学的にも優れた設計を行っている。

16世紀には、グラノヴィータヤ宮殿がピエトロ・アントニオ・ソラーリオとマルコ・ルッフォによって設計され、アルハンゲルスキー大聖堂がアレヴィシオによって建設された。

14世紀にハンガリー王国の支配下から逃れたワラキア公国とモルダヴィア公国は、東方正教を受け入れ、ビザンティン文化を受容する最後の国となった。彼らはそれほど長く独立国として存続することはできず、1462年にはワラキアが、1504年にはモルダヴィアが、それぞれオスマン帝国に降伏する。しかし、オスマン帝国の直接的な支配は18世紀まで行われず、自治権を認められていたため、多くのギリシャ人がこの地に渡ってきた。
ただし、当時ルーマニアに導入された建築は、疲弊したコンスタンティノポリスのものではなく、より高度に発達していたセルビアのビザンティン建築であった。1386年に建設されたコズィア修道院の中央聖堂は、セルビア王国のモラヴァ派建築である。

オスマン帝国に屈した後、ワラキアの建築活動は16世紀から活発になるが、1502年に建設されたデアル修道院の中央聖堂はモラヴァ派による建物で、コズィア修道院の中央聖堂とほとんど変わりない。しかし、デアルの修道院はモラヴァ派にはない装飾で飾られており、当時、教会堂の装飾はアルメニアやグルジア、そしてオスマン帝国からの影響を受けていたことが指摘されている。

ワラキアの教会堂は、ほとんどがアトス山の修道院に見られる三葉型の建築物であるが、モルダヴィアの場合は少し特殊である。モルダヴィアはハンガリーやポーランドを通じて14世紀まで西ヨーロッパの影響下にあり、16世紀にはオスマン帝国の属国となった。このため、他の地域では見られない変わった教会堂が建設されている。1488年に建設されたヴォロネツの修道院の中央聖堂はセルビア起源の平面を持っているが、ドームの掛け方はかなりユニークで、45度にずれた2連のアーチによって成り立っている。この構造がどこから伝わってきたのかは不明で、今のところモルダヴィアの独自様式と考えるのが自然である。また、ヴォロネツのほか、モルドヴィツァ、スチェヴィツァなどの修道院の外壁に描かれた鮮やかな絵画は、他の正教圏では全く見られない。

アルメニア人が、芸術的発展を最も遂げたのは教会建築だった。ロマネスク建築の影響を受けつつビザンチン建築に先行して発展を遂げた。

</doc>
<doc id="904498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904498" title="日本アマチュア将棋連盟">
日本アマチュア将棋連盟

日本アマチュア将棋連盟（にほんアマチュアしょうぎれんめい）は、全国のアマチュア将棋愛好者でつくる全国組織。通称「アマ連」または「アマレン」。
会員の技量錬磨や交流を図り、アマ将棋界の健全な発展を目指すことなどを目的としている。プロ棋士でつくる日本将棋連盟とは別組織であり、現在社団法人化を目指している。法人化はされていないが要件を満たす規模はあり、民法上の「権利能力なき社団」（人格なき社団・いわゆる「みなし法人」、「任意団体」の位置付け）にあたる。

将棋ジャーナルの廃刊以降、アマ強豪に対するプロ棋界の見方が徐々に改善され始めてくると、主に「アマチュア将棋の普及」に趣旨を変え、上記の大会の主催を継続しながらも全国各地でレーティングを使ったローカル大会を開くなど細々と活動を続け、現在に至る。

上記の通り、いわゆる任意団体であるが故、バックボーンとなるスポンサーもなく収入源に乏しい。その為、大会への参加費が高めになってしまいがちな割に豪華な賞品もあまり出せずコストパフォーマンスが悪いのも相俟って客足は伸び悩んでいる。また本部が東京に無い為か極端に知名度が低く、全国大会で何度も優勝するなど名を馳せているようなアマ強豪の中でもごく一部しかアマレンを知らなかったり、アマレンの大会には1度も参加した事のないアマ強豪も多数いると思われる。アマチュア棋士を専門にした団体である事、かつてプロ棋士及び彼らが所属する日本将棋連盟に反発したアマ強豪によって作られたという背景からプロ棋士との伝手がなく、プロ棋士を招いたイベントなどを開くという事は無い。アマレンは級位者にも広く門戸を開く事をベースにしているが、ネット将棋が普及した現在に於いてはとりわけ級位者の大会への参加意欲は低く、その知名度の低さも相俟って参加者の新規開拓が難しくなっている。支部の努力によって参加者を集めている大会もあるが、参加者は毎回同じメンバーになる事が多い。更に会員以外にも非常に寛容である点が仇となり、その年会費の高さから会員になる者は少なく会員の数も伸び悩んでいる。これらの背景から、アマレンの支部を新たに設立しようとしても、知名度が低い上に資金の援助がなく参加者を集めにくい、集めたとしても新規開拓は難しく参加者が固定化しやすい等の懸念から支部の意欲も上がらないのが現状である。近年、不定期で開かれるアマレンの理事会で今後これらの課題をどう克服していくかが度々話し合われているが、具体的な解決策は見いだせずにいる。

〒510-8508　三重県四日市市諏訪町7-17
TEL・FAX 059-354-0625（平日10:00～17:00）、以下全国に支部あり。

本部の主な活動は地元での月例会、国大会の開催及び他団体の大会への開催協力である。三重県四日市市に本部を置くが、全国大会については他のスポンサーとの兼ね合いから東京で開催される事が多い。また各支部が行った地元例会の結果の公式サイトへの掲載、全国大会の棋譜集の出版も行っている。公式サイトでは毎月1回、懸賞付の詰将棋と次の一手を出題しており、解答を送って正解すると抽選で景品が当たる。

理事長：野山知敬（正棋会）

以下、各ブロックを統括するブロック長が置かれている他、支部には支部長もいる。

趣旨に賛同するアマチュアなら誰でも入会できる。年会費3000円（会員証付）で入会金は無料。正確な数は公表していないものの、公式サイトによれば会員数は約4000人としている。会員になる際に住所を登録しなければならず、登録された住所に毎月会報誌と地域によっては大会開催の案内のDMが郵送されてくる。会員が1人もいない都道府県も当然ながら存在し、ローカル開催を含めた公認レーティング大会が全く行われていない都道府県もある一方で毎週の様に各地で行われている都道府県もある。所在地の関係上、地元である三重県の会員数が一番多く、次いで愛知県、広島県と続く。主たる全国大会は東京都を中心に開催しており、とりわけ平成最強戦においては毎年200人前後の参加者があるが、首都圏に本部を置いておらず法人登記もしていない為に同種の他団体に比べ極端に知名度が低い、当日参加費を払えば会員でなくても対局出来る、等の理由から東京都及び首都圏近郊の会員数はまだ少ない（尚、アマレンが公式に「本部会員」の表記を用いる事はないが、ここでは下記の支部会員と区別する為、便宜上そう表記する。以下「支部会員」も同様）。また表には出ないが実は会員には年会費7000円の「詰パラ（詰将棋パラダイス）年間購読コース」、年会費10000円の「詰パラ+近代将棋年間購読コース」もあり、年会費3000円の通常の会員であっても申し出の上、手続きが完了すればこれらのコースに変更が可能であるが、正式には公表されていない為か知らない会員も多い。
下記の通り全国には幾つかの支部があり、そのそれぞれが独自に特典を設けたりするなどして個別に会員を獲得している。支部会員になるにはアマレン（本部）の会員である必要があり、原則、非会員は支部会員にはなれない。会員の伝手や支部長との縁で本部非会員でも支部会員として支部独自の判断で認めている場合もあるが、本部に会員数を報告する際には会員数としてカウントされず、支部対抗戦のメンバーになる事も出来ない。その為、統計上は全ての支部会員が本部会員との二重籍となっている。また入会出来るのは原則1人1支部迄で、複数の支部に跨って所属する事は認められていないが、日本将棋連盟や東京アマチュア将棋連盟等、同種他団体及びそれらの支部との掛け持ちは問題ない。支部への入会は任意であり、本部の会員ではあるもののどの支部にも所属していない者も多数いる。彼等に対しても非常に寛容であり、ある支部の会員が他の支部が主催する大会に参加する等しても(余程の事がない限り)支部の違いを理由に参加を拒否されたり、所属支部から罰則を与えられる事はない。その為、1つの支部に在籍しながらも毎週の様に近隣支部の大会に足繁く通うなど熱心に活動している者も多くいる。また、そのような背景から支部間での移籍は滅多になく、移籍（今の支部から別の支部に移る事）自体が定義されていない。

全国的に知名度が低い為、支部の多くが日本将棋連盟の支部を兼ねている。支部の数については公表されていない。支部の主な活動は地元で将棋大会を開催する事である。原則、支部主催のローカル大会の開催・運営は各支部に委ねられており、これについて本部が支部に干渉する事は滅多にない。また本部の近隣の支部が大会を開催する場合、基本的には日程を調整するが何らかの手違いで開催日が本部主催の大会開催日と重なってしまい結果的に参加者を奪い合う形になっても支部に対する制裁・罰則等が課される事はない。また支部毎に規模が異なり、会員は多数いるが規模の小さな支部もあり、自前の道場やサロンを持っておらずアパートの一室や地元の公民館で大会を開催している支部も多くあるが、これらの部屋には規模により定員が決められている為、参加者希望者が集中するとそれを理由に参加を断られる場合がある。なお、それらの部屋を借りる際の利用料金や将棋セット(盤、駒、時計等)の購入費用は原則自己負担で本部には請求できない為、経費の問題から一定数の参加者がいないと黒字運営は難しく、支部登録を目指し大会を立ち上げたが先の問題が壁となってしまいすぐに継続が困難となり半ばで断念せざるを得ないケースや、かつては支部登録をしていたが大会をやめてしまい登録を取り消すようなケースもある。

</doc>
<doc id="904501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904501" title="情島 (山口県)">
情島 (山口県)

情島（なさけじま）は、屋代島（周防大島）の隣（伊保田港から東へ約3km）に位置する防予諸島（周防大島諸島）の島である。山口県大島郡周防大島町に属する。

山口県の最東端はミルガ瀬戸を挟んで東隣に位置する諸島（もろしま）であるが、諸島は無人島であるため、有人島としては山口県では最東部に位置する島である。

集落は、島の東側の小さな入り江に沿って4か所に分かれている。

</doc>
<doc id="904502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904502" title="クリストファー・メイビー">
クリストファー・メイビー

クリストファー・メイビー（, 1985年8月26日 - ）は、カナダオンタリオ州ティルソンバーグ生まれの男性元フィギュアスケート選手。

2006年四大陸フィギュアスケート選手権2位。

7歳でスケートを始め、1年間はモントリオールでポール・ウィルツの指導を受ける。1998年に怪我をした後は地元に戻り、マルポサスケートスクールのダグ・リーとリー・バーケルにコーチを変更した。1998年にカナダ選手権のノービスクラスで銀メダルを獲得。1999-2000シーズン、ジュニアグランプリシリーズに参戦。

2003-2004シーズンのジュニアグランプリシリーズのスケートスロバキアで3位、スケートブレッドで優勝し、ジュニアグランプリファイナルに進出し銅メダルを獲得した。カナダ選手権はシニアに初出場し6位。同じく初出場の世界ジュニア選手権は5位となった。シーズンオフには一度変更していたコーチを、リーとバーケルに戻した。2004-2005シーズン、ジュニアグランプリファイナルに2年連続で出場。怪我の影響もあり最下位の8位に終わった。

2005-2006シーズン、シニアクラスに移行。トリノオリンピックの代表選考がかかったカナダ選手権は予選A組2位と好スタートを切るも、SPで8位。FSで3位と巻き返すも総合で4位となり、代表には選ばれなかった。初出場の四大陸選手権は2位で、シニアの国際大会で初のメダルを獲得。

2006-2007シーズン、グランプリシリーズのスケートアメリカ9位、ロシア杯で10位。カナダ選手権のSPではミスのない演技でジェフリー・バトルに約3点差の2位につけた。FSでは4位だったが総合で2位となり、初めての世界選手権への切符を掴む。世界選手権のSPでは完璧な演技で7位につけたが、FSでは14位となり、総合で13位に順位を落とした。

2007-2008シーズン、スケートカナダでは4位、エリック・ボンパール杯では8位となった。2008-2009シーズンはスケートアメリカとNHK杯にエントリーをしていたが欠場。モチベーションの低下を理由に12月に競技からの引退を表明した。引退後はプロスケーターとしてディズニー・オン・アイスやロイヤル・カリビアンなどのアイスショーで活躍。

</doc>
<doc id="904503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904503" title="ホウキギ">
ホウキギ

ホウキギ（箒木、学名: ）はヒユ科バッシア属の一年草。別名、ホウキグサ（箒草）。

バッシア属のうちホウキギなど数種は、一時、花被の特徴から、ホウキギ属 （コキア）に分離されていた。学名の「スコーパリア」は「ほうき状の」の意。

アジア原産。箒のような細かい茎が特徴で、秋に紅葉、茎も同様に赤くなる。耐塩性が高い。

昔は茎を乾燥して束ねに箒として利用されることがあった。成熟果実は秋田県の郷土料理「とんぶり」の材料となる。

</doc>
<doc id="904505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904505" title="ロータル＝ギュンター・ブーフハイム">
ロータル＝ギュンター・ブーフハイム

ロータル＝ギュンター・ブーフハイム （Lothar-Günther Buchheim, 1918年2月6日 - 2007年2月22日）は、ドイツの小説家、画家。

戦争文学の名作『Uボート』の作者として知られる。

ヴァイマル生まれ。少年時代から画才を発揮し、新聞や雑誌への寄稿も行っていた。1937年にアビトゥーアを取得、1939年よりドレスデン造形美術大学およびミュンヘン芸術アカデミーで絵画などを学んだ。第二次世界大戦中の1940年9月20日、ドイツ海軍報道部隊の報道画家(Pressezeichner)として採用され、9月25日にフランス大西洋岸地域の部隊に配属された。Uボートなどの艦艇に搭乗取材するなどして多数の記事や写真を発表し、最終階級は中尉として軍歴を終えた。戦後は美術出版社「ブーフハイム出版(Buchheim Verlag)」を経営し、マックス・ベックマンやパブロ・ピカソの作品集を刊行、絵画コレクターとしても著名だった。

1973年に代表作となったUボート乗組員の極限状態を描いた小説『Uボート』（原題：Das Boot）を発表。同作品は1981年にウォルフガング・ペーターゼン監督によって映画化された。2007年、心不全のため89歳でミュンヘン近郊のフェルダフィンクで死去。

</doc>
<doc id="904506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904506" title="ついんくいっくす">
ついんくいっくす

ついんくいっくす (Twin Qix)はタイトーから1995年5月にF3システム基板のパッケージシステム採用作品としてリリースされる予定だったアーケードゲーム。陣取りパズルゲームである。クイックスシリーズとしては本作より2人対戦プレイが採用された。

国内版のグラフィックは竹本泉が描いた女性キャラのグラフィックを使用。海外版は遺跡や異星人をモチーフとしたグラフィックを使用している。更にロケテストではそれ等の他に女性が脱衣するバージョンもあったが、いずれのバージョンも正式稼働されることは無かった。なお、メインBGMは後にパズルボブル2で流用された。

なお、2002年にメディアカイトからサービスが開始される予定であった『ネットげーせん』の対応作品として海外版の当作品が配信される予定であったが、『ネットげーせん』のMAMEソース流用問題による無期延期（後にメディアカイト倒産により頓挫）の影響で再びお蔵入りになっている。

"詳しいルールについてはQIXを参照"

4方向レバー、1ボタン（ライン）でマーカーを操作し、各ラウンドごとに決められたノルマ（ラウンド1では70パーセント、以降ラウンドの進行により上昇していく）以上の領域を占領すればステージクリア。全17ラウンド。
対戦プレイにおいては、残機無制限で先に95パーセントの領域を占領した方のプレイヤーが勝ちとなり、3本勝負により最終的な勝敗が決められる。

</doc>
<doc id="904507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904507" title="マジコン">
マジコン

マジコンとは、テレビゲームのゲームソフトをコピー（複製、バックアップ）したり、またそのコピーやイメージファイルをゲーム機で起動させるための機械の総称である。

ソフトウェアの交換が可能なテレビゲーム機において、ソフトウェア供給媒体そのものを真似たり、またはインターフェース（嵌合形状）を真似ることで、ソフトウェア供給媒体として機能したり、またはソフトウェア供給媒体からイメージファイルをコピーする機能をもつ（節「主な機能」で後述）。ファミリーコンピュータ、スーパーファミコン、ゲームボーイなどのソフトウェア供給媒体（ROMカートリッジ）は特殊なインターフェースを備えているが、この特殊なインターフェイスを真似てゲーム機で使えるようにしている。

名称の由来は、フロントファーイースト社製のスーパーファミコン用コピーツール「スーパーマジコン」から。マジコンとは“マジックコンピューター”の略である。これはフロッピーディスクにデータを移すもので、パソコンによってセーブデータのコピーを管理したり、同人ゲームのベースに流用したりなどもされた。

なお、スーパーファミコン以前にもファミリーコンピュータカセットのデータを書き換え可能な非公式カートリッジにコピーする機器や、ディスクシステムのゲームをクイックディスクや、正規ディスクに類似した形状のクイックディスクにコピーするツールも存在していた。

据え置きゲーム機用のマジコンはNINTENDO64のものを最後に消滅しているが、携帯ゲーム機ではゲームボーイ用を初めとしてニンテンドーDSにおいて現在でも広く流通しており、問題化している（詳細は後述）。

著作権の目的となっている著作物について、自身が個人的に、または家庭内およびこれに準ずる目的で複製する行為は、日本国内では著作権法30条1項（私的使用のための複製、以下「私的複製」と記述）により認められている（ただし、同条同項1号および2号に該当する場合は除く。代表的な例は"技術的保護手段の回避"がある）。私的複製の要件として、複製元の著作物の所有を求める規定はなく、所有の継続を求める規定も存在しない。また、送信可能化権や複製権を侵害した著作物の私的複製を妨げる規定も存在しない。ゲームソフトもこの著作権の目的となっている著作物に該当し、そして私的複製も認められる。著作権者の許諾なき複製物の売買や無償配布など、この私的複製の範囲を超えた目的での複製は違法となる。

自身が著作権者となる自作プログラムを動かすためにマジコンを使う場合はもちろん、前述の通り限られた範囲内でのコピー（私的複製）を目的としてマジコンを売買・所持・使用することについては著作権の観点から違反（違法性）には当たらない。

自作プログラムをゲーム機で動作させるためにマジコンを利用することは何ら問題はない。問題となるのは、他者の著作物（特に市販のゲームソフト）のコピーを取り扱う場合である。

マジコンは、上記の私的複製の範囲を超えた使用の態様となる国も存在する。インターネット上ではゲームソフトのイメージファイルが不正にまたは違法に配布されており、オリジナル（市販されているゲームソフト）を持たずともイメージファイルを入手できる。マジコンを使用するとオリジナル（市販されているゲームソフト）と何ら変わりないプレイ環境でコピーを動作させることができるため、違法に配布されている他人の作成したゲームソフトのイメージファイルをダウンロードし、それをマジコンに入れて起動すれば、市販ソフトを購入せずにプレイできる。インターネットでの不特定多数への不正配布という環境がある限り、マジコンはブートレグ（海賊版製品）を容易に作成することができるわけである。

オリジナルを購入せずに複製されたゲームソフトのイメージファイルを不正に入手しマジコンを利用してプレイされる行為が広く行われてしまうと、その分のオリジナルの販売数が減少することに繋がる。これはゲームソフト制作会社が本来得られるはずであった利益がそれだけ損なわれるということであり、ゲームソフト制作会社にとっては権利を侵害されたことになる。

このように、マジコンの使用方法によっては著作権を間接的に侵害することになる。この不正な使用方法を重く見た場合、マジコンの製造や販売行為は、不正行為の幇助や不正競争（不正競争防止法違反）に繋がると考えられる。（下記直接侵害と寄与侵害および規制への動きを参照）

オリジナルが何らかの損傷を受け正常にソフトを実行できない状態に陥ることによる損害を防ぐ目的でバックアップを取りオリジナルは使用せずにコピーを1つだけ使用することは正当な行為であり権利者の利益を不当に害することはない。しかし、異なる環境下でオリジナルとコピー、またはコピー同士を同時に使用するような行為が広く無限に行われた場合、権利者の利益が不当に害される可能性が出てきてしまう。この問題を解決するために、楽曲や映像作品のデジタル著作物をコピーできるメディアは私的録音録画補償金制度の対象とされている。

マジコンは私的録音録画補償金制度の対象ではない。上記の私的録音録画補償金制度の趣旨から鑑みた場合、たとえ私的複製の範囲内に限った使用であったとしても、楽曲や映像作品のデジタル著作物ほど権利者に対する補償制度が整っていないとも解釈できる。

侵害行為には直接侵害、間接侵害、寄与侵害がある。違法配布されているイメージファイルを入手しマジコンで起動させる行為は、違法な公衆送信を助長して侵害に寄与するという意味で、寄与侵害にあたる。日本では過去の判例に著作権法の寄与侵害が認定された例は一例もない。このため、マジコンを規制するという法文・判例解釈を行うのは難しいと見られている。あくまで著作権の侵害を行うのはマジコン製造・販売業者ではなく、本来個人用としてコピーされたデータを公衆に頒布できるようにアップロードした者（直接侵害）、あるいは交換できる場を提供した者（間接侵害ないしは侵害幇助）である。

上記のように、マジコンは正当な行為にも使える反面で、ゲームソフト製作会社の著作権を寄与的に侵害する不正な行為にも使えてしまう。このような不正行為を根絶し著作権者の権利を保護する目的で、ゲームソフト製作会社はマジコンの流通規制を要望している。

任天堂は、ニンテンドーDS用マジコンの販売業者を相手取り各国で訴訟を起こしており、そのほとんどで勝訴判決を得ている。

任天堂などのゲーム会社54社は、不正競争防止法を根拠に提訴（マジコン事件）。

一般的にMODチップと呼ばれるコピープロテクション解除ICチップ等、ゲームにかけられているプロテクトを意図的に解除する装置や道具の販売は、1999年10月の不正競争防止法の改正により違法となっている。このためマジコン内部にゲーム機、あるいはゲームソフトのコピープロテクションを解除する機能「のみ」が備わっていると解釈される場合にはマジコンの売買は日本国内では違法となるため、本訴訟では、マジコンがゲームソフトのコピープロテクションを解除する機能「のみ」が備わったものであるかどうかが争点になった。また、マジコンが解除するというプロテクションの対象が著作権法や特許法などで守られる目的のものであるかどうかも大きな争点になった。

2009年2月27日、東京地裁はマジコン販売業者に対して、マジコンの輸入販売禁止と在庫廃棄を命じる判決を言い渡した。判決は任天堂などのゲームソフトメーカーの主張を全面的に認めたもので、任天堂は「マジコンに対して、今後も継続して断固たる法的措置を講じる所存です」とのコメントをした。これで日本国内での発売禁止がほぼ確定となった。

判決文では争点となった「のみ」要件について、必要最小限の規制という観点から、別の目的で製造提供されている装置が偶然プロテクション回避の機能を有している場合は除外していると解釈したうえで、争点となった被告装置は「のみ」要件を満たし、パソコンのような汎用機器、およびプロテクションに反応しない機器は「のみ」要件を満たさないとした。

しかし不正競争防止法では、判決の根拠となった2条1項11号に対する刑事罰が規定されておらず、個別の民事差止請求・損害賠償請求によらなければならないため、上記訴訟の判決確定後も、マジコンは東京・秋葉原や名古屋・大須、大阪・日本橋（でんでんタウン）などでの販売が止まない状態である。ただ、文化庁の文化審議会では刑事罰規定の法改正案が審議（当初は2012年を目標に法改正を目指すと）され、2010年度中に著作権法を中心に不正競争防止法（通産省）関税法（財務省）等関連法制を改正することで、マジコン販売についてもアクセスコントロール回避に対する規制として刑事罰を導入する方針を固めた。今後模倣品・海賊版拡散防止条約（ACTA）締結によりアメリカと同じ基準のデジタルミレニアム著作権法（DMCA）に相当する規制を導入する事になれば、著作権保護技術を保持するためのアクセスコントロール（技術的保護手段）の回避規制が利益衡量のためにより必要となる可能性がある。

また上記訴訟とは別に、任天堂やスクウェア・エニックスなど55社が、マジコンの輸入販売会社・『ブルウィル』など4社を相手取り、不正競争防止法に基づきマジコンの販売の差止めと約4億円の損害賠償などを求め東京地裁に提訴する。

中には「見つかればすぐ逃げられる」との理由からか、マジコンを「立ち売り」する人物まで出現している。

2013年7月9日、任天堂はマジコンに対する差止等請求訴訟に関する東京地裁判決で、ゲームメーカーの主張を全面的に認められ、マジコンの輸入販売行為の差止めと当社の被った損害として総額9562万5千円の損害賠償金の支払いを命じる判決が下された、とニュースリリースで発表した。また今回の判決は輸入販売業者らの賠償責任をも肯定したものであり、ゲーム業界全体にとって重要な判決であるとしている。

その後、一部のマジコン販売業者が知的財産高等裁判所へ控訴したが、知的財産高等裁判所は2014年6月12日に控訴を棄却し、二審も任天堂などのゲーム会社54社勝訴の判決を言い渡した。さらに一部のマジコン販売業者は最高裁判所へ上告したが、最高裁は2016年1月12日に上告を棄却し、任天堂などのゲーム会社54社の訴えを認めた東京地裁判決が確定した。

2008年9月、任天堂はマジコンが技術的保護手段を迂回させ、インターネットで不法にダウンロードしたゲームを利用可能にしているとして、フィレンツェのマジコン販売業者PC Boxに対しニンテンドーDS用マジコンの販売停止を求めミラノ法廷に提訴した。同法廷は12月の一審、2009年3月の二審ともに任天堂の要求を認め、PC Boxにマジコンの配布を禁止する判決を言い渡した。マジコンの技術的保護手段を迂回する機能は、既に違法化されているMODチップと同様のものであると判断した。またPC Boxの、マジコンは機能性を広げることにも使われているという抗弁に対し、機能性の拡大には利用されておらず大部分が違法コピーを作成する目的で使われていると指摘した。

任天堂は、スペインの著作権関連法において、マジコンはデジタル著作物のプロテクト迂回禁止条項に抵触しているとして、ニンテンドーDS用マジコンの製造・販売停止を求めスペインの裁判所に提訴した。しかし任天堂側の訴えは却下された。マジコンはプロテクト迂回機能を持ち合わせるものもあるが、不正入手したソフトウェアを動作させることのみに利用されるものではなく自作プログラムの起動など正当な使い方もできることを裁判所が重視し、製造・販売は問題ないという判決を出した。この判決はのちに覆され、有罪となった。

任天堂は、フランスのマジコン販売業者に対しニンテンドーDS用マジコンの販売停止を求め、フランスの裁判所に提訴した。一審ではスペインでの判決と同様にマジコンは合法的な使い方もできることを重視し、任天堂の訴えを棄却した。この判決は控訴審において覆され、マジコンの販売、頒布を行った6社に対して罰金刑と任天堂への損害賠償、一部の被告に対しては、執行猶予付きの懲役刑が言い渡された。

イギリスではマジコンを輸入、販売した者に懲役12ヶ月の実刑判決が出ている。

また任天堂がイギリスで起こしたマジコン裁判で、イギリス高等法院はマジコン販売会社に対し、マジコンをイギリス国内に輸入、宣伝、販売することを違法とする判決を下した。任天堂は既にマジコン業者と法廷外で和解していたが、英著作権法がマジコンにも適用されると明確にする判決を求めていた。被告側は、マジコンには自作ソフトを実行するなどの合法的な用途もあると主張し争点となったが、同法廷は判決において、自作ソフトを実行するには任天堂のプロテクトを破らなくてはならず、それが侵害行為に当たると判断した。イギリスでは2004年にMODチップの販売、広告、使用、商用目的での所有を違法とする判決が出ている。

任天堂は、オーストラリアのマジコン販売業者であるRSJ IT Solutionsを、オーストラリアの裁判所に提訴した。オーストラリアではマジコンの販売に関する法律が未整備だが、裁判所はマジコン販売が任天堂の知的所有権を侵害したと裁定し、RSJ IT Solutionsに52万オーストラリアドル(約4160万円)の支払いと輸入元について明らかにするように命じた。この判決を受け、オーストラリア税関国境警備局は税関でマジコンの押収を行った。

ドイツ、ベルギー、オランダ、韓国、台湾で違法判決が下されている。

GBAのROMカートリッジは任天堂が意匠権を取得しているため、カートリッジと同様の形状をしたマジコンはそのほとんどが部分意匠に抵触するとされ、販売できなくなった。よって現在は意匠権に抵触しないマジコンが発売されている。

なお、部分意匠の嵌合形状（即ち規格に該当）そのものは意匠権の対象とはなっておらず、意匠法が守る対象ではないとされる。意匠登録によって保護を受けるためには視覚を通じて美感を起こさせる（意匠法2条）ものである必要がある。

従来のGBAカートリッジ型マジコンからDSソフトを起動するには、別売のDSカード型の起動カードやDSのファームウェアを特殊な方法で入れ替えることが必要だった。ファームウェアの改造は任天堂の保証外になり、修理などのサポートが受けられなくなる。このようにマジコンを使うにあたっては、複雑な準備が要求されたが、現在はDSカード型の筐体にカードリーダーあるいはフラッシュメモリを内蔵したマジコンの出現により、特に改造も必要なく、普通のゲームソフトと同じように起動が可能となっている。

多くの製品はminiSDやmicroSDに対応しており、プレーヤーやエミュレータをパソコンからインストールしてDSで動画や音楽の視聴をしたり、ファミリーコンピュータ等のゲームをプレイしたりできるようになる。また、製品によっては「吸出し機能」がついていて、ゲームデータやセーブデータをコピーすることができる。

この「吸出し機能」により、ゲームの不正コピーが横行している。しかし、ソフトウェア側での対策も進められており、『ドラゴンクエストV 天空の花嫁』『大合奏!バンドブラザーズDX』『ポケットモンスター ブラック・ホワイト』など数々の作品で対策が取られている。これらのソフトをマジコンから起動しようとするとゲームが起動しない、ゲーム中フリーズする、ゲームが進行不可能になる、セーブデータが破損するなどの現象が起きる。このように対策を講じても、ファームウェアを更新してそれらのゲームを起動できるようにしている場合もある。

前述した2009年2月27日のマジコン事件の提訴後、マジコン販売業者が次々と閉鎖していった。また、2008年11月1日発売のニンテンドーDSiには、マジコン対策が施された。

これらの違法データによる被害は、2008年8月に発表されたコンピュータソフトウエア著作権協会の調査結果によれば、Winnyにより流出したDSソフトは、185万7988本、2008年12月までに海外サイトでダウンロードされた違法データの数は、累計約1億1200万本件にのぼり被害額3000億円以上と計算される。

楽天は上記訴訟が提起された段階で楽天オークションへのマジコンの出品を禁止していたが、Yahoo! JAPANも東京地裁判決を受けてYahoo!オークションへのマジコンの出品を禁止した。

さらに、任天堂はファームウェア側で対策を施すことで、DSiでマジコンが動作しないようにする対策に乗り出し、DSLiteで動いていたマジコンのほとんどが起動できなくなった。そして、ニンテンドー3DSは発売当初からソフト図鑑の履歴に残す対策を施し、マジコンの使用履歴が残った3DSはサポート・修理・ファームウェアアップデートが一切できなくなる対策を施した。

DS版のマジコンには、「R4」「M3」「DSTT」「DSONE」などと名前がある。

3DS版のマジコンには、「Gateway 3DS」「MT-card」「R4i Gold 3DS」「sky3DS」などと名前がある。

</doc>
<doc id="904508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904508" title="比田井小琴">
比田井小琴

比田井 小琴（ひだい しょうきん、1885年（明治18年）6月3日 - 1948年（昭和23年）5月3日）は、日本の書家。比田井天来の妻。小琴は号で本名、元子。旧姓、田中。

大正から昭和初期にかけて、かな書道の最高指導者として活躍した。息子に、現代書道家の比田井南谷がいる。

1885年、東京市日本橋区（現在の東京都中央区日本橋）に生まれる。1900年、15歳で書道を志してかなを学び、翌年に天来と結婚した後は法帖の臨書に努めた。1910年頃から鎌倉高等女学校（現在の鎌倉女学院中学校・高等学校）の習字科教授となり、1923年まで在職した。1933年には文部省の嘱託により教科書「高等小學書方手本女子用」を執筆した。

また、天来が創立した書学院（現在の天来書院）においても教授部の運営などを担当し、太平洋戦争終結後、同院が一時期活動停止になった際には再興に尽力した。

1948年、62歳で没した。

天来と結婚前に阪正臣の内弟子であった時期がある。

</doc>
<doc id="904510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904510" title="リテイク">
リテイク

リテイク（英語：retake）とは、re = 「再び」とtake = 「撮る」を合わせた言葉で、写真や映画の撮影のやり直しのこと。その撮影によって得られたフィルムやビデオ素材自体を指すこともある。再撮（さいさつ）とも。

リテイクにいたる原因は、フィルム装てんや露出の失敗に始まり、機材の不調やゴミの写りこみなどの撮影側による原因、放射線かぶりや光線引き、現像の失敗など、感光材ならではの事故、天候などの不可抗力によるものなど脚本の変更、演者の降板や交代などの演出側、俳優側によるものなど、複数が存在する。

アニメ作品におけるリテイクは、主に演出・作画・彩色・撮影等のミス部分を作り直すことをいう。テレビアニメではビデオやDVD化する際に、テレビ放送版では酷かった作画の乱れを描き直したりする。また、一部の作品ではテレビ放送版よりも更なるクオリティーの底上げや、細かい部分のマイナーチェンジを施す事もある。

</doc>
<doc id="904514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904514" title="フォンス・ラデメーカーズ">
フォンス・ラデメーカーズ

フォンス・ラデメーカーズ（Fons Rademakers, 1920年9月5日 - 2007年2月22日）は、オランダの映画監督。 

ローゼンダール生まれ。舞台俳優としてデビューしたが、後に製作側に転じ、1961年に監督作品"WHEN IT DOES NOT COME FROM THE HEART"がベルリン国際映画祭銀熊賞（審査員特別賞）を受賞した。1971年には『怪盗紳士アルセーヌ・ルパン/断たれた鎖』に出演もしている。 1986年にはナチス占領下の悲劇を描いた作品『追想のかなた』でアカデミー外国語映画賞、ゴールデングローブ賞外国語映画賞を受賞した。2007年に肺気腫のためスイスの病院で死去。86歳だった。

</doc>
<doc id="904516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904516" title="SIG SAUER MOSQUITO">
SIG SAUER MOSQUITO

SIG SAUER MOSQUITOは、SIG社およびその傘下であるSAUER社製の自動拳銃。

「オリジナルP226の90％のサイズ」というのが謳い文句。P226の練習用としての趣が強く、オリジナルの数々の特徴を忠実に引き継いでいる。スライドはアルミ合金、フレームはポリマー。

MOSQUITO（モスキート）とは蚊の意味で、小口径弾薬である.22LR弾を使用することに由来している。

ハンマーが、レスト・ポジションでもファイアリング・ピンに触れず、安全性が高い設計になっている。だがそのために、ハンマー・リセット・スプリングの力が常にかかることで、ハンマーの打撃力がわずかに低下する。そのためか、.22LR弾がリムファイア方式であることもあり、不発になることがある。

軍用に開発されたモスキートだが、民間市場にも販売されている。P220やP226にも.22LR弾を使用するClassic 22シリーズが存在するためモスキートはスライドに安全装置があることで差別化をはかっている。(値段に関しては新品の完成品で比べた場合Classic 22よりモスキートの方が安い。)

「SIGモスキート & ワルサーP22-最新22オートの世界」『Gun』2007年2月号、国際出版

</doc>
<doc id="904517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904517" title="日本水難救済会">
日本水難救済会

公益社団法人日本水難救済会（にほんすいなんきゅうさいかい、"Public Interest Incorporated Association Marine Rescue Japan"）とは、日本の公益社団法人である。海や海浜での遭難者や船舶等を救助するボランティアの団体の全国法人であり、各地方法人を通じて海難救助活動に対する支援や補償・表彰等を行っている。類似する活動組織としては香川県観音寺市が設置する海防団、三河湾伊勢湾海難救助隊がある。

1889年、大日本帝国水難救済会として設立。1904年に帝国水難救済会となり、1949年に日本水難救済会と改称。公益法人制度改革に伴い、2011年に公益社団法人に移行。

日本水難救済会は全国に地方法人を抱え、沿岸地に設置された民間ボランティア救助組織、救難所に対する支援を行っている。救難所は同所を設置する地域の漁師やマリンレジャー関係者などにより構成され、構成員の所有する漁船等の船舶を救助活動のために供用する。救難所の人々は、普段は海に関する職業を営み、水難救済会の支援や訓練教育を受けて救助活動に貢献している。救助活動を要因とする受傷や発病に対する支援や補償、功労あった救難所員に対する表彰、その他、海難救助に関する施策や調査を主な事業として運営されている。

日本水難救済会では、民間ボランティア救助組織に所属する救助員が海難救助活動を行うために必要となる装備や訓練などの費用にあてるため、1950年から青い羽根募金の活動を実施している（地域により異なり、沖縄県では平成10年から）。

募金は周年受け付けているが、近年では7月の海の日を中心に、7月1日 - 8月31日までの2ヶ月間を強調運動期間として活動している。平成23年3月には、青い羽根募金支援自動販売機の第1号が設置された。国土交通省、海上保安庁、水産庁、消防庁も後援しているという。

同会では以下の表彰記章、楯、感謝状等を以って水難救助の功労者及び法人への支援者に対する表彰を行っている。

</doc>
<doc id="904520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904520" title="三井不動産ファシリティーズ">
三井不動産ファシリティーズ

三井不動産ファシリティーズは、三井不動産グループの総合建物管理会社である。

三井不動産が所有・管理する建物を中心に、350棟以上のオフィスビル、商業施設、病院、ホテル、マンション、美術館等の管理を請け負っている。首都圏を中心に東日本エリアで事業展開している。

三井不動産の完全子会社だが親会社とは別個に三井グループによって設立された公益財団法人・三井文庫の賛助会社となっている。

</doc>
<doc id="904523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904523" title="オリンピックのクロスカントリースキー競技・男子メダリスト一覧">
オリンピックのクロスカントリースキー競技・男子メダリスト一覧

オリンピックのクロスカントリースキー競技・男子メダリスト一覧は、1924年から2018年までのオリンピッククロスカントリースキー競技における男子メダリストの一覧である。

</doc>
<doc id="904526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904526" title="サッカーJ+">
サッカーJ+

『サッカーJ+』（サッカージェイプラス）は、エンターブレインが発行する日本国内のサッカー情報を扱う不定期刊行の雑誌であった。

一般誌では取り上げることの少ない 日本プロサッカーリーグ（Jリーグ）、日本フットボールリーグ (JFL)、地域リーグ、日本女子サッカーリーグ（なでしこリーグ）という国内のサッカー情報に主眼を置き、「Jリーグをこよなく愛するサポーターのために」をモットーとしている。
そのため、日本代表に関する記事が皆無であることが特徴となっている（日本代表は別冊『サッカーN+』が扱っている）。

創刊号 (VOL.01) では全国各地の書店で購入可能な「全国版」に加え、表紙と6ページ分がJ1・J2各30チーム（当時）の独自記事となっているホームタウン地域限定の「各チーム限定版（各チーム別特製ストラップ付き）」の合わせて31種類が発売された。

またVOL.02からVOL.05には「各チームSpecial Ver. 特製カレンダーポスター」が、VOL.06には「各チーム別J+特製ステッカー」が付いた冊子が一部の店舗で発売されたが、VOL.07以降付録はなくなった。

2007年6月、VOL.08より月刊化。

2007年9月、VOL.11を最後に不定期刊化。

J1昇格を目指しているJ2クラブを徹底的に診断する。

宇都宮徹壱が地域リーグのクラブチームを訪ねて歩く

エンターブレインの名物編集者だったライター・忍者増田によるスポンサー紹介

JFLのチームにスポットをあてる

Jリーガーのお母さんを紹介する（「サッカーのおもちゃ箱」内のコーナー）

和希沙也によるスタジアム紹介

</doc>
<doc id="904531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904531" title="オリンピックのクロスカントリースキー競技・女子メダリスト一覧">
オリンピックのクロスカントリースキー競技・女子メダリスト一覧

オリンピックのクロスカントリースキー競技・女子メダリスト一覧は、1952年から2018年までのオリンピッククロスカントリースキー競技の女子メダリストの一覧である。

</doc>
<doc id="904532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904532" title="日曹炭鉱天塩砿業所専用鉄道">
日曹炭鉱天塩砿業所専用鉄道

日曹炭鉱天塩鉱業所専用鉄道（にっそうたんこうてしおこうぎょうしょせんようてつどう）は、北海道宗谷支庁管内豊富町の日本国有鉄道（国鉄）宗谷本線豊富駅から、東方の日曹炭鉱天塩鉱業所までの16.7kmを結んでいた日曹炭鉱の専用鉄道で、同炭鉱の閉山に伴い1972年（昭和47年）7月29日に廃止された。日曹炭鉱は天北炭田最大の炭鉱として発展し、石炭輸送には国鉄払い下げの8100形、9600形などが使用された。また豊富炭鉱鉄道とも称していた。

のちに日曹炭鉱天塩砿業所となる鉱区は明治時代から試掘はされていたが交通事情の悪さから放置されていた。日本曹達の子会社である日曹鉱業は1936年（昭和11年）5月この鉱区の所有者であった東本願寺大谷光暢から買収し11月には第一坑の採炭に着手した。しかし交通機関未整備のため、冬季に馬橇で輸送するしかなくそれまでは山中で貯炭するしかなかった。さらに食料運搬も幌延より馬車、馬橇で運搬したが泥濘や積雪で妨げられることもあった。そこで炭鉱より豊富駅まで鉄道を建設することになった。タコを使い犠牲者をだしながら突貫工事で完成させたという。しかし竣工監査の結果登龍隧道内は危険であるという報告により内部に木枠で補強し隧道内は平均時速8キロ以下とし、かつ1940年7月31日までに改築することを条件として運輸開始が認められた。もっとも改築のため数ヶ月の運休をすることができないため線路を登竜峠越えに変更した。この急勾配（25/1000）のため9600形が入線することになった

豊富 - （社）豊富 - 温泉 - 駅逓 - 本町 - 一坑 - 三坑

廃止時は9615・9643・49678、オハ31197、有蓋貨車4両、無蓋貨車13両、除雪車1両

</doc>
<doc id="904536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904536" title="菊池薬店">
菊池薬店

菊池薬店（きくちやくてん）は、青森県弘前市にある薬局・薬店（商号は株式会社菊池薬店）。菊池薬局（きくちやっきょく）の屋号で営業し、同市内に支店も展開している。日本薬局協励会会員。

かつては、医薬品・化粧品の卸売も行っていた。

</doc>
<doc id="904537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904537" title="DFSギャラリア・沖縄">
DFSギャラリア・沖縄

DFSギャラリア・沖縄（ディーエフエスギャラリア・おきなわ）は、沖縄県那覇市にある免税店である。運営は沖縄ディーエフエス株式会社で、LVMHグループの外資系企業である。

2002年の沖縄振興特別措置法の改正によって設けられた特定免税店制度に基づく免税店である。LVMHのブランドを中心とした香水や宝石などの高級ブランド品を日本国内に居ながらにして免税で買うことができる日本唯一にして最大を誇り、沖縄振興の一端を担っている。（ルイ・ヴィトン、シャネルなどの市内店出店を除く）。

DFSギャラリア建設前は、マチナトハウジングエリアの一部、および那覇新都心内に新たに土地を確保して移築された佛立寺の大部分だった。着工前は、中華民国資本の35階建てホテルや、地球環境センタービルという温室効果ガス削減機能を有したビルの建設予定地だったが、いずれも事実上の白紙撤回。施設の北側に水道タンクを抱える丘が見えるが、ここは第2次世界大戦時に米軍からシュガーローフ(日本名：安里52高地)と呼ばれ、沖縄戦の激戦地のひとつとして知られる「シュガーローフの戦い」のあった場所である。DFS建設時にも2発の不発弾が見つかった。

また、那覇空港から19分で到達するゆいレールおもろまち駅に直結した入口側には、県内最大のレンタカーデポがあり、ここを発着点とした観光も可能となっている。館内にはレストランやカフェが併設されており、ショッピングの疲れを癒せると同時に、時として有名人を呼んだ大きなイベントを行っており、
ショッピング以外でも県内の情報発信基地として目が離せない存在である。

展開する商品群もアウトレットとは異なり、最新商品が3割前後程度安く購入することが出来る。しかも季節によってはブランド品でもセール対象になるものも多く、免税価格からさらにセール価格となるので、さらにお買い得となるようである。

2014年4月、「Tギャラリア沖縄 by DFS」に生まれ変わった。

那覇空港発の日本本土行（奄美地方を含む）または国際線の航空券所持者が対象である。沖縄県内在住者であっても沖縄県外に出域する場合は免税品の購入が可能である。

以前は沖縄県外に出域する国内線旅客のみ対象であったが、現在では国外に出国する国際線旅客も利用可能。おもろまちのギャラリア・沖縄で購入の場合は出発2時間前（国際線旅客は3時間前）までに購入の手続きを済ませ、品物は空港の制限区域内の受取カウンターで受け取ることになる。空港内店舗で購入の場合は搭乗便出発の15分前まで購入が可能である。(ただし、空港店の営業時間は20:30まで。)

航空券のチケットレス化が進んでいるため、購入時に航空券そのものを所持していなくても、搭乗予定日と便名を申告することで免税品の購入が可能である。

平成24年4月の沖縄振興特別措置法改正以前は航空機利用者に限られていたが、この法改正により那覇市の若狭バースから沖縄県外又は国外へ出発するクルーズ船乗船客も免税品購入が可能になった。

平成24年12月20日付の内閣府告示改正により、那覇空港LCCターミナル内の受取カウンターが沖縄振興特別措置法26条の旅客ターミナル施設に指定されたため、同ターミナルを発着するPeach Aviation及びバニラ・エアにより沖縄県外に出域する旅客も同年12月21日より免税品購入が可能になった。ただし、LCCターミナル内にあるのは受取カウンターのみであり、売り場は設置されていない。

空港内受取カウンターでの商品の受取時及び出発時の空港店での商品購入の際は、チェックインカウンターや保安検査場で発行される搭乗券等の提示が必要となる。これは店頭で登録された顧客情報と一致しなければならない。店頭での登録後に搭乗便を変更した場合、登録時に発行された「ショッピング・カード」に記載の「お客様サービスセンター」にあらかじめ搭乗便変更の連絡をしていなければ、受取カウンターに商品が届いておらず購入した免税品を受け取れないことがある。特に国内線ターミナルとLCCターミナルの間では、その物理的距離及び移動手段の制約の関係から商品の移動に時間がかかるため、発着するターミナルが異なる便への変更の場合は時間的余裕をもって搭乗便変更の通知をするよう注意が必要である。

</doc>
<doc id="904541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904541" title="金光宗吉">
金光宗吉

金光 宗吉（かなみつ むねきち（むねよし）、生没年不詳）は、金光安兵衛の長子。通称は与次郎。金光太郎右衛門は祖父、金光清右衛門は弟に当たる。

弟の清右衛門に比べて資料に乏しく、池田光政の治世時に岡山藩で郷士として召出となり、御野郡古松町（岡山市北区東・西古松）に居住と、仕官した経緯しか子孫の金光正男（金光敬蔵の子）の先祖書（池田家文庫）には記載されていないので、足跡がどのようなものであったかは一切不明であり、現在も有力な資料は見つかっていない（宗吉から数代後までは御野郡にいたことは確かである）。

</doc>
<doc id="904546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904546" title="家庭医療">
家庭医療

家庭医療（かていいりょう）は、疾病臓器・患者の性別・年齢・その他医学的技能の専門性にとらわれず、患者ならびに地域住民の健康問題を幅広く担当する医療分野。英語では"family practice"。

家庭医療に専門的に従事する医師を家庭医（ "family physician" ／ "family doctor" ）と呼び、家庭医療に学問的基盤を提供する領域を家庭医療学（ "family medicine" ）と称する。

日本においては、開業医がその役割の大半を担っている。
関連学会としては、NPO法人日本家庭医療学会が1986年に家庭医療学研究会として発足し、2010年4月1日に日本プライマリ・ケア学会等と合併し、社団法人日本プライマリ・ケア連合学会となって現在に至っている。

英語版Wikipediaでは　あるいはを参照．なお、左ツールボックスの多言語リンクでは、Family medicineにリンクしている。

</doc>
<doc id="904550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904550" title="ダムロッシュ">
ダムロッシュ

ダムロッシュ（Damrosch）

</doc>
<doc id="904554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904554" title="リュシル・デュプレシ">
リュシル・デュプレシ

アンヌ＝リュシル＝フィリップ・デムーラン (全名:Anne-Lucile-Philippe Desmoulins 1770年 - 1794年4月13日) は、フランス革命期におけるジャーナリスト、カミーユ・デムーランの妻である。夫をよく助けた“内助の功”の典型的な女性であり、「やさしのリュシル」と称された。結婚前の名は"ラリドン・デュプレシ"（Laridon Duplessis）である。リュシル・デムーラン、デムーラン夫人とも呼ばれる。

1770年、母、アネット・デュプレシと大蔵省官僚の父、クロード・デュプレシの間に生まれる。夢見がちで、しばしば病気がちだった少女リュシルは、メアリ・スチュアートの悲劇に強く魅了された。若いころにメアリの話に多く触れた彼女であるが、後には彼女も、メアリの様に若くして処刑されてしまうのである。

美しい女性に成長した彼女には、父の用意した莫大な持参金があり、美貌と資産に魅かれた求婚者は絶えることがなかった。しかし彼女は、そんな育ちの良い求婚者たちではなく、ある日リュクサンブール公園で出会った、貧乏で貧相な年上の青年カミーユ・デムーランと恋に落ちてしまう。しかし当然のことながら、あまりにも不釣合いな相手に父親は猛反対し、2人の交際は認められなかった。しかし、デムーランは家庭教師としてデュプレシ家に出入りすることになり、リュシルとの距離もそう遠くなったわけではなかった。

やがて2人は、1790年12月29日にサン＝シュルピス教会で結婚式を挙げ、ここに7年越しの恋を成就させた。1789年7月、ネッケルが罷免された際、パレ・ロワイヤル広場で民衆の蜂起を訴えたデムーランは、以後革命期のジャーナリストとして名を上げ、リュシルの父親から、ようやく交際を認められていたのである。結婚式には、夫デムーランの友人、ロベスピエールやブリッソーなども招かれた（この2人は、それぞれ後のジャコバン派・ジロンド派指導者である）。

1792年7月6日には、結婚後初めての子供であるオラスも誕生した。名付け親はロベスピエールであり、彼とデムーラン一家との親密な交際は、サン＝ジュストの勧めによって夫カミーユが逮捕されるまで続いた。また、リュシルの実の妹であるアデルは、一時ロベスピエールに仕えていたこともあった。

夫や、その友人である革命家達と付き合いを重ねていくうち、リュシル自身もジャコバン派の思想を深く理解し、信奉するようになった。また夫デムーランが憎んだ反革命派・過激派などを同じように深く憎み、家庭内ではこれ以上ないほどの内助の功を発揮して、革命家デムーランを影でよく支えた。

しかし、ジャコバン派内部での権力争いが激化すると、ダントンと親しく、ジャコバン右派でもダントンに次ぐ地位を得ていた夫デムーランの立場もきわどいものになってきた。かつては家族ぐるみの付き合いであったロベスピエールも今や政敵となり、彼とその側近達の進める恐怖政治に寛容主義を求めたデムーランは、1794年春に逮捕され、4月5日には処刑されてしまう。

激しい絶望感に襲われたリュシルであったが、その深い悲しみに浸る暇もなく、今度は彼女自身に反革命容疑がかかってしまう。夫を自由にするために、彼女が刑務所での暴動を企てていたとして、夫の処刑から2週間を経ずして逮捕されてしまった。当時は反革命容疑者法の下、反革命の証言だけで逮捕に踏み切れたため、ダントン派処刑前夜に牢番と会話を交わした事実が不利に働き告発された。牢獄では、ジャコバン左派の指導者、ジャック・ルネ・エベールの妻であるフランソワーズ・エベールと一緒になり、彼女を根気強く慰めたという（フランソワーズ自身は、リュシルの様に夫の死に落胆していたわけでもなく、死を迎える自分の運命を嘆いただけであったが）。

やがてリュシルも、1794年4月13日にギロチンに送られることが決定した。しかし彼女は、「もうじき夫のカミーユに会えるのだから、私は幸せです」と嬉々として断頭台に登っていった。その姿は、恐怖におびえながら死んでいった夫よりも堂々とした死に様であったという。

</doc>
<doc id="904555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904555" title="ヘラシダ">
ヘラシダ

ヘラシダは、細長い単葉をつけるシダである。やや湿ったところに群生する。

ヘラシダ("Diplazium subsinuatum" (Wall. ex Hook et Grev.) Tagawa)は、シダ植物門イワデンダ科ヘラシダ属のシダである。細長い単葉の葉をつける。名前も単葉の葉を篦に見立てたものである。

茎は細長く、地表を這い、黒っぽい鱗片をつけ、間隔を開けて葉をつける。葉は単形で、はっきりした葉柄がある。葉柄は長さ数cmから20cmくらいまで、褐色を帯び、基部のほうが濃い色になる。基部の方には鱗片がついているが、先の方は無毛。葉身は単葉で、小さいものは長さ10cm位で披針形、長い場合は30cm程になり線形、先端は細くなってその先が尖って突き出し（鋭尖頭）、基部は細くなって丸くなり、葉柄との区別ははっきりしている。縁はやや波打つ。葉質は厚くて革質、表面には艶があり、濃緑色。裏面はやや色が薄い。

葉の裏面には、ほぼ全体に胞子のう群が並ぶ。胞子のう群は細長く、葉脈の側脈に沿って主脈の両側に矢筈状に並ぶ。長さには長短があるが、主脈近くから始まり、葉縁近くに達する。包膜は細長くて胞子のう群を覆う。包膜は多くは下側で葉に接続し、上側に開くが、まばらに二本の胞子のう群が背中合わせ状態になったものが混じる。

本州南部、四国、九州、琉球列島に分布する。国外では朝鮮、中国、台湾から東南アジアを経てインド、スリランカ、ネパールまで分布する。

山間部の森林内からやや開けた二次林まで、特に谷間の水辺や川の近くの斜面など、やや湿ったところ、それも傾斜のあるところに多く、往々にして大きな群落を作り、一面に密生する。

ほとんど無い。

最もよく似ているのは近縁種のノコギリヘラシダ("D. tomitaroanum" Masam.)で、全体に非常によく似ているが、葉縁が大きな鋸歯を持ち、特に葉の基部近くでは深く切れ込む。本州南岸から四国、九州、琉球、及び台湾に分布する。別属ながらよく似ているのがオオシケシダ属のヒトツバシケシダ("Deparia lobatocrenata" (Tagawa) M. Kato)で、全体の形はノコギリヘラシダによく似ているが、葉にはやや二形があること、葉の基部近くでは羽辺が単羽状に分かれること、葉質が薄いことなどが異なる。

なお、ヘラシダ属は世界に400種、日本に30種程もあるおおきな属であるが、羽状複葉の普通のシダの形のものも多く、ヘラシダに似たものは日本では上記の種だけである。むしろ見かけ上はウラボシ科のものに似ていなくもないが、胞子のう群の形がはっきりと異なる。

</doc>
<doc id="904557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904557" title="陶鋳">
陶鋳

陶 鋳（とう ちゅう、タオ・ヂュー、1908年1月16日 - 1969年11月30日）は中華人民共和国の政治家、軍人。字は剣寒。中華人民共和国の建国以前は政治宣伝の分野で活動し、建国後は広東省を中心に地方の要職を歴任。中央に抜擢後、国務院副総理、中国共産党中央政治局常務委員、党中央宣伝部長などを歴任したが、文化大革命で失脚。

湖南省祁陽県石洞源榔樹村に生まれる。父・鉄錚は辛亥革命に参加したが、1918年に軍閥の呉佩孚の部下によって殺害された。

陶鋳は1926年に黄埔軍官学校（第5期）へ入学し、同年、中国共産党に入党した。1927年、南昌起義と広州起義に参加。同年末に帰郷し、劉東軒と共に中国共産党祁陽県委員会を組織し、軍事委員兼青年委員に任じられ、「年関暴動」を組織した。1929年、福建省に移り、中国共産党福建省委員会秘書長、書記となる。その後、福建省党委組織部長、漳州党特別委員会書記、福州中心市党委書記などを歴任し、閩南工農紅軍遊撃隊を創設した。

1933年5月、上海で逮捕、無期徒刑（無期懲役刑）に処せられ、南京中央監獄に収監された。1937年、第二次国共合作が成立すると、周恩来・葉剣英により救出された。

出獄後、湖北省党委常務委員兼宣伝部長、鄂豫挺進支隊政治委員代理を務めた。1940年、延安に移り、党中央軍事委員会秘書長兼政治部秘書長となる。後に政治宣伝部長も兼任した。1945年、第7回党大会に出席。

国共内戦時は、遼寧省、遼吉省、遼北省などの党委書記を経て、東北野戦軍（のちの第4野戦軍）政治部副主任を務めた。

1949年からは党中南局常務委員、中南軍区政治部副主任、主任を歴任し、中華人民共和国建国後の1950年、広西省党委員会書記代理となる。1951年11月には広州に移り、1952年1月、広東省人民政府委員となる。1953年、党華南分局書記代理兼広東省人民政府主席代理に就任。1955年1月8日、広東省省長に任命され、同年7月1日、広東省党委第一書記となる（1965年まで在任）。また、広州軍区第一政治委員、軍区党委第一書記を兼任した。1956年9月の第8回党大会において中央委員に選出される。1960年12月1日からは党中央中南局第一書記も兼任した（1965年まで）。1964年2月、陶鋳が執筆した「人民公社は前進する」と題する論文が『人民日報』に掲載されると、毛沢東の目に留まり、中央に抜擢された。1965年1月4日、国務院副総理に就任。1966年6月4日、党中央書記処常務書記兼中央宣伝部長に任命される。同年8月の第8期11中全会において党中央政治局常務委員に選出された。政治局常務委員会内での序列は毛沢東、林彪、周恩来に次ぐ第4位となった。

1966年に毛沢東が文化大革命を発動したとき、陶鋳は中央文革小組の宣伝担当顧問に任命され、文革の推進役としての役割を毛沢東から期待されていた。陶鋳は毛沢東の指示に従い、文革を積極的に推進しようとしたが、文革の目的が「劉少奇・鄧小平の打倒」であることについては理解しかねていた。その後まもなく、陶鋳は毛沢東の寵愛を失った。一方、陶鋳もまた紅衛兵に疑問を感じていたし、江青をあまりよく思っていなかった。

林彪は陶鋳が、第4野戦軍以来の部下（中国語で「自己人」）だったので、何度も陶鋳に「あなたは今から受身の立場にならねばならない」と警告した。また、毛沢東が陶鋳を批判する必要があると決心したとき、周恩来は晩節をまっとうする心理状態だったこともあり、毛の意志にさからうこともできなかった。

1967年1月4日、江青は陶鋳を「ブルジョア反動路線の新たな代表」と断じ、中央文革小組の組長である陳伯達は「陶鋳は中国最大の保皇派である」と宣言して「打倒陶鋳」を呼びかけた。紅衛兵らによって吊るし上げられた陶鋳は自由を奪われ、1月10日、全職務を解任されて失脚した。

1967年9月、姚文元は『人民日報』で、「陶鋳の2冊の本を評す」（「」）を発表し、陶鋳を「フルシチョフ式的野心家」、「叛徒」、「逮捕を免れている右派」、「修正主義者」、「反革命の裏切り者」とし、陶鋳著の『理想・情操・精神生活』、『思想・感情・文采』の二冊は「資産階級の反革命派的『理想』であり、裏切り者の『精神生活』であり、無産階級に対して恨み骨髄に徹した感情が充満している」と宣言した。

失脚後、安徽省合肥市に移された陶鋳は、1969年11月30日、胆癌により死去した。

1978年12月、第11期3中全会で陶鋳の名誉は回復され、同年12月24日に人民大会堂西大庁で彭徳懐と陶鋳の追悼会が挙行された。

陶鋳には妻、曾志と一女、陶斯亮があった。

高文謙[2003]『晩年周恩来』
（上村幸治 訳［2007］『周恩来秘録』文藝春秋 上巻 ISBN 978-4-16-368750-6、下巻 ISBN 978-4-16-368760-5）

</doc>
<doc id="904568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904568" title="ピートとドラゴン">
ピートとドラゴン

『ピートとドラゴン』（原題："Pete's Dragon"）は1977年のアメリカ合衆国の実写映画。

今までの実写＋アニメの合成作品『南部の唄』、『メリー・ポピンズ』は、アニメの世界へ実写人物が行くものだったが、今作では、実写の世界へアニメキャラクターが現れる設定となっている。

2013年3月、ディズニーは本作をデヴィッド・ロウリーを監督に据え、『ピートと秘密の友達』のタイトルで現代の最新VFXによってリブート・3D映画化すると発表した。撮影は2015年頃からニュージーランドを主として行われ、2016年8月12日に全米で公開された。

現在、東京ディズニーリゾートではこのパレードでしか見る事が出来ないキャラクターである。緑の大きなドラゴンと一緒に登場している。

劇中歌「Brazzle Dazzle Day」が、東京ディズニーランドのこのお昼のパレードで使用されている。

</doc>
<doc id="904575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904575" title="The World (.hack)">
The World (.hack)

『The World』（ザ・ワールド）とは、メディアミックスプロジェクト.hack（Project .hack、.hack Conglomerate、2002年-）の作品群に登場する架空のMMORPG（多人数同時参加型オンラインRPG）である。.hackのストーリーは、近未来の日本で人気となっている、このゲーム上の出来事が中心となっている。The Worldはフェイスマウントディスプレイによる立体映像を特徴としており、ゲームプレイの様子は異世界に入り込んでいるかのように描写される。The Worldにはゲームの運営会社も制御できない未知のシステムが組み込まれている上に、ゲーム中にプレイヤーが意識を行う事象がたびたび発生し、このゲームは多くの謎を持った存在として扱われる。

以下、作品内でのThe Worldの設定を並べる。

The Worldは、エマ=ウィーラントのネット叙事詩『黄昏の碑文』をモデルとし、ハロルド=ヒューイックが作成したfragmentを基としている。

大きく分けて、
の6世代が存在し、以下に挙げるのはThe World全体で共通する概念である。

また、The Worldをモチーフにしたオンライン格闘ゲームとしてがある。
プレイヤーは最大3人のパーティで冒険することができる。パーティに誘うためには相手のメンバーアドレスを有することが必須である。

R:1後期には4人以上でもパーティを組めるようになっている。

複数の並列するサーバーが設けられており、ユーザはそのサーバー間を自由に行き来することができる。サーバーにはそれぞれルートタウンが存在し、ログイン時やフィールドから戻った際には必ずルートタウンに転送される。

3つのワードから構成される文字列で、ルートタウンで使用することで一意のフィールドやダンジョンに転送される。それぞれのワードは敵のレベル・アイテムのレベル・フィールドやダンジョンの構成・天候などの属性に影響を及ぼす。エリアワードは複数存在するサーバーで同じものが使用されており、表記の際にはサーバ名を付与して区別する。

『黄昏の碑文』に登場する禍々しき波で、エマの化身ともいえる存在。ゲームの根底概念として存在するが、一般プレイヤーは直接的に関係しない。
ゲーム内に存在し特定のワードから転送される、管理者すら制御できないエリア。ただし、「Δ隠されし 禁断の 聖域」などの存在はR:1時代から知られていたが、ロストグラウンドと呼ばれるのはR:2になってからである。
The World内に存在するイリーガルなエリア。

凄腕のハッカーとして知られる「ヘルバ」によって設立・管理され、管理者が管理できないエリアの1つであるため、チートPCや放浪AIの隠れ家となっている。

R:1においては一時的にΩサーバの代替として一部が利用され、後に正式なルートタウン化の誘いを受けるがヘルバ自身が断っている。R:2では正式なルートタウンではないものの、他のルートタウンよりも機能的なタウンとなっている。

『黄昏の碑文』（たそがれのひぶん）とは、エマ=ウィーラントによるネット叙事詩で、fragmentの根源となっている。

エマ個人のウェブサイト上で公開され、特別なセキュリティが施されていたためオンライン上でしか閲覧ができなかった。“Pluto Kiss”（後述）が発生しウェブサイトが損害を受けた時、すでにエマは亡くなっていたために『黄昏の碑文』は永遠に失われてしまったと思われていた。しかし、一部のファンが保存したハードコピーが存在しており、ハロルドはそれを基にfragmentを作成した。

1人の人間と2人の精霊を中心に物語が展開し、禍々しき波と戦う物語や、黄昏竜を探す物語などが描かれている。また、作中には禍々しい波（=八相）のほか、光の国（リョース）の王「アペイロン」や闇の国の女王「ヘルバ」など、後にプレイヤーが意図的に使用する名前も登場する。

『黄昏の碑文』の題材とした小説作品『.hack//黄昏の碑文』も参照。

1986年、フランス人生態学者ドミニク・ド・ミラボーの論文「地球環境における人類の包括的影響に関して」概要が発表される。その内容は人類がこのまま増加し続けると1000年以内に大気中の酸素濃度が劇的に減少。人類はもちろんあらゆる動植物が死滅する可能性があり、これを回避するには人類の生命活動を何らかの方法で休止するしかない、という荒唐無稽なものだった。
1989年、環境保護団体「mama」が設立される。団体員はのちのALTIMIT社創設メンバーやエマ・ウィーラントなどが名前を連ねていた。ドミニクの論文発表から10年、起こった環境的変化が論文の詩的事象に一致していることに注目した「mama」は破滅の未来を回避するため、人類を休止する具体的な手段を模索し始めた。

全世界規模で爆発的に普及したインターネットにより、"情報の民主化"が発生。その負の影響として、ネット内では様々なハイテク犯罪が増加した。そんな状況の2003年12月、“Deadly Flash”と呼ばれるコンピュータウイルスの効果で死者7名を出す惨事が発生。ウイルス作成者である瀬戸悠里にはネットワーク犯罪史上初の死刑判決が下された。

“Pluto Kiss（冥王のくちづけ）”と呼ばれるウイルスによるネットワーククライシスが発生する（第1次ネットワーククライシス）。そのウイルスは社会の様々な機能を停止させ、全世界のネットワークが瞬時に停止する。77分後にネットワークは復旧するものの、ウイルス製作者が10歳の小学生であったことも重なり、ネットワーク全体の脆弱性を露呈する結果となった。しかし、ALTIMIT（アルティミット）と呼ばれるOSを搭載したコンピュータだけはこのウイルスの影響を受けなかった。国連の世界ネットワーク協会（WNC）においてALTIMITが支持され、新たなる世界レベルの標準OSとして普及したが、一般社会において通常の人間はネットワークの使用を禁止された。

ALTIMITが個人向けにも普及され始める。同時期にALTIMITを制作したメーカーから離れた有志がCyberConnect Corporation社（以後「CC社」）を設立。そして、後にThe Worldのプロトタイプとなったネットワークゲームの企画、fragment（フラグメント）を“ハロルド=ヒューイック”と名乗るドイツ人がCC社へ持ち込む。

フラグメントのテストプレイ開始。“Pluto Kiss”以降、エンターテインメント系のネットワーク利用には制限がかかっていたが、WNCから特例で許可が下りる。しかし、フラグメントのテストプレイは1,024人しか公募されず、当初6か月の予定だった運用期間は、わずか3か月で終了してしまう。

Pluto Kiss発生日からちょうど2年後、同日は“Mother's Marry Kiss（聖母のくちづけ）”と新たに命名され、全世界のネットワーク利用が解禁。同時にCC社によって「フラグメント」を発展させたゲーム、すなわちThe Worldが全世界同時ダウンロード販売された。

ドイツ人プログラマーのハロルド=ヒューイックが『黄昏の碑文』を基に単独で製作した作品。

実際に2005年11月23日に、PS2専用ソフト「.hack//fragment」が発売されている。ただし、これは第1期ゲーム.hackのシステムによるものであるため、ハロルドの開発したfragmentとは異なる。

fragmentをもとにCC社が製作・運営した作品。2007年12月24日になると同時にダウンロードが開始され、2008年中には利用者は2,000万人以上に及んだ。

タイトル画面の表記では「NEW GENERATION ONLINE THE WORLD」と表記されている。

本来は「The World」の表記が正しいが、以降の作品と区別するために「The World R:1」と表記されることが多い。また、後のバージョンでは「R:1（リビジョン・ワン）」と呼ばれる。

2010年に意識不明者事件・第2次ネットワーククライシスが発生。原因がThe WorldにあるとされたがCC社は否定している。

2007年から2015年にかけて運用されたが、CC社本社の火災でデータサーバーが被害を受けたことにより、R:2への移行が決定された。
以下に挙げるのは、作中で存在が確認されているサーバである。

上記のほかに、Pluto Again（第1期ゲームの事件）の際には不安定であったΩサーバーが、ハッカー・ヘルバによって作られたミラーサーバーで代替されている。

後期（『.hack//黄昏の腕輪伝説』の頃）には、期間限定のルートタウン「幻の都 ネーベル・モント」（サーバー名は不明）が公開されている。

以上に加え、R:1後期（『.hack//黄昏の腕輪伝説』の頃）には以下のジョブが追加されている。

CC社が製作・運営した作品。名前のみを受け継ぎ、完全新作同然の作品となっている。

タイトル画面の表記では「UNLIMITED ONLINE GAME The World R:2 -A dazzling twilight dream-」と表記されている。

The World R:1のデータサーバーが火災により被害を受けたため、計画段階であったThe World R:2が2015年12月24日に発表され、2016年に発売された。

R:1からのデータの引継ぎが不可であったことによりプレーヤーの多くが引退したが、多数の新規プレーヤーが参入したことによりプレイヤー規模は減少したものの1,200万人以上となり、ゲーム自体の気質も大きく変化した。また、計画段階であったものを急ごしらえで仕上げたためか、サービス開始時からバグなどが多く見られた。

2017年に意識不明者事件・第3次ネットワーククライシスが発生。原因がThe WorldにあるとされたがCC社は否定している。

2018年にサービス中止。サービス中止の原因は不明。
R:2では以下の3勢力が存在する。

アールヴァクルとオグミオスは対立しており、テウタテスは双方の勢力の持つ技術と兵力を取引する間柄にある。プレイヤーはテウタテスに所属する。

プレイヤーが使用できるPCタイプは以下のように分類される。

また、プレイヤーが使用できるPCのほかに、NPCとして以下の種族が存在する。

以下に挙げるのは、作中で存在が確認されているサーバである。
上に挙げたうち、「ルミナ・クロス」のみアリーナと一部のショップが存在するだけで、他のルートタウンのようにフィールドへのプラットフォーム的な役割を持たない。

同じ志を持つプレイヤーの集団。「テウタテスに所属する冒険者の団体」と位置づけられている。大きな貢献をしたギルドに与えられる3つの城が存在し、作中では「ケストレル」「月の樹」「TaN」に貸与されている。

CC社が開発し、2020年に公開された作品。

前評判が非常に高く、ユーザー権は事前申し込みによる抽選で与えられた。サービス開始後にユーザー権を求める者は多く、希望者殺到によりユーザー権取得は半年待ちという状態に陥った。

タイトル画面の表記では「UnLimitED OnLinE GAmE The World R:X -Epitaph of the twilight-」と表記されている。

2020年には人がゲームの中に取り込まれるという不滅なる黄昏（イモータルダスク）事件が発生したが、その後も運営は続けられている。

マク・アヌの中央にアカシャ盤が建っており、2022年には領土戦といったイベントが行われた。

このバージョンからすべて大文字で記載される様になった。

タイトル画面には「THE WORLD FORCE:ERA ABSOLUTE MMO RPG」と表記されている。

『黄昏の碑文』の世界観に比重を置いた形でリニューアルされた。新しく弓矢を使うジョブや上級職が存在するほか、飛空艇などの変更点が存在する。

2024年にはコンピュータウイルスによって意識不明事件が発生。また、インフラがダウンするという異常事態が起こり、2025年頭にCC社は家宅捜索を受けたがその後も運営は続けられた。

『黄昏の碑文』を舞台とする世界「世界アルバ」が舞台。

巨大な浮島の大陸を中心にして、大中小の浮島が存在する。最も大きい浮島大陸の中心部分に湖があり、その中央の小島に女神像が立っている。

かつて存在した光と闇の精霊たちは、元素の世界へと帰ることを決めた。そして、この世界にはヒトと獣人だけが残った。

プレイヤーが使用できるPCタイプは以下のように分類できる。

プレイヤー以外のNPCとして以下の種族がある。

火、水、木、土、雷、闇の6属性があり、火と水、木と土、雷と闇はそれぞれ相対する。

また、各属性を組み合わせると、さまざまな派生を産むことができる。

基本職、上級職、最上級職まで合わせて全34種。双剣士、斬刀士、紋章士、呪療士の4系統に加えて、生産を生業とする特殊系の職業も存在する。クラスチェンジすることによって上位の職業に転職する。特殊職業はすべての職業からスキルを引き継いだまま転職可能だが、戦闘では他の戦闘職より劣る。

個人で飛空艇を所有するには、一定以上のレベルと特殊なライセンスが必要となる。

飛空艇はカスタマイズで質感や色、外装などを変更可能。システムとしての艦隊戦も存在する。

略奪を目的としたモンスター扱いの空賊とエンカウントし、甲板で戦闘になることもある。

各ギルドはそれぞれ飛空艇をホームとして所有している。

確認されているギルドは以下の通り。

従来の「The World」と違い、対戦格闘型のオンラインゲームとなっている。

タイトル画面には「VERSUS:THE WORLD True Brave Man at Twilight. VS:The World」と表記されている。

かつて「The World」で起こったネットワーククライシスやそれに近い事件に関わったプレイヤー（ハセヲや司など）を操作する。作られた時期は不明だが、2024年を舞台にした『ドットハック セカイの向こうに』の翌年の2025年にはテスト稼働が始まっている。

正確には「INFINITY ONLINE RPG The World Armed conflict」。

好調だった『THE WORLD FORCE：ERA』のサービスが2030年に突如終了し、その直後に「手軽に『The World』を楽しむ」というコンセプトで携帯端末で遊ぶことを前提に制作された『The World：Armed conflict』のオープンβ版を開始された。

オープンβであるため、仕様の一部分が簡易化されている。しかし、いずれ本格的なMMORPGの仕様が実装されて、『THE WORLD FORCE：ERA』の正式な後継バージョンとして発表されるのでは、という噂もある。

『The World』サーバーに蓄積されたデータを流用して作られており、過去の有名PCたちがNPCやアイテムなどゲーム内の存在として登場するのが大きな特徴。

携帯端末ならではの手軽さが受けて、従来の『The World』ファンだけでなく、新規ユーザーにもプレイされるようになった。

人とモンスターの争いは人が勝ち、モンスターは封印された世界。しかし、その平和は長くは持たなかった。人々は大陸の覇権を競い、3つの勢力に分かれてしまった。

</doc>
<doc id="904576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904576" title="地頭山古墳">
地頭山古墳

地頭山古墳（じとうやまこふん）は、神奈川県厚木市に所在する古墳。

地頭山古墳は、全長約70m・後円部径約30m・同高約6m・前方部幅約24m・同高約4mの中型前方後円墳で、5世紀前半に築造されたと推定されている。同古墳は江戸時代から地頭山と呼ばれており、古墳ではないかと見られていたが、1977年（昭和52年）の国道246号線バイパス工事で正式に古墳であることが判明した。埋葬施設は未調査であるが、墳丘規模は神奈川県内では３～４位に位置づけられる大きさである。

国道246号線バイパスの下り車線のみを覆う洞門（覆道）で、上り車線との間の中央分離帯に脚が立っている。その上部には地頭山古墳の前方部が乗っており、バイパス工事の際、古墳を切り崩さずに現状で保存するために設計された。史跡指定などがされていない埋蔵文化財を、発掘調査による記録保存（調査後、遺跡自体は原則破壊される）によらず、現状保存することに成功した工事例となっている。

</doc>
<doc id="904584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904584" title="夢野まりあ">
夢野まりあ

夢野 まりあ（ゆめの まりあ、1978年8月17日 - ）は、東京都出身のAV女優。タレント。

血液型：B型、身長：155cm 、スリーサイズ：B120・W62・H93 、Pカップ。

1998年に『ワイルド爆乳』でAVデビュー。

一時期、一線を退いていたが、2007年に『妖艶淑女』で復活した。

1999年、第9回東京スポーツ映画大賞主演AV女優賞を受賞した

2001年にアメリカのPLAYBOY社のプレイメイツアジアンビューティーでグラビア撮影。

また2002年9月から草凪純とプロレスで抗争を繰り広げ、2003年には一騎討ちを行っている。

第8回熟女クイーンコンテストにて「モッツ出版賞」と「サスケ賞」をW受賞した。

他多数出演

</doc>
<doc id="904585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904585" title="NHK時計">
NHK時計

NHK時計（エヌエイチケイとけい、エヌエイチケイどけい）は、

本項ではこれらを包括して記述する。

NHKテレビによる時報放送は1950年代後半より放送され、デザイン変更、ニュースオープニングCGとの一体化、NHKのCI変更に伴うロゴ変更などを経て、地上アナログ放送においては正午の教育テレビにおいてアナログ放送終了前日の2011年7月23日（岩手県・宮城県・福島県では終了日の2012年3月31日）まで放送されていた。

様々なデザインがあるが、最も広く知られているのは、1968年頃から1991年頃まで使用されていた、画面中央の楕円形の盤面の中に黒地の真円のアナログ時計が描かれ、右下にNHKのロゴが描かれたデザインのもので、以下の2種類が存在し、季節に応じ半期ごとに交互使用されていた。
この時計は名刺より二回りほど大きい程度の小さい実物の時計をテレビカメラで接写して放送していたという。

青版の実物は長らくNHK放送博物館の3階にて収蔵品として展示されていた。木目版の実物は永らく行方不明になっていたが、2006年10月17日にNHK放送センター内のTOC（テクニカルオペレーションセンター、放送を最終的に送出する部署。主調整室）の奥の棚に眠っていたのが見つかり、後に放送博物館の展示品も木目版に入れ替えられている。

時報放送は毎日午前7時・正午・午後7時の3回放送され、映像はNHK総合ではおよそ10秒前から開始、これに対しNHK教育では当初は30秒前だったが、後に5秒前から始まった（時期不明）。NHK総合の時報は、CG化後にNHKニュースおはよう日本・（正午の）NHKニュース・NHKニュース7のオープニングに内包される形となり単独の放送はなくなったが、NHK教育では末期まで単独で放送されていた。総合・教育の地上波のほか、BSアナログ放送のBS1、BS2でも1991年3月まで流れていた。

NHKの時報音は3秒前から440Hz（実音でラ/Aの音）のトーンパルスを毎秒あたり0.1秒ずつ計3回鳴らし（この3打音を「予報音」と呼ぶ）、最後に正時に880Hz（前述の音の1オクターブ上）で約2秒間減衰しながら続くトーンパルス（「正報音」と呼ぶ）を鳴らすというものである（これは現在も行われているラジオの時報音も同じ）。この信号音を利用して、一部の家庭用ビデオデッキやHDD・DVDレコーダーなどでは、時報音が内蔵時計の時刻調整に活用されていた。待機状態のときに地上アナログ放送の教育テレビを正午直前から受信し、時報音を用いて内蔵時計を較正する。そのためこの機能を利用する場合は、普段教育テレビを録画しなくともその受信チャンネルを地域に合わせて初期設定しておく必要があった。

そのほか、カラフルなデザイン調のもの（BS2で1993年～1994年まで専用）、CGを用いたもの（1991年頃 - アナログ放送終了まで）もある。教育テレビでの最終デザインは、背景は青空に浮かぶ雲で輪が虹色のものであった。地上デジタル放送開始では送出情報の「圧縮」と「解凍」のタイムラグが生じ、地域・受信機によって遅延時間が異なることから正確なタイミングで時報を放送できなくなったため、デジタル放送では時報放送は行われなくなった（日本の地上デジタルテレビ放送#時報の扱いも参照）が、アナログ放送終了後も業務用標準時計の子時計としても使われており、NHK放送センター内のテレビスタジオや副調整室のモニターに映し出されており、NHKスタジオパークの公開スタジオCT-450でも見ることができる。また、引き続きアナログ波を使用しているラジオ放送では音声による時報放送が行われている。

「NHKオンラインLabブログ」では、2006年10月6日から2017年4月28日まで青版、2006年10月20日から2017年4月28日まで木目版のデザインを模したブログパーツが配布されており、その他にWindows デスクトップ ガジェット版やAdobe AIR版 、Yahoo!ウィジェット版、iPhone・Androidアプリも配布されていたが、2013年3月の「NHKオンラインLabブログ」終了にともない、すべて配布を終了している。

2008年1月には、NHK時計を模した壁掛け時計がNHKエンタープライズから発売された。大きさは26×30.5×4.5cmで、実物よりも大きい。セイコークロック製造。こちらも盤面は青版と木目版の2種類がある。

1989年1月7日（昭和天皇崩御当日）の午後7時の『NHKニュース』では、直前に時報のみ流し時計の表示は実施しなかった。一方で、7日から8日にかけて（=元号が昭和から平成に変わる瞬間）は、このNHK時計と時報が流れた。なお、FNNでも同様の対応を採ったが、こちらはNTTの電話による時報音を放送したものだった。

それから30年後、2019年4月30日から5月1日にかけてNHK総合テレビで放送された時代越え特別番組『ゆく時代くる時代〜平成最後の日スペシャル〜』では、スタジオに「青版」時計のセットが出されたが、文字盤は上に「令和まであと」の文字、下は時・分・秒で構成されたデジタル時計に変更された。

</doc>
<doc id="904588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904588" title="あしたの私のつくり方">
あしたの私のつくり方

『あしたの私のつくり方』（あしたのわたしのつくりかた）は、真戸香による日本の小説（講談社刊）。

市川準監督によって2007年に映画化された。

当初、題名は『わたしは、私?』の予定であったが、後に原作と同名となった。2007年4月28日に公開された。

</doc>
<doc id="904594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904594" title="XMule">
XMule

xMuleとは、オープンソースのP2Pソフトで、eDonkeyネットワーククライアントである。lMuleのフォークで、またこれのフォークとしてaMuleがある。

</doc>
<doc id="904598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904598" title="マイク・オールドフィールド">
マイク・オールドフィールド

マイク・オールドフィールド（Mike Oldfield、 1953年5月15日 - ）は、イギリスのミュージシャン。デビューアルバム『チューブラー・ベルズ』や1983年のシングル「ムーンライト・シャドウ」のヒットで世界的に知られる。

早くから音楽に触れ、幼少時よりピアノを、10歳からギターを習い始める。1967年、姉のサリー・オールドフィールドと共にフォークデュオ「サリアンジー（The Sallyangie）」を結成し、『チルドレン・オブ・ザ・サン』（1968年）を発表。アルバム一枚でデュオは解散するが、ロンドンでのセッション活動を通じてケヴィン・エアーズやデヴィッド・ベッドフォードと知り合い、ケヴィン・エアーズのバック・バンド「ザ・ホール・ワールド（The Whole World）」でベースを担当。『月に撃つ（Shooting at the Moon）』(1970年)と『彼女のすべてを歌に（Whatevershebringswesing）』(1971年)の2枚のアルバムに参加した。バンド解散後はセッション・ミュージシャンをしながら、デヴィッド・ベッドフォードから音楽理論を学ぶ。

1973年5月、リチャード・ブランソンが主宰する新興レーベル、ヴァージン・レコードの第一弾アーティストとして、アルバム『チューブラー・ベルズ』でデビュー。2400回もの多重録音を繰り返して制作されたこの壮大なアルバムは全英1位を記録。 特徴あるイントロのフレーズがアメリカ映画『エクソシスト』(1974年)に使用され、さらに知名度が上がった。。現在までにイギリス国内で260万枚を売り上げ、全英歴代トップ30にランクインするほどの大ヒットとなった。同作は現在でもプログレッシブ・ロックの歴史的名盤とされている。

続いて1974年に『ハージェスト・リッジ』（全英1位）、1975年に『オマドーン』（全英4位）とアルバムを出すも、成功によって生じた精神的重圧に苦しみ長期間の療養生活に入る。1978年に『呪文』を発表してカムバックを果たした後は、アルバムを発表するだけでなく精力的にツアーを行うようにもなり、翌1979年にはヨーロッパでのライブの模様を収めた『エクスポウズド』をリリースしている。

1982年5月26日、渋谷公会堂で初来日公演を行った。

1980年代に入ってからも『ファイヴ・マイルズ・アウト』（全英7位）、『クライシス』（全英7位）と優れた作品を続けて発表。

この頃から、時代の変化に合わせて従来のプログレッシブ・ロックからのアプローチをやめ、所属レコード会社であるヴァージンのイニシアティヴの下でポップ寄りの作品を発表するようになる。マギー・ライリーのボーカルによる『クライシス』収録の「ムーンライト・シャドウ」はヨーロッパ中で大ヒットし、その後アニー・ハズラムやアゼリン・デビソンがカヴァーする代表曲となる。続く『ディスカバリー』（1984年）からも、「トゥ・フランス」（ボーカルはライリー）や「トリックス・オブ・ザ・ライト」（ライリーとバリー・パーマーのデュエット）がシングル・ヒットした。以降も様々なボーカリストを起用し、「ファミリー・マン（ホール&オーツのカバーで知られる）」、「シャドウ・オン・ザ・ウォール（ロジャー・チャップマンのボーカル）」、「アイランズ（ボニー・タイラーのボーカル）」、「イノセント」、「キリング・フィールドのテーマ（エチュード）」、「ヘヴンズ・オープン（マイク自身が歌う）」などのヒット曲を生み出す。

1992年にワーナーに移籍し、代表作『チューブラー・ベルズ』の続編『チューブラー・ベルズII』を発表。同作は全英1位を記録した。1998年にはさらなる続編となる『チューブラー・ベルズIII』を発表。同作のワールドプレミアム公演には、かつてレーベル移籍問題で確執が取りざたされたリチャード・ブランソンが観客として会場に訪れた。

2004年にはマーキュリーに移籍。2012年にはロンドンオリンピックの開会式で演奏を行った。

</doc>
<doc id="904599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904599" title="「ノルマ」の回想">
「ノルマ」の回想

『「ノルマ」の回想』（―のかいそう、正式名称:"Reminiscences de Norma de Bellini"）S.394は、フランツ・リストが1841年に作曲したピアノ曲。プレイエルの社長カミーユ・プレイエルの妻で、リストと一時恋愛関係にあったマリー・プレイエル(ベルリオーズの元婚約者でもある)に献呈された。同年頃に作られた二台ピアノ用の編曲もある(S.655)。演奏時間は約18分。

ベッリーニのオペラ『ノルマ』の主題に基づく。演奏時間は15～18分程度で、ピアノ独奏曲の難曲として知られる。ヴィルトゥオーソとしてのリストを披露する為に作られたものの一つである。リストによれば、プレイエル夫人の要求によりジギスモント・タールベルク風のパッセージを多く盛り込んだという。

リストが用いた主題は以下のとおり。

第1幕第1場および第2幕第2・3場、つまりオペラの始めと終わりの主題のみが使われている。また、「ノルマ」の名アリア『清らかな女神よ』（1.の後に登場する）などの、ピアノでは再現が困難と思われるアリアは使われていないのが特徴（使われているのはほとんどが合唱及び重唱である）。

演奏においては、クライマックスとなる「戦争だ!」の旋律を3回複雑に変奏して演奏する部分が特に難しく、テンポ通りに演奏できるピアニストは数少ない。

</doc>
<doc id="904600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904600" title="データ定額">
データ定額

データ定額（データていがく）は、ソフトバンク（旧社名ワイモバイル、ウィルコム）・ウィルコム沖縄がPHSサービスにおいて提供するキャップ制のパケット定額制である。

リアルインターネットプラスでは、通信量にかかわらず定額料金とされたが、本オプションは、

である。

</doc>
<doc id="904607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904607" title="全国高等学校野球選手権福岡大会">
全国高等学校野球選手権福岡大会

全国高等学校野球選手権福岡大会（ぜんこくこうとうがっこうやきゅうせんしゅけんふくおかたいかい）は、福岡県で開催されている全国高等学校野球選手権大会（夏の甲子園）の地方大会。第1回大会から第10回大会は九州大会、第11回大会から第29回大会は北九州大会に参加していた。

福岡県は最北端と最南端、および最東端と最西端で100km以上の距離があるため、県内を「北部」（北九州地方・筑豊地方。県立高校の第1 - 3及び4学区の東部と11 - 13学区）と「南部」（福岡地方・筑後地方。同4学区西部と5 - 10学区）とに分け、南北の代表校を決定する。そしてこれらの代表校によって県大会を行い、代表を争うシステムが採られている。

2008年以前は、北部南部とも各8校、計16校が県大会に進出するシステムで、北部南部の大会は4回戦まで、県大会は全校5回戦からとなっていたが、特に昭和末期以降、北部と南部の参加校数の差が拡大した（福岡都市圏を抱える南部の方が多い）ため、北部予選では組み合わせ上3回戦から登場し2勝で県大会に出場できるチームがある一方、南部予選では1回戦から4勝しなければ県大会に出場できないチームもあり、不公平であることが問題とされていた。そのため、北部の県大会出場校は8校と維持したまま、南部の県大会出場校を増やす事で不公平を解消することとなり、2009年の第91回大会から、北8校南11校の計19校が県大会に進出するよう、北部南部大会の組み合わせを配分するシステムとなった。北部南部の各大会は3回戦までで、県大会の初戦は4回戦（6チーム）または5回戦（13チーム）からとなった。なお、県大会の組み合わせは、全19校が決定してから再抽選により決定されていた、その際、北部・南部の分けは行われなかったため、県大会初戦の対戦相手が北部代表または南部代表同士となるケースもあった。

2013年の第95回大会から、宗像市・福津市・古賀市・糟屋郡の10校が北部に移設され、北部65校、南部70校となった。それを南部北部それぞれAからHの8つのパートに分け、それぞれのパートのトップが県大会進出となっている。また、最初の抽選の段階ですべての組み合わせが決められ、なおかつ県大会の初戦で北部Aパートのトップ対南部Aパートのトップ、というように、北部のAからHパートのトップと南部のAからHパートのトップがそれぞれ対戦する形となっているため、県大会の初戦で北部同士・南部同士が対戦することはなくなった。

2008年の第90回記念大会では132校が予選に参加したが、通常1代表のみの6府県が2代表となり、府県予選が分割されたため、東東京の144校に次ぐ全国2位の出場校数となった。

第100回記念大会（2018年）で従来の1校から2校へ増枠になることが2017年4月19日に決定。九州地区では初の複数代表となる。

北福岡大会
南福岡大会
2010年まで県大会は1つの球場で行ってきたが、2011年は久留米（16試合）と小郡（3試合）、2014年は北九州市民球場（7試合）と筑豊（8試合）で開催された。

</doc>
<doc id="904608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904608" title="グラミー賞 クラシック現代作品部門">
グラミー賞 クラシック現代作品部門

グラミー賞 クラシック現代作品部門(Grammy Award for Best Classical Contemporary Composition)はグラミー賞の部門の一つ。1967年から1984年までは存在しなかった。

</doc>
<doc id="904613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904613" title="S (バンド)">
S (バンド)

S（エス）は、日本のヴィジュアル系ロックバンド。1996年1月に結成し、1998年、岐阜・名古屋を中心に活動する。2002年3月までマネージメントオフィスとレコードレーベルを兼ねたSoleilに所属していた。シークレットライブでは「魔」を名乗る事もある。

YUNA・ZEKKI-を中心に結成した、5人編成バンド。バンド名の由来は「S」が付くものなら何でも良く、観客の印象に委ねている。

結成当初は墨で染めた包帯を身に着けたり白装束を着るなど、当時流行していたヴィジュアル系のスタイルに則っていた。メンバーはそれぞれ異なった色で髪を染めており、のちにそれがイメージカラーとして衣裳の色にも現れるようになる。VHS『魔』を発売するあたりから、バンドのロゴや自身の名前、四字熟語などの刺繍が施してある白や黒の特攻服を衣裳として着るようになり、アルバム『四次元図鑑』のフライヤーではメンバーのイメージカラーに合わせたカラフルな特攻服を披露する。このようにハードな衣裳をまとい、激しいライブを行いながらも、MCでは親しみやすいキャラクターを出す事で、自分たちが考えるヴィジュアル系の中の新しいジャンルを目指した。

シングル『ベイベー』以降、ミニアルバム『一年生』では白い学生服（特攻服同様、一種の標語とも言える文章が刺繍してある）やジャージ、アルバム『大人？』では金色のスーツと、CDを発売するごとに衣裳やメイクのコンセプトコンセプトを変えるようになるが、次第にメイクは薄くなり服装もカジュアルなものへと移行していく。

作詞・作曲のクレジットは大多数が「S」である。視覚的なコンセプトが時期によって変わる一方、楽曲のコンセプトは一貫して「激しさの中にあるメロディアス」としている。これは、ヴィジュアル系ならではの衣裳を着たりステージングを行いながらも曲はメロディアス、というギャップを大事にしたいという考えからきている。デモテープ『蜘蛛』からアルバム『四次元図鑑』までは、昆虫をモチーフとした曲名や歌詞が多い。

2005年、ITSUKIの他バンドへの参加やYUNAの病気などにより本格的なバンド活動は停止したが、メンバー間の親交は続いており、Soleilの限定復活イベントに出演する事もある。また、ITSUKI・ZEKKI-・REINAの3名で不定期にセッションバンドとしてライブを行う事があり、その際Sの楽曲も披露している。

ライブ・イベントはタイトルが付いているもののみを記載する。1998年12月より参加しているSoleilが主催する各イベントは、Soleil#主催イベントを参照のこと。

メンバーのプロフィールは「Soleil Treasure Artist Card」（オムニバス『Soleil Treasure Box Set』に封入）による。出演リストは当時発行されたフライヤーによる。

</doc>
<doc id="904616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904616" title="伊勢塚古墳">
伊勢塚古墳

伊勢塚古墳（いせづかこふん）は、群馬県藤岡市に存在する八角形墳である。築造時期は6世紀前半と考えられている。1973年8月21日に県の史跡指定を受けた。

巨大で精巧な石室を持ち、特に壁面は、片岩質の細長い石を小口に積み、部分的に珪岩質の大きな石を配してある特徴的な物である。玄室長は4.8メートル、幅は1.8メートル、高さは2.2メートルである。

長い間円墳と考えられていたが、1987年の調査によって二段構造の八角墳と判明し、東日本では東京都多摩市の稲荷塚古墳に続く発見例となり、1994年には山梨県東八代郡一宮町（現笛吹市）でも経塚古墳が八角墳と確認され、畿内の最高首長層に限られると考えられていた八角墳が東日本でも取りいれられていたことが明らかになった。

出土品は須恵器、埴輪など。

</doc>
<doc id="904618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904618" title="柏葉守人">
柏葉守人

柏葉 守人（かしわば もりと、1951年6月11日 - ）は、日本の元プロボクサー。北海道出身。元日本ジュニアライト級（スーパーフェザー級）チャンピオン、東洋ライト級チャンピオン。世界にタイトルにも2度挑んだ。派手な言動でファンの注目を集め、「和製クレイ」の異名があった。

1969年野口ボクシングジム所属デビュー。エントリした新人王獲得はならなかったが、1971年からは連戦連勝を続け、1973年5月27日、日本ジュニアライト級王座をリッキー沢と争い、4回KO勝ちで王座を獲得した。

同年9月1日、日本武道館にてリカルド・アルレドンドの持つWBC世界ジュニアライト級王座に挑むが、アルレドンドのボディ攻撃に6回KO負けを喫した。（同日同会場ではジョージ・フォアマンが1RKOで世界王座初防衛、同興行でキックボクシングのスーパースター沢村忠も試合）

約1年のブランクを経て再起、1975年2月21日にはフレッド・パスターに勝って東洋ライト級タイトルを獲得。そして1976年1月12日、再びWBA世界ジュニアライト級の王座に挑んだが、ベン・ビラフロアの強打に13回KO負け、世界制覇はならなかった。網膜剥離で引退した。

29戦23勝（16KO）5敗1引分け

</doc>
<doc id="904623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904623" title="叉骨">
叉骨

叉骨（さこつ、furcula）または暢思骨（ちょうしこつ、wishbone）は鳥類と一部の恐竜類に見られる2叉状の骨であり、左右二本ある鎖骨の癒合もしくは二本の鎖骨とその間の間鎖骨の癒合により形成される。鳥類においてその主要な機能は飛行に伴う強大な荷重に耐えるための胸郭骨格の強化である。

"furcula" という名称は「小さなフォーク」「フォーク状の物」を表すラテン語のに由来する。"叉骨" は西成甫によるfurculaの訳語である。英語の"wishbone" はこの骨を用いた占いによって願いが叶うという風習に由来し19世紀に遡る。"暢思骨" はこちらのwishbone (= wishing-bone) の訳語である。

鳥類では叉骨は左右の肩をつなぐ支柱として働き、左右それぞれの肩胛骨と関節する。叉骨と肩胛骨・烏口骨の結合部は三骨間孔(triosseal canal)と呼ばれる特有の構造を形成し、烏口上筋(supracoracoideus m.)と上腕骨をつなぐ強力な腱が通っている。この機構は羽ばたきでの打ち戻し過程における翼の持ち上げに関連している。

打ち下ろし過程で胸郭は飛行筋により圧縮力をうけるため叉骨の上端は静止時に比べて最大50％も左右に広がり、そしてまた縮まる。飛行中のムクドリを撮影したX線画像により、叉骨は胸郭強化の役割だけでなく、肩帯におけるバネのような働きも持っていることがわかった。叉骨は翼が打ち下ろされるときには開き、翼が持ち上げられるときには弾性力により元に戻る。バネのように働くことにより、叉骨は胸筋の収縮によって発生するエネルギーの一部を（両肩を左右に拡げて）貯めておくことが可能となり、打ち戻し過程で叉骨が元の位置に弾性で戻ることによりそのエネルギーを開放する。これにより両肩は羽ばたきの過程ごとに体幹の正中線に向かって引き寄せられることを繰り返す。ムクドリがその体の大きさにしては比較的大型で強力な叉骨を持っているのに対し、クサムラドリ、オオハシとゴシキドリの一部、フクロウの一部、オウムの一部、エボシドリ、クイナモドキなど、様々な種で叉骨が完全に消失している。これらの鳥類は完全な飛行能力を維持している。これらの鳥類には、叉骨が骨化した靱帯の薄い小片にまで小型化して機能していないように見えるまでに痕跡的になっている近縁種も存在する。他のグループでは叉骨は逆方向に進化し、そのサイズが増大しために頑強となりすぎてバネとして働かなくなった種も存在する。強力な飛行者であるツルやハヤブサでは、叉骨の枝は大型化・中空化し、きわめて強固になっている。

鳥類では、叉骨は気嚢を通過する空気の出し入れにも関わって呼吸の補助をも担っている可能性がある。

獣脚類恐竜のいくつかのグループ（ドロマエオサウルス類、オヴィラプトル類、ティラノサウルス類、トロオドン類、コエロフィシス類、アロサウルス類など）でも叉骨が発見されている。

進化の研究史において、叉骨は鳥類の起源をひもとく際に大きな役割を担った。鳥類と恐竜類の類似はかなり初期の段階で認識され、「ダーウィンのブルドッグ」として有名なトマス・ハクスリーは1861年に始祖鳥の骨格化石が発見された後、1860年代後半から1870年代前半にかけて鳥類と恐竜の類縁関係を主張している。しかしゲルハルト・ハイルマン (Gerhard Heilmann) は1926年に発表した『鳥類の起源』(The Origin of Birds) 内において、恐竜類は鳥類の先祖ではあり得ない、という指摘を行った。進化の不可逆性として一度退化によって失われた器官は再び獲得されることはない（ルイ・ドロが提唱した「ドロの法則」）が、恐竜類は鎖骨を持っていないので明確な叉骨をもっている鳥類の先祖ではあり得ない、というものである。よって、ハイルマンは恐竜と鳥類の類似点は単なる収斂進化によるものであり、鳥類の祖先は恐竜のさらに先祖の槽歯類であるとした。この結論は非常に説得力があったのでその後半世紀近く科学界に浸透していた。

現在、鳥類の祖先が恐竜類であるという説は広く受け入れられているが、その流布に大きな貢献をしたのが1970年代のジョン・オストロムの研究と、恐竜類における叉骨（鎖骨）の発見である。実際には恐竜の鎖骨はすでに1924年にオヴィラプトル化石の中に発見されていたのだが、発見者のヘンリー・オズボーンはそれを鎖骨ではなく間鎖骨として記載していた。それが叉骨であると認識されたことによりドロの法則は回避され、鳥類の恐竜祖先説の大きな障害が取り除かれた。

ディプロドクス類における間鎖骨の発生の観察から、Tschopp and Mateus (2013)では叉骨は鎖骨の癒合に由来するのではなく、変形した間鎖骨に由来するのではないかという説が示されている。

ガチョウの暢思骨を用いた占いにまつわる迷信は少なくとも中世後期にまでさかのぼる。ヨハネス・ハートリープ (Johannes Hartlieb) は1455年にガチョウの暢思骨による天気占いについての記録を残している。そこには「聖マルティヌスの日の日中もしくは夜間にガチョウが食されたならば、最も高齢で賢明な者が胸の骨をとっておいて次の朝までそのまま乾かしておき、胸の骨の全体・前部・後部・中間部を検査する。それによりその冬が厳しいか穏やかか・雨が少ないか多いかを占うのだが、人々はその予想を信じきっているので、家財道具の一切合切をその精度に賭ける」とある。また、ある軍人に関して「この勇猛な人物であるところのキリスト教徒の隊長は、この迷信じみた異端の道具（ガチョウの骨）を上着から取り出し、私に対して『聖燭祭の後に非常に厳しい霜が降りる。そのことに疑いはない。』と示した。」と記録されている。その隊長はさらに「プロシアのチュートン騎士団は彼らの戦いの全てにおいてこのガチョウの骨による占いを行っており、ガチョウの骨が予言するからこそ夏に一回・冬に一回の二回の作戦を行うのだ」とも言った

二人の人物がこの骨を引っ張り合い長い方を手にした者の願いが叶う、という風習は17世紀初めにまでさかのぼる。その当時この骨は "merrythought" という名だった。この風習に関わる "wishbone" という名称は1860年から記録される。

</doc>
<doc id="904625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904625" title="ジョン・ブレッキンリッジ (司法長官)">
ジョン・ブレッキンリッジ (司法長官)

ジョン・ブレッキンリッジ（John Breckinridge, 1760年12月2日 - 1806年12月14日）は、アメリカ合衆国の政治家。1805年から1806年まで第5代アメリカ合衆国司法長官を務めた。彼は第14代副大統領ジョン・C・ブレッキンリッジの祖父である。

1760年12月2日、ブレッキンリッジはバージニア植民地ストーントン近郊において、ロバート・プレストン・ブレッキンリッジ (Robert Preston Breckinridge, 1716-1772) とレティシア・プレストン (Letitia Preston, 1728-1797) の息子として誕生した。ブレッキンリッジはオーガスタ・アカデミー（現在のワシントン・アンド・リー大学）で学び、1782年にウィリアム・アンド・メアリー大学で学士号を取得した。

1780年、ブレッキンリッジはバージニア州下院議員に立候補し、当選を果たした。しかしながらブレッキンリッジは当時19歳の学生であったため、若すぎるという理由で着任の許諾を得られなかった。ブレッキンリッジは1781年にも選出されたが拒否され、1782年の3度目の選出でようやく着任の許諾を得ることに成功した。

ブレッキンリッジはアメリカ独立戦争においてバージニア民兵に参加した。その後ブレッキンリッジはジョージ・ワイスの下で法律を学び、1785年に弁護士として認可を受けた。ブレッキンリッジはシャーロッツヴィルで弁護士業を開業した。1792年、ブレッキンリッジは民主党の支援を受け、アメリカ合衆国下院議員に選出された。しかしながら第1会期が開始する前に辞任した。

1793年、ブレッキンリッジはケンタッキー州レキシントンに移り住み、弁護士業を開業した。ブレッキンリッジは10平方キロメートルの土地を購入し、馬の繁殖施設を建設した（キャッスルトン・ファーム）。1794年、ブレッキンリッジはアメリカ合衆国上院議員に立候補したが、州議会での投票で敗れた。1795年、ブレッキンリッジはケンタッキー州検事総長に任命され、1797年に辞任するまで同職を務めた。ブレッキンリッジは1797年にケンタッキー州下院議員に選出され、1798年から1800年まで同職を2年務めた。またブレッキンリッジは1799年から1800年まで下院議長も務めた。

1799年、ブレッキンリッジはケンタッキー州憲法制定会議の代表を務めた。1800年、ブレッキンリッジは民主共和党からアメリカ合衆国上院議員に当選した。ブレッキンリッジは1801年3月4日に着任した。

1805年8月7日、ブレッキンリッジはトーマス・ジェファーソン大統領から司法長官に任命され、上院議員を辞任した。ブレッキンリッジはジェファーソン大統領の有力な相談役として働いた。ケンタッキー・バージニア決議をめぐる論争ではジェファーソンを後援した。

司法長官在任中の1806年12月14日、ブレッキンリッジはレキシントン近郊で死去した。ブレッキンリッジの遺体はレキシントン市内のレキシントン墓地に埋葬された。

1785年6月26日、ブレッキンリッジはバージニア州バッキンガム郡においてメアリー・ホプキンズ・キャベル (Mary Hopkins Cabell, 1769-1858) と結婚した。2人の間には以下の子供が生まれた。

</doc>
<doc id="904630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904630" title="小宮信夫">
小宮信夫

小宮 信夫（こみや のぶお、1956年 - ）は、社会学者、犯罪学者。立正大学文学部社会学科教授、社会学博士。専門分野は犯罪学。

東京生まれ。警察庁「持続可能な安全・安心まちづくりの推進方策に係る調査研究会」の座長、文部科学省「学校と関係機関との行動連携に関する研究会」の委員、東京都「非行防止・犯罪の被害防止教育の内容を考える委員会」の座長、東京都「地域安全マップ専科」の総合アドバイザー、広島県「子どもの安全な環境づくりアドバイザー」、青森県「防犯環境設計アドバイザー」、岡山県「安全・安心岡山県づくり委員会」の顧問、宮城県「みやぎ安全・安心まちづくり推進アドバイザー」、群馬県「生活安全教育アドバイザー」などを歴任。地域安全マップの開発者として全国各地で技術指導を行っている。

</doc>
<doc id="904631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904631" title="長池公園">
長池公園

長池公園（ながいけこうえん）とは、東京都八王子市別所二丁目に位置する公園。長池、築池（つくいけ）、姿池がある。浄瑠璃姫が薬師如来像を背負って長池に身を投げたという、「長池伝説」が残っている。テレビドラマのロケ地としても有名である。

2000年に開園した別所二丁目にある、多摩ニュータウン西部最大の地区公園である。
1993年には四谷見附橋が移築復元されている。特別保全ゾーンにはハンノキが自生している他スジグロボタル、サラサヤンマ、マメザクラなど希少な種も確認されている。

相模国大磯で光る薬師如来像を引き上げ相模国の城主岡崎四郎に献上、崇拝し、浄瑠璃姫が生まれたとされている。浄瑠璃姫は武蔵国の小山田高家に輿入れした。浄瑠璃姫は岡崎四郎から薬師如来像を譲り受けたものの1336年（延元元年、建武3年）の湊川の戦いで高家が討ち死にしたため浄瑠璃姫も後を追い薬師如来像を背負って長池に入水した。その後蓮生寺の住職が光る薬師如来像を引き上げ、薬師堂を建てて供養したという伝説である。

</doc>
<doc id="904633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904633" title="水の週間">
水の週間

水の週間（みずのしゅうかん）とは、日本で、水資源の有限性、水の貴重さ及び水資源開発の重要性について国民の関心を高め、理解を深めるための週間である。

1977年（昭和52年）5月31日の閣議了解により水の日と合わせて定められた。毎年8月1日 - 8月7日。これは年間を通じて水の使用量が多く、水について関心が高まる8月の初日からの1週間である。

期間中は、水に関係する啓発行事が開催される。

</doc>
<doc id="904635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904635" title="村田元">
村田元

村田 元（むらた はじめ 1968年 - ）は、毎日放送報道局の気象情報部長および、テレビ制作部のチーフプロデューサー。かつては、報道局のプロデューサーなどを務めていた。
東京都江戸川区の出身で、大阪府立北野高等学校を経て、1988年に大阪大学へ入学。大学時代には、映画研究部で主に8ミリ映画を制作していた。

大学卒業後に毎日放送へ入社。同局のテレビ部門（MBSテレビ）を代表する生放送の情報番組（『ちちんぷいぷい』『せやねん!』）をはじめ、数多くのバラエティ番組・情報番組で演出・プロデューサーを務めながら、番組に独自の色を出していた。その一方で、古今東西の映画や映画音楽への造詣が深く、『ちちんぷいぷい』や、ラジオ部門（MBSラジオ）が制作する番組（『おとなの駄菓子屋』『あどりぶラヂオ』）の映画関連特集にも随時出演。番組関係者からは、姓名の略称である「ムラゲン」というニックネームで呼ばれている。

2018年6月の人事異動で、『ちちんぷいぷい』のチーフプロデューサーと兼務しながら、報道局の気象情報部長に就任。毎日放送以外でも、上田信彦（構成作家）や前西和成（よみうりテレビのチーフプロデューサー）などと共に、「パノラマ党」のメンバーとして活動している。
以下はいずれもMBSラジオが制作する番組で、定期的に出演。

</doc>
<doc id="904636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904636" title="水の日">
水の日

水の日（みずのひ）とは、水資源の有限性、水の貴重さ及び水資源開発の重要性について国民の関心を高め、理解を深めるための日本の記念日。毎年8月1日。

1977年（昭和52年）5月31日の閣議了解により水の週間と合わせて定められた。年間を通じて水の使用量が多く、水について関心が高まる8月の初日に設定された。その後、水循環基本法（平成二十六年法律第十六号）第１０条により定められた。

</doc>
<doc id="904641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904641" title="アームストロング・ホイットワース">
アームストロング・ホイットワース

アームストロング・ホイットワース（"Sir W G Armstrong Whitworth & Co Ltd" ）は20世紀前半に活動していたイギリスの企業で、ニューカッスル・アポン・タインのにおいて兵器、船、機関車、航空機など幅広い分野の製造業を営んでいた。1927年にヴィッカースと合併し、ヴィッカース・アームストロングとなった。

アームストロング・ホイットワースは1897年に、ウィリアム・アームストロングとジョセフ・ホイットワースの製造会社が合併して作られた。同社は1902年から乗用車やトラックなど自動車の製造をはじめた。1913年に航空部門を設け、1920年にはアームストロング・ホイットワース・エアクラフトとして子会社にまで成長した。また、1922年から1925年にかけてニューファンドランド自治領のディア湖でニューファンドランド製造会社の水力発電所建設を支援し、電力供給だけでなく水力発電所の運河がその地域の林業発展に役立った。

航空機と自動車部門は1919年にJ・D・シドレーが買い取り、アームストロング・シドレーとして独立した。残った防衛産業（造船、兵器）と製造業は1927年にヴィッカースと合併し、ヴィッカース・アームストロングが創立された。

年は竣工年。

ロシア帝国海軍向け

大日本帝国海軍向け

イギリス海軍向け

アメリカ海軍向け

ノルウェー海軍向け

チリ海軍向け

アームストロング・ホイットワースは幹線鉄道会社と工業用鉄道向けに多数と蒸気機関車とディーゼル機関車を製造した。

アームストロング・ホイットワースは1904年からウィルソン・ピルチャー社の事業を引継ぎ、自動車の製造を行った。自動車部門は、1919年にシドレー・ディージー社と合併してアームストロング・シドレーになるまで続いた。

</doc>
<doc id="904644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904644" title="阿波水軍">
阿波水軍

阿波水軍（あわすいぐん）は、森家が率いた阿波の徳島藩の水軍のこと。

森甚五兵衛(もり じんごべい)という名は代々、森家の当主に襲名され、その当主ごとに甚五兵衛の後ろに名が通常付けられた。

森家は、豊臣秀吉により1590年に天下統一される以前から、阿波の水軍の長であった。そのため阿波水軍は狭義の意味では、徳島藩の水軍の意味であるが、広義では、安土桃山時代の頃の蜂須賀家の阿波入国以前の森家の率いる水軍を指す。

朝鮮の役、大坂冬の陣及び大坂夏の陣の功績など徳川家の幕藩体制が確立する過程で重要な役割を果たした。

蜂須賀家支配下の徳島藩にあっては、水軍の長である森家は、藩の中老職にあり、参勤交代をもっぱら担当した。また、16代目森甚五兵衛村晟（むらひら）は明治維新の際、戊辰戦争に明治政府側に家臣団を連れて従軍し、各地を転戦した。

</doc>
<doc id="904645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904645" title="エスパーニャ (戦艦)">
エスパーニャ (戦艦)

エスパーニャ（）は、スペイン海軍の戦艦。エスパーニャ級の1番艦。

フェロル海軍工廠で1909年12月6日起工、1912年2月5日進水、1913年10月23日竣工。第1次世界大戦中はスペイン政府が中立の立場をとったため、戦闘に参加することなく沿岸の防衛に従事。1920年にはチリで行われたマゼラン海峡発見400年祭にスペイン代表を運んでいる。この際、エスパーニャはスペイン海軍でパナマ運河を最初に通過した艦となった。1921年1月29日、チリからの帰路に就いていたエスパーニャはプエルトモント沖で座礁したが損傷は小さく無事に離礁し本国に帰還した。

この頃モロッコのリーフ地方では、スペイン軍とアブド・エル・クリム率いるベルベル人武装勢力との間で激しい戦闘が繰り広げられていた。エスパーニャもモロッコ近海へ出撃、艦砲射撃で地上部隊への支援を行った。その最中の1923年8月26日、メリリャ近くのトレス･フォルカス岬で座礁し右舷を大破。主砲塔を始めとする上部構造物を撤去して浮揚作業を行うが、作業中の1924年11月に暴風により艦体は更に大きく損傷、ついに離礁は放棄され喪失扱いとなった。

エスパーニャに搭載されていた30.5cm主砲と10.2cm副砲は沿岸砲台に転用され、1999年まで現役であったものもある。

1931年4月の王制廃止後、姉妹艦のアルフォンソ13世がエスパーニャと改名された。

</doc>
<doc id="904646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904646" title="アルフォンソ13世 (戦艦)">
アルフォンソ13世 (戦艦)

アルフォンソ13世(、アルフォンソ・トレセ）は、スペイン海軍の戦艦。エスパーニャ級の2番艦。

フェロル海軍工廠で1910年2月23日起工。1913年5月7日進水。1915年8月16日竣工。

第一次世界大戦中はスペイン政府が中立の立場をとったため、戦闘に参加することなく沿岸の防衛に従事。1931年4月、革命による王政廃止により艦名がエスパーニャ (España) に改められた（同級1番艦のエスパーニャは1924年に事故喪失していた）。

その後のスペイン内戦ではに属し、副砲をおろした上で旧式化した高角砲や機銃をドイツ製に交換するなどの小改装を受けている。1937年4月30日、ビスケー湾内でビルバオの封鎖作戦に従事中、サンタンデール近くのペナス岬沖で自軍の敷設した機雷に触れ大破沈没した。

</doc>
<doc id="904647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904647" title="国際観光年">
国際観光年

国際観光年（こくさいかんこうねん、）とは、国際連合が加盟国及び関係機関・団体に対し、教育、文化、経済、社会分野での有用性を視野に入れた観光振興に関する国際協力の必要性を訴えた国際年。スローガンは「観光は平和へのパスポート（"Tourism;Passport to Peace"）」。

1966年（昭和41年）11月4日の国際連合第21回総会において、1967年（昭和42年）を国際観光年とする決議が採決された。

決議では国際観光について、異文化・文明への共感、評価が民族間の理解を促進し、世界平和の伸張に寄与するものとしている。

</doc>
<doc id="904648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904648" title="ハイメ1世 (戦艦)">
ハイメ1世 (戦艦)

ハイメ1世（ハイメいっせい、、ハイメ・プリメロ）は、スペイン海軍の戦艦。エスパーニャ級の3番艦。

フェロル工廠で1912年2月5日起工、1914年9月21日進水後、第一次世界大戦の勃発により資材調達できず、建造中断。1919年に再開、1921年12月21日に竣工。

ハイメ1世は1920年代のモロッコでのリーフ戦争に参加、1924年5月には陸上からの砲撃で損傷した。

1936年7月にスペイン内戦が勃発すると人民戦線側に参戦、同年8月13日にマラガでナショナリスト軍機の爆撃を受けて損傷。1937年5月21日に再びナショナリスト軍機の爆撃を受けて爆弾3発が命中して大破。6月17日、カルタヘナ港内で修理中に火薬庫の爆発により沈没。1938年浮揚、1939年7月3日除籍、1939～1940年解体。

</doc>
<doc id="904652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904652" title="少年タケシ">
少年タケシ

『少年タケシ』は、フジテレビジョンのウェブサイト内のオリジナルコンテンツ。毎週、月・水・金の3回更新。1998年9月開設、2012年3月30日をもって更新休止。

編集者のコイデヒロカズによる、お台場チャンネルの動画番組『ウルトラタケシ』が発端となり、デジタルコミックサイト『週刊少年タケシ』として開設。コイデが編集長を務めた。その後、『少年タケシ』のバックナンバーを有料配信する『デジタルコミック屋 タケシ堂』も展開された。

2006年1月19日にコイデが死去したことを受けて、『アインシュタイン』、『ウゴウゴルーガ』、『ガチャガチャポン!』などの番組を手がけたプロデューサー福原伸治（フジテレビ情報企画部）を二代目編集長に迎え、同年4月に多彩なコンテンツを有するWebマガジンとして大規模リニューアルを行った。書籍化やDVDマガジンの発行、イベント、5時間以上にわたる生ストリーミング配信など、Web発信の新しい試みを積極的に取り入れた。

2007年春から携帯コンテンツ版『ケータイタケシ』もスタートした。「ミス少年タケシ」として優木まおみ、「シスター少年タケシ」として多部未華子、「ミスケータイタケシ」として上原奈美がそれぞれ担当。

2011年に行われた「少年タケシイメージガールズ」のオーディションでは、1000人以上の応募の中から、高咲里音、小蔵麻美、松本桃花が選ばれた。

人気漫画家からイラストレーター、アーティストなど、幅広い作家と作風のflashアニメ。毎週金曜日更新。作品は単行本化されているものや、更新休止につき未完となっているものもある。

太字は更新休止時点の掲載作品。
毎週水曜日更新。

</doc>
<doc id="904653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904653" title="雨の西麻布">
雨の西麻布

「雨の西麻布」（あめのにしあざぶ）は、日本のお笑いコンビであるとんねるずの5枚目のシングル。

ビクター音産（現：ビクターエンタテインメント）移籍後では通算3枚目のシングルとなる。1985年9月5日発売。

1993年9月22日にはCD化されて再発売されている。

この「雨の西麻布」のイントロや曲中の石橋と木梨の語りにもあるように、この曲を秋元康から貰った際、彼ら2人は『紅白歌合戦』という大舞台に立つことを本気で目指し始める。

秋元康曰く、「雨の新宿」等々、有名な街であればそういった曲はいくらでもあったため、あまり有名ではない街で名付けたかった。
そのため、元々は「雨の亀戸」だった。しかし発売前の打ち合わせで狙い過ぎの名前と言われ、検討した結果、西麻布であれば、ある一定以上の年齢の人は「ああ、かすみちょう（現在の西麻布一丁目と三丁目の一部）ね」という感覚があることもあり、西麻布となった。

なお、とんねるずはそれから6年後の1991年末に「情けねえ」のヒットで、念願の紅白出場を果たしている（第42回NHK紅白歌合戦を参照）。

曲の最後に「双子のリリーズ」と言っているのは、演歌（とセリフの中でも称しているが実際はムード歌謡）を真面目に歌うとんねるずにスタッフの惜しい気持ちから「お笑い性を少しだけだそう」ということで、このフレーズを言わせたという逸話を、秋元康が「とんねるずのオールナイトニッポン」で語っている。

「雨の西麻布」の累計売上は40万枚に達した。

とんねるずのビクター時代の楽曲にはアルバムに収録する際にしばしば別ヴァージョンを収録させることがあり、この「雨の西麻布」も2種類のヴァージョンが存在する。

「アーリー・ベスト・オブ・とんねるず」にオリジナル・ヴァージョンとして収録されているものは、演奏する楽器の違うヴァージョンである。また、シングル・ヴァージョンでは内山田洋とクール・ファイブがコーラスで参加している。

</doc>
<doc id="904655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904655" title="40歳からの健康週間">
40歳からの健康週間

40歳からの健康週間（よんじっさいからのけんこうしゅうかん）とは、壮年期からの日常的な健康管理の重要性について広く国民の理解と関心を深めるとともに、老人保健法による保健事業についてその意義及び内容の周知徹底と積極的参加を呼びかけを行い、保健対策の一層の推進を図るための週間。1984年（昭和59年）から厚生省（現厚生労働省）が実施している。

毎年10月第二月曜日からの一週間である。これは、健康のための体力づくりを推進する趣旨から体育の日を起点とする一週間が選ばれたことによる。制定当初は10月10日から10月16日までに固定していたが、祝日法改正に伴い2000年（平成12年）から現在の日程となった。

1983年（昭和58年）12月23日の公衆衛生審議会の答申を受け、老人保健事業の一環として開始された。

</doc>
<doc id="904669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904669" title="間伐推進強化月間">
間伐推進強化月間

間伐推進強化期間（かんばつすいしんきょうかきかん）とは、間伐の普及啓発活動、日本で間伐材の利用推進活動を実施するための啓発運動期間。

2001年（平成13年）から林野庁が実施。毎年10月1日–11月30日。これは樹液の流動が止まりかける秋季の間伐（秋伐り）実施時期に合わせたものである。

期間中は間伐及び間伐材の利用推進を啓発する各種行事が行われている。

</doc>
<doc id="904683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904683" title="04">
04

04

</doc>
<doc id="904689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904689" title="宇野弥生">
宇野弥生

宇野 弥生（うの やよい、1986年3月7日 - ）は、千葉県出身埼玉県育ちで愛知県在住の競艇選手。登録番号4183。身長158cm。血液型B型。90期。愛知支部所属。

</doc>
<doc id="904690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904690" title="チキンバスケット">
チキンバスケット

チキンバスケット（Chicken Basket）とは、籠の中にフライドチキンやフライドポテト、コロッケ、トースト等を盛りつけた物。ファミリーレストランやカラオケ店、バー、弁当屋等、多方面で見る事が出来る。

チキンバスケット発祥の店を自称する店はいくつかあるが、東京都銀座の「銀座キャンドル」が代表的である。テレビ・雑誌等で紹介されているデータによると銀座キャンドル初代店主が進駐軍のベースに出入りする事があり、そこで目にしたのが「チキンバスケット」だったとの事。それを日本人に合うようにアレンジして現在の形になった。現在では様々な飲食店で供され、唐揚げのイメージが強くなってしまっているが本来の形はパン粉をベースにしたフライドチキンだったという。

</doc>
<doc id="904691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904691" title="女性週間">
女性週間

女性週間（じょせいしゅうかん）とは、女性の地位向上のための啓発活動を集中的に実施するための週間。

元々は1949年（昭和24年）に労働省が「婦人週間」として提唱し、実施していたもの。

1998年（平成10年）に労働省（当時）が従来実施していた「婦人週間」を実施50周年を機に改称したもの。毎年4月10日～4月16日。これは、日本において女性が初めて参政権を行使した第22回衆議院議員総選挙の投票日（1946年（昭和21年）4月10日）を起点とした一週間である。

</doc>
<doc id="904694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904694" title="PowerEdge">
PowerEdge

PowerEdge(パワーエッジ)は、デルが1996年より発売しているサーバのブランド名である。

2010年第1四半期の世界PCサーバ市場シェアでは出荷台数ベースで24.1%（第2位、ガートナー調べ）、2009年日本国内PCサーバ市場シェアでは同じく13.7%（第4位、ノークリサーチ調べ）を占めている。

PowerEdge の大多数はx86のPCサーバだが、初期にはItanium搭載モデルも存在した。フォームファクタ（形状）により、ブレードサーバ、ラックマウントサーバ、タワーサーバの3種類があり、個人事業主やSOHO向けのエントリークラスのものから、大企業向けの4ソケット対応製品まで幅広いラインアップを擁する。

以前は内蔵するCPUは全てインテル製のものを使用していたが、2006年にAMD製のCPUを内蔵したものも発表された。現在ではCeleron、Pentium、Core 2 Duo、Xeon、OpteronおよびSempronを搭載したモデルがラインアップされており、クアッドコア製品も目立ってきている。

他のメーカと違う独特の筐体とシステムを使用しており、汎用品による部品の交換ができない場合が多い。このため多くの場合部品の交換はデルのサポートを通して行わなければならない。

2007年11月に行われたデル第10世代PowerEdgeサーバの発表と同時に、サーバ製品のラインアップが一新され型番のネーミングルールが変更となった。これにより製品型番は従来の数字3桁ないし4桁のものから一律に「PowerEdge TXXX」（Tはアルファベット1文字、XXXは3桁の数字）と表されるようになった。型番の意味は次の通り。

2010年6月現在の最新機種は、2009年5月に発表されたデル第11世代PowerEdgeシリーズである。

</doc>
<doc id="904701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904701" title="トーンガット山脈">
トーンガット山脈

トーンガット山脈（トーンガト山脈、Torngat Mountains）はカナダ東部・ラブラドール半島の北部に位置する山脈。ラブラドール地方（ニューファンドランド・ラブラドール州）の北端部、およびノード・デュ・ケベック地域（ケベック州東北部）にまたがる。また、エルズミーア島から始まりデヴォン島、バフィン島とつながるアトランティック・コルディレラ山脈の最南部にあたる。トーンガット山脈が形成する細い半島はアンガヴァ湾（Ungava Bay）を大西洋（ラブラドル海）から分けている。

山脈の56%はケベック州に属し、44%はニューファンドランド・ラブラドール州に属する。また残りの1%である最北端部の一部はヌナブト準州に属している。トーンガット山脈は、低い部分も含めると面積は30,067平方kmに達し、北端のチドリー岬（Cape Chidley）からヘブロン・フィヨルド（Hebron Fjord）まで南北300kmにわたり延びている。トーンガット山脈の高い峰のいくつかは北米大陸東部の最高峰になっている。

最高地点はカウブヴィック山（Mount Caubvik、かつてはフランスの探検家ピエール・ル・モイン・ディベルヴィユを記念しモン・ディベルヴィユとも呼ばれていた）で、標高1,652m。トーンガット山脈は北極樹木限界より北に当たるため、木は生えていない。州境のケベック側には永久凍土が続き、ラブラドール側には途切れ途切れだが広い範囲に永久凍土が広がっている。トーンガット山脈を形成する岩石は地球上でも最も古く、その起源は39億年以上前に遡る。標高およそ300mを超える部分はほとんどが岩の荒地である。
トーンガット山脈の高い峰

トーンガット山脈の山並は深いフィヨルドや、「フィンガー・レイク」（finger lake）と呼ばれる切り立った断崖に囲まれた手の指状に分かれた細長い湖によって分断されている。これらフィヨルドや湖は氷河作用によって形成された。この山脈を含む一帯はかつて巨大な氷床に覆われていた（最後の氷河期の際はその範囲は小さくなっていた）が、これが流れる際に切り立った長い谷が削られた。

現在ではトーンガット山脈には70以上の氷河が存在する。ただしどれも小規模ではある。

トナカイがトーンガット山脈を移動しながら生息している。カナダの北極圏に見られる多くの種の植物がこの山脈でも生えている。

トーンガット（Torngat）とは、イヌクティトゥット語で「たましい」を意味する。

2005年にはトーンガット山脈国立公園保護区が成立した。これはトナカイ、ホッキョクグマ、ハヤブサなどの野生生物を保護し、一方で自然を体験する観光活動を案内するためのものである。

</doc>
<doc id="904702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904702" title="トミスラヴ2世">
トミスラヴ2世

アイモーネ・ディ・サヴォイア＝アオスタ（、1900年3月9日 - 1948年1月29日）は、イタリア王国の王族で、第4代アオスタ公爵（在位：1942年3月3日 - 1948年1月29日）、クロアチア独立国の国王（在位：1941年5月18日 - 1943年10月12日）。クロアチア国王としてはトミスラヴ2世（）と呼ばれる。

全名はアイモーネ・ロベルト・マルゲリータ・マリーア・ジュゼッペ・トリノ・ディ・サヴォイア（）。

1900年、第2代アオスタ公爵エマヌエーレ・フィリベルト（スペイン国王アマデオ1世と妃マリア・ビトリアの子）とエレナ妃（オルレアン公爵フィリップとスペイン王女マリア・イザベルの娘）の第2子としてトリノで生まれた。曾祖父はイタリア国王ヴィットーリオ・エマヌエーレ2世であり。サヴォイア家の支流のサヴォイア＝アオスタ家の出身であった。

1904年9月22日、生涯の称号となるスポレート公爵に叙された。1921年4月1日、アイモーネ王子は、イタリア王国元老院の議員となった。当時、サヴォイア家の王子たちは、21歳で元老院議員となり、投票権は25歳から認められていた。

1929年、叔父アブルッツィ公ルイージ・アメデーオが、カラコルム山脈のK2ヘの登頂を試みてから20年後、アイモーネ王子はカラコルム山脈への遠征隊を率いた。その遠征隊の隊員には、も加わっていた。20年前の叔父のK2登頂失敗もあって、アイモーネ王子の遠征隊はもっぱら当地の学術調査に専念した。これによって、1932年にはイギリスの王立地理学会 (RGS) から金メダル（パトロンズ・メダル）を授与された。

スペイン国王アルフォンソ13世 (スペイン王)の娘インファンテ・ベアトリスと恋仲になった後、1939年7月1日に、アイモーネ王子はギリシャ国王コンスタンティノス1世とプロイセン出身の王妃ソフィアの間の娘であるイレーネと、フィレンツェで結婚した。夫妻の間には、子息アメデーオ・ディ・サヴォイア＝アオスタが1943年に生まれた。

第二次世界大戦中の1941年、ドイツ・イタリアの枢軸軍がユーゴスラビアを占領すると、クロアチアの大部分とボスニア・ヘルツェゴビナを併せ、クロアチア独立国を創設した。そしてクロアチア政府の首班アンテ・パヴェリッチは、イタリアから国王を迎えようとムッソリーニに打診し、アイモーネが選ばれた。

1941年5月18日、アイモーネはクロアチア建国の英雄トミスラヴ（Tomislav）の名を取り、クロアチア国王トミスラヴ2世たることを宣言した。しかし、クロアチア王位は形式的意義しか持たず、如何なる実際上の権力も有さなかった。また、クロアチア人によるテロを恐れ、自らの領土には足を踏み入れず、フィレンツェに留まった。そして、連合国に対するイタリアの降伏を受け、1943年10月12日にクロアチア王位を放棄した。

一方、兄の第3代アオスタ公爵アメデーオがタンガニーカのイギリス軍捕虜収容所で死亡したため、1942年3月3日、第4代アオスタ公爵の地位を継承した。

戦後、国民投票に基づきイタリアの王制が廃止され、サヴォイア家が国外追放されると、アイモーネはアルゼンチンに移住した。そして、1948年ブエノスアイレスで死去した。

1939年7月1日、ギリシャ国王コンスタンティノス1世とソフィア王妃の娘であるイレーネ王女とフィレンツェで結婚し、1男を儲けた。

トミスラヴ2世の国王時代の正式な称号は以下の通りである。

</doc>
<doc id="904705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904705" title="ハイトゲージ">
ハイトゲージ

ハイトゲージ（）とは、定盤の上で工作物の高さを測定する道具である。また、平行線を精密にけがくためにも使われる。測定に使用する際は、場合により、ダイヤルゲージを取り付ける。

基本的な構造は、スケールを垂直に立て、これにバーニヤとトースカンの針を取り付けたものであり、バーニヤの目盛りの読み方はノギスと同様である。

ハイトゲージの種類として、目盛り部分がダイヤル付きとなっているものやデジタル式のものがある。

</doc>
<doc id="904722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904722" title="ファミコン文庫 はじまりの森">
ファミコン文庫 はじまりの森

『ファミコン文庫 はじまりの森』（ファミコンぶんこ はじまりのもり）は、任天堂より発売されたアドベンチャーゲームである。開発元はパックスソフトニカ。

1999年7月1日にスーパーファミコンのニンテンドウパワー書き換えサービス専用として発売された。本作のロムカセットは発売されていない。バーチャルコンソールでは2007年7月17日にWii向けに、2013年8月21日にWii U向けに配信が開始された。いずれも海外では発売されていない。

ゲームシステムは『平成 新・鬼ヶ島』と類似したシステムであり、アドベンチャーゲームを主軸として、随所にミニゲームやアクション要素、一部場面におけるコマンド選択の時間制限などが盛り込まれている。

本作は「ファミコン文庫シリーズ」第一作として販売されたが、第二作以降は発売されないままに終わっている。

夏休みを利用して祖父の住む田舎である「くずの木村」にやってきた小学生の主人公が、一人の少女と出会い、ひと夏の不思議な体験を過ごす物語。田舎の描写は、昭和50年代頃を思わせるような、どこか牧歌的な雰囲気である。

</doc>
<doc id="904724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904724" title="神保雅人">
神保雅人

神保 雅人（じんぼ まさと；JIMBO Masato）は、日本の素粒子物理学研究者、千葉商科大学サービス創造学部教授。
学位は理学博士（立教大学大学院で取得）で、南建屋グループのメンバーとして研究活動を行い、国際リニアコライダー（こくさいリニアコライダー；International Linear Collider 略称ILC）推進グループに関係している。

1984年より日本マイコンクラブの編集委員を務めた。日本マイコンクラブを法人化した学術団体の社団法人パーソナルコンピュータユーザ利用技術協会（2006年に解散した）では、情報委員、情報編集委員を歴任、2005年より理事を務めた。この学術団体の学会の機能を引き継いだパーソナルコンピュータ利用技術学会においても理事を経て常任理事を務めた。

千葉商科大学の高大連携講座、東京経営短期大学の公開講座、IT活用セミナー、市川市行徳公民館のLinux入門講座などを通じて、高校生や地域住民へのPC利用技術の普及活動を行っている。

千葉商科大学やかつて授業を担当していた東京経営短期大学、横浜市立大学（YCU）の教材をWeb上で公開している。

2009年度の千葉商科大学サービス創造学部の公式学生プロジェクトとして中国プロジェクトを担当し、プロジェクト参加学生と株式会社JTB首都圏の担当者との協同企画『学生的上海ツアー』の立案及び運営の指導に当たった。

東京都出身、1月20日生まれで、学歴及び職歴は、2009年9月現在、次のとおりである。

文部省教員組織審査では、2007年5月までに、3回認定を受けている。

研究分野は、素粒子論に基づく素粒子物理学上の数値シミュレーション（数値物理学）であり、SLAC SPIRES（Stanford Physics Information Retrieval System）上で検索可能な範囲の論文では、

文部科学省または日本学術振興会の科学研究費補助金として採択された課題は、2007年度現在で、研究代表者（本人が所属先から申請するもの）としてのものは1件、研究分担者として名前を連ねているものは6件であり、その内訳は次のとおりである。

所属学会は、2017年1月現在、次のとおりである。

国際会議における発表は、INSPIREによりFIND A M.JIMBO.1の条件で検索してヒットする論文で、Conference No.が付いているものとしては、2017年12月現在、次の17件である。なお、口頭発表の全体については、こちら（外部リンク）を参照。

2007年以降の学会発表は、2018年3月現在、次の32件である。

本人がresearchmapに掲載している著書は、2008年3月現在、次の6件である。

教材は、Windows XP上のWordで作成し、それをpdf化してWeb上に掲載している。

授業では、Linuxを利用していることをシラバスに記述している。

研究では、UNIX系のOSを利用している。ヒューレット・パッカード製やサン・マイクロシステムズ製のワークステーション上のUNIXから使い始め、PC上では1992年にはPanix、1996年にはSlackWare版のLinuxを利用し、FreeBSDの利用を経て再びLinuxを利用していることが、こちら（外部リンク）に書かれている。

1995年から、東京経営短期大学にヒューレット・パッカード製（日立製作所へのOEM）のワークステーションH9000/755を導入してインターネット接続し、サーバ管理、ネットワーク管理を行っていた。この後のネットワーク構築に関する論文「代理サーバを用いたマルチホームの構築」がCiNiiのページ（外部リンク）で参照できる。

ネットワーク管理やネットワーク構築の経験から、東京経営短期大学では、ネットワークシステム、ネットワーク管理論、ネットワーク管理演習といった授業科目を担当していた。

</doc>
<doc id="904725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904725" title="愛知県道349号深見亀首線">
愛知県道349号深見亀首線

愛知県道349号深見亀首線（あいちけんどう349ごう ふかみかめくびせん）は、愛知県豊田市内を通る一般県道である。

</doc>
<doc id="904726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904726" title="精神病理学">
精神病理学

精神病理学（せいしんびょうりがく、 ）とは、主として精神疾患の精神症状を記述・分類して、その機構を明らかにし、その経過を究明する学問である。精神疾患の心理的側面を明らかにするのが目的で、異常心理学、病跡学とも関係が深い。精神医学の基礎領域。

精神症状の記述、命名、分類を行って精神疾患の疾病分類に寄与する記述的精神病理学と、症状内容や患者の内的心理を考察する力動的、あるいは人間学的精神病理学に分かれる。

</doc>
<doc id="904729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904729" title="サウスカロライナ (原子力ミサイル巡洋艦)">
サウスカロライナ (原子力ミサイル巡洋艦)

サウスカロライナ(USS South Carolina, DLGN/CGN-37)は、アメリカ海軍のミサイル巡洋艦。カリフォルニア級原子力ミサイル巡洋艦の2番艦。艦名はサウスカロライナ州に因み、その名を持つ艦としては5隻目。

サウスカロライナはバージニア州ニューポート・ニューズのニューポート・ニューズ造船所で1970年12月1日に起工する。1975年1月25日にミサイルフリゲート DLGN-37 として就役したが、1975年6月30日にミサイル巡洋艦に艦種変更され CGN-37 の船体番号を与えられた。

サウスカロライナの最初の北大西洋配備はニミッツ戦闘グループに所属してのものであった。カリブ海での演習「ソリッド・シールド "Solid Shield"」に参加後、最初の地中海配備を1977年2月に完了し、サウスカロライナは姉妹艦のカリフォルニア(USS "California", CGN-36)、空母ニミッツ(USS "Nimitz", CVN-68)と共に11月に二度目の地中海配備に赴き、1978年7月にバージニア州ノーフォークに帰還した。

その後はドワイト・D・アイゼンハワー戦闘グループに所属し1979年1月に地中海へ再び展開した。

1980年には大西洋艦隊戦闘グループの一部としてインド洋に展開する。1981年11月にヴァージン諸島へ巡航した後、1982年1月から半年間、空母アイゼンハワー(USS "Dwight D. Eisenhower", CVN-69)と共に配備される。

1985年はカリブ海での演習準備で新年が始まった。サウスカロライナは3月に地中海へ展開し、7ヶ月の配備で46,500マイルを航行した。6月14日に発生したトランスワールド航空847便テロ事件に対処するためレバノンから展開し、その後は10月から翌1986年6月まで二度目の拡張メンテナンスを受ける。7月に北大西洋への巡航へ出発し、ドイツのヴィルヘルムスハーフェン、ノルウェーのオスロを訪問する。ノーフォークに帰還すると海外配備の準備を開始し、1986年12月30日にニミッツ戦闘グループの一部として展開する。

大西洋では合同演習を指揮、ヴィルヘルムスハーフェンを再び訪問し、1988年10月に母港に帰還する。

1988年12月にはルーズベルト戦闘グループに加わり地中海へ展開した。この配備中にサウスカロライナの艦載ヘリは悪天候で操舵不能となった7隻のヨットの乗員を救出した。1989年6月30日にノーフォークへ帰還し、ノーフォーク海軍造船所で4か月の信頼性試験を行った後空母フォレスタル(USS "Forrestal", CVA-59)の護衛として一ヶ月間のカリブ海巡航を行う。

サウスカロライナは1990年1月5日にグアンタナモ湾に向けて出航し訓練に従事する。その後3月12日にカリブ海に向かい、4月13日から沿岸警備艦隊、 COMCARIBRON の旗艦として二度の対麻薬作戦に従事した。7月にも再びカリブ海での対麻薬作戦に従事し、第4統合任務群および COMCARIBRON の旗艦として作戦指揮を行った。

サウスカロライナは1990年10月1日にサラトガ戦闘グループとの作戦活動に向けて出航する。単独での大西洋横断に続いて、スエズ運河を初めて通過する。オペレーション・デザート・シールドでは紅海北部の海上阻止部隊、 COMDESRON 24 の旗艦を務め、同部隊の作戦活動期間に27回の臨検を行った。1990年11月7日に海軍作戦部長フランク・ケルソー提督がサウスカロライナを訪問した。

海上阻止部隊の作戦活動が完了すると、サウスカロライナはサウジアラビアのジッダを訪れ、同地を訪問した初の原子力艦となった。1991年1月にはセオドア・ルーズベルトおよびアメリカ戦闘グループと共に地中海中央部での作戦活動に参加した。

サウスカロライナはイタリアのタラントで1991年1月17日のオペレーション・デザート・ストーム開始時に配置換えされる。地中海における対空戦闘指揮艦として航空路防衛およびスエズ運河への接近作戦、オペレーション・シルバー・クラウドを指揮した。その後沈没した商船コンチネンタル・ロータスの生存者4名および死者29名を収容する作戦の監督を行った。1991年3月28日に母港へ帰還しノーフォーク海軍造船所入りする。ノーフォークでは戦闘システムのアップグレードと原子炉の燃料交換を行い、1994年3月30日に出港した。

その後10月から11月にかけてフロリダ海峡に於いてキューバ難民の救助、輸送作戦のオペレーション・エイブル・ヴァージルに参加し、乗組員は沿岸警備部隊栄誉章を受章した。翌年春には次の配備に向けて精密検査を受ける。

1995年の秋に11度目の配備に入る。今回の巡航は旧ユーゴスラビアの支援作戦、オペレーション・デナイ・フライト、シャープ・ガード、デサイシヴ・エンデバーへの参加であった。それらの作戦はNATOの作戦、オペレーション・ジョイント・エンデバーの一環であった。サウスカロライナはアドリア海で防空作戦指揮艦の役割を果たし、部隊勲功章および装甲軍従軍メダルを受章した。1996年春に母港へ帰還し、翌年春にはジョージ・ワシントン戦闘グループの一部として艦隊作戦活動に入る。4月から6月にかけて演習 COMPTUEX に戦闘グループと共に参加し、大西洋艦隊における最も大規模で成功した艦対空ミサイル演習に於いて防空作戦指揮艦の役割を果たした。1997年8月にサウスカロライナは Fleetex に参加し、次の配備の準備を完了した。

1997年10月にサウスカロライナは最後の地中海巡航に出航し、イスラエルのハイファ、イタリアのナポリ、スペインのロタを含む13の港を訪れた。第6艦隊では防空作戦指揮艦として3度の主なNATO演習に参加した。1998年4月に母港ノーフォークへ帰還し、その数週間後にカリブ海南西で6週間の対麻薬作戦に従事するため出航する。

サウスカロライナは1998年8月10日から12日までチャールストンへ最後の訪問を行う。その後9月4日に退役し、10月1日にピュージェット・サウンド海軍造船所で原子力艦再利用プログラムに基づき解体が始まる。1999年7月30日に除籍され、解体は2000年3月28日に完了した。

</doc>
<doc id="904732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904732" title="古矢徹">
古矢徹

古矢 徹（ふるや とおる、1958年12月23日 - ）は、日本のエディター・ライター。東京都秋川市（現・あきる野市）出身。東京都立国分寺高等学校、上智大学文学部新聞学科卒業。元アート・サプライ所属、現センターフィールド図書制作室代表取締役。

かつては自由国民社『シンプジャーナル』の編集に携わり、「日本の脳死音楽ライター50人」と題し、同業の音楽ライターを遠慮なき筆致で論評する企画などを立ち上げたことがある。同誌休刊後、前任者である渡辺祐の後を受け、宝島社『VOW』二代目総本部長に就任。

シンプジャーナル時代からの繋がりで、長年に渡って浜田省吾のファンクラブ会報誌「Road & Sky」の編集・インタビューも務めている。

</doc>
<doc id="904733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904733" title="由比">
由比

由比・由井（ゆい、ゆひ）。

</doc>
<doc id="904745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904745" title="松崎康弘">
松崎康弘

松崎 康弘（まつざき やすひろ、1954年1月20日 - ）は、千葉県千葉市出身の元サッカー審判員。現日本サッカー協会常務理事。

千葉県立千葉高等学校在学中にサッカーを始め、中央大学を経て、新東京国際空港公団（現成田国際空港株式会社）に勤務。出向した日本航空のロンドン勤務中に審判資格を取得した。1993年1月に1級審判登録され、1995年から2002年までJリーグの主審として活動した。2006年8月から日本サッカー協会審判委員長（理事）。2012年6月から現職。

また、日本人フットサル審判員の第一人者とされ、ルールに関した本を執筆したり、2000年から2003年まで週刊サッカーダイジェストのフットサルのページでコラムを書いていた。

</doc>
<doc id="904746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904746" title="ジョン・ハナー">
ジョン・ハナー

ジョン・ハナー（John Hannah, 1962年4月23日 - ）は、イギリス・スコットランド出身の俳優。グラスゴー近郊のキルブライド生まれ。ジョン・ハナ、ジョン・ハンナとも表記される。

イースト・キルブライド出身。3人姉弟の末子で、姉が2人いる。母はマークス&スペンサーの清掃員、父は玩具職人だった。高校を卒業後は電気技師の徒弟修業に入り、同時にイースト・キルブライド劇場に所属した。徒弟修業を終えた後、で演技を学ぶ。

芸術学校卒業後、1994年公開の『フォー・ウェディング』に出演し、年長の恋人に先立たれたゲイの青年役で注目を浴びる。その後、の『Truth or Dare and』でサイコパスの殺人鬼、『』で悪役を演じた。1999年公開の『ハムナプトラ/失われた砂漠の都』ではヒロインの兄ジョナサン役を務め、『ハムナプトラ2/黄金のピラミッド』『ハムナプトラ3/呪われた皇帝の秘宝』でも同役で出演した。この間に『』『エイリアス』『』『そりゃないぜ!? フレイジャー』『』『』に出演している。

1996年1月20日に女優のと結婚し、2004年に男女の二卵性双生児が生まれた。1997年12月24日、ハナーは映画プロデューサーのマーレイ・ファーガソンと映画製作会社を設立した。クラーケンウェル・フィルムは『』の製作に参加し、ハナーも主要キャストとして出演するが、彼の役は途中でケン・ストットが務めることになりシリーズを降板した。

</doc>
<doc id="904748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904748" title="加納インターチェンジ">
加納インターチェンジ

加納インターチェンジ（かのうインターチェンジ）は、愛知県豊田市加納町にある猿投グリーンロードのインターチェンジである。

名古屋方面のみの出入口であり、八草ICまで出られない。

</doc>
<doc id="904749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904749" title="フラコナルト">
フラコナルト

フラコナルト（）は、イタリア共和国ピエモンテ州アレッサンドリア県にある、人口約300人の基礎自治体（コムーネ）。

フラコナルトには、以下の分離集落（フラツィオーネ）がある。

Castagnola, Molini, Tegli Località: Banchetta, Borgo Sereno, Campilunghi, Casasse, Chiappa, Freccia, Lià, Masareta, Pian dei Grilli, Sereta

</doc>
<doc id="904750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904750" title="フランカヴィッラ・ビージオ">
フランカヴィッラ・ビージオ

フランカヴィッラ・ビージオ（）は、イタリア共和国ピエモンテ州アレッサンドリア県にある、人口約500人の基礎自治体（コムーネ）。

フランカヴィッラ・ビージオには、以下の分離集落（フラツィオーネ）がある。

Cascina della Signora, Bisio

</doc>
<doc id="904751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904751" title="フラスカーロ">
フラスカーロ

フラスカーロ（）は、イタリア共和国ピエモンテ州アレッサンドリア県にある、人口約400人の基礎自治体（コムーネ）。

</doc>
<doc id="904752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904752" title="フラッシネッロ・モンフェッラート">
フラッシネッロ・モンフェッラート

フラッシネッロ・モンフェッラート（）は、イタリア共和国ピエモンテ州アレッサンドリア県にある、人口約500人の基礎自治体（コムーネ）。

</doc>
<doc id="904753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904753" title="フラッシネート・ポー">
フラッシネート・ポー

フラッシネート・ポー（）は、イタリア共和国ピエモンテ州アレッサンドリア県にある、人口約1,400人の基礎自治体（コムーネ）。

</doc>
<doc id="904760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904760" title="フビーネ">
フビーネ

フビーネ（）は、イタリア共和国ピエモンテ州アレッサンドリア県にある、人口約1,700人の基礎自治体（コムーネ）。

フビーネには、以下の分離集落（フラツィオーネ）がある。

Fugassa, Nani, Vergani

</doc>
<doc id="904761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904761" title="フレゾナーラ">
フレゾナーラ

フレゾナーラ（）は、イタリア共和国ピエモンテ州アレッサンドリア県にある、人口約700人の基礎自治体（コムーネ）。

</doc>
<doc id="904762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904762" title="永田英哉">
永田英哉

永田 英哉（ながた ひでや）は、日本のゲームミュージックの作曲家、医師

『マイコンBASICマガジン』では“Yu-You”のペンネームで活躍。電波新聞社近傍にかつて存在した中華料理店の名前「遊々」がそのペンネームの由来。

マイコンBASICマガジン誌上の「読者の闘技場」という投稿お笑いコーナーで、「いじられる」ライターの常連だった。

マイコンBASICマガジン誌上での主な活動はMusic Macro Languageによるゲームミュージックのコピー(打ち込みプログラム)の発表や読者の投稿プログラムの批評、FM音源講座などだが、後期にはX68000用音楽演奏ドライバ「NAGDRV」（内蔵FM音源(YM2151)、ADPCM、外部MIDI機器の同期演奏が可能）を発表したりしていたこともある。

ゲームとしては、日本ファルコムの『ソーサリアン』や『イースII』などの作品に携わる。

代表作は、『イースII』の「RUINS OF MOONDORIA（ムーンドリアの廃墟）」・「CAVERN OF RASTEENIE（ラスティーニの洞窟）」・「PALACE OF SALMON（サルモンの神殿）」など。なお、これらの曲やほとんどの曲を永田が作ったX68000版『ボスコニアン』などは古代祐三が作曲したものとよく勘違いされているが、実際には永田が作曲したものである。

</doc>
<doc id="904763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904763" title="新井靖志">
新井靖志

新井 靖志（あらい やすし、1965年2月26日 - 2016年9月9日）は、日本のサクソフォーン奏者。トルヴェール・クヮルテット・メンバー。群馬県出身。血液型はO型。

東京コンセルヴァトアール尚美、ディプロマコース卒業。サクソフォーンを武藤賢一郎、下地啓二、大室勇一に師事。
第4回日本管打楽器コンクール、サクソフォーン部門第2位入賞、赤松賞受賞、東京国際音楽コンクール〔室内楽〕奨励賞受賞するなど、日本を代表する管楽器奏者のひとりである。バリオホールにてデビュー・リサイタルを開催。

小学校6年生の時に憧れのトランペットを始め、中学時代はクラリネットをやっていたが、高校に入りサクソフォーンに変えられてしまった。

トルヴェール・クヮルテット メンバーの須川展也と同じく車好きで知られていた。
同トルヴェール・クヮルテット奏者の彦坂眞一郎とはサックスデュオのCDアルバム『6つのカプリス~2本のサクソフォンのための作品集』をリリース。

2009年9月2日、埼玉県児玉署は、公然わいせつの現行犯で、戸田市新曽の自称音楽演奏家、新井靖志容疑者（４４）を逮捕した。

　児玉署の調べでは、新井容疑者は２日午後５時２０分ごろ、本庄市児玉町児玉の駐車場で、ズボンのチャックをおろして陰部を露出した。

　児玉署によると、帰宅途中の県立高校１年の女子生徒（１５）が新井容疑者の公然わいせつに気付いた。目が合うと新井容疑者は手招きをしたという。女子生徒は近くにいた署員に助けを求め、署員が新井容疑者を取り押さえた。新井容疑者は容疑を認め「グループでサックスを吹いている」などと供述しているという。

2016年8月30日、兵庫県姫路市で行われたトルヴェール・クヮルテットのコンサートの直後に倒れ、9月9日0時15分（JST）に脳出血のため51歳で死去した。

</doc>
<doc id="904764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904764" title="グラミー賞 映画・テレビサウンドトラック部門">
グラミー賞 映画・テレビサウンドトラック部門

グラミー賞 映画・テレビサウンドトラック部門（Grammy Award for Best Score Soundtrack Album for a Motion Picture, Television or Other Visual Media）は、グラミー賞の部門の一つ。

</doc>
<doc id="904765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904765" title="カノン">
カノン

カノンあるいはキャノン

（英語等）および （ドイツ語等）は「棒、定規、基準、規範」等を意味するカノーン（、 "kanōn"）を語源とする。楽曲様式のカノン（追複曲）からの連想で、音楽に関係する作品あるいはその登場女性人物の名、または同様モチーフを繰り返す作品の名などに用いられることがある。

古典ギリシア語で「葦、（竹や黍などの硬く細長い）茎、またはそれらで造られた製品（笛や敷物など）」を意味するカンナ（ 、"kanna"）に中性名詞語尾 -オン（ 、"-on"）を付したもので、「（大小の）細長い筒状のもの」を意味する。

</doc>
<doc id="904776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904776" title="ブリトニー・スピアーズ">
ブリトニー・スピアーズ

ブリトニー・ジーン・スピアーズ（Britney Jean Spears , 1981年12月2日 - ）は、アメリカ合衆国のポップ歌手。日本での愛称はブリちゃん。1990年代末から00年代半ばにかけて、アメリカのポップシーンを代表する女性シンガーとして活躍した。現在は二児の母。身長163cm。

ミシシッピ州マコームにてイングランド系アメリカ人の両親の間に生まれ、ルイジアナ州ケントウッドで育つ。妹は女優のジェイミー・リン・スピアーズ。

8歳にしてディズニー・チャンネルの『ミッキーマウス・クラブ』のオーディションに応募するも、「年齢が低すぎる」という理由で落選する。その後、11歳で『ミッキーマウスクラブ』のオーディションに再び応募し、合格。番組にレギュラー出演し、14歳でジャイヴ・レコードと契約する。

16歳でシングル「ベイビー・ワン・モア・タイム」（"...Baby One More Time", 1998年10月）でデビュー。同シングルは全世界で915万枚の売り上げを記録し、世界19ヶ国でプラチナム・ディスクを受賞。同名デビュー・アルバム（1999年）はバックストリート・ボーイズで有名なマックス・マーティンや、ホイットニー・ヒューストンを手掛けたエリック・フォスター・ホワイトらによって製作され、アメリカだけで1726万枚、全世界トータル3000万枚のセールスを記録し、35ヶ国でプラチナム・ディスクを獲得。発売から1年以上にわたりチャートに登場するロングセールスを記録した。

2000年5月、2枚目のアルバム『ウップス!…アイ・ディド・イット・アゲイン』（"Oops...I Did It Again"）はアメリカで1300万枚、全世界トータル2096万枚の売り上げを記録。先駆けて発売された同名シングルのラジオオンエアは、1週間で155局のプレイ・リストにエントリー。アメリカの最高記録を塗り替えた。

アメリカで650万枚、全世界トータル1200万枚を認定した3枚目のアルバム『ブリトニー』（"Britney", 2001年）の頃からセクシー路線に切り替わり、アルバム『イン・ザ・ゾーン』（"In The Zone", 2003年）では、完全にイノセントなアイドル性を払拭、セクシーなダンス・ビートをベースにしたサウンドで聞き手を圧倒させ、アメリカで430万枚、全世界トータルで800万枚を記録。同アルバムに収録されている曲「エヴリタイム」（"Everytime"）のミュージックビデオでは自殺未遂、ドラッグといった描写が問題となり、カットされた。

ブリトニーのミュージック・ビデオ「トキシック」が、イギリスの『テレグラフ』紙の行った「最もセクシーなミュージックビデオ」（The Sexiest Music Video）のランキング1位に選ばれた。

2004年に発売されたベストアルバム『』（"Greatest Hits: My Prerogative"）はアメリカで230万枚、全世界トータル600万枚を越え、日本でも80万枚を超えるなど世界中で大ヒット。

2007年発売の『ブラックアウト』（"Blackout"）は全世界300万枚を売り上げ、フランスで開催されたNRJ Awardsでベスト・インターナショナル・アルバム賞を獲得。

2008年発売の『サーカス』（"Circus"）は全米初登場1位をとり、6週連続でTOP10内にランクインしている。全世界で400万枚のセールスを突破し、ブラックアウトの売上を抜いた。

2009年に新曲「スリー」（"3"）を含むベスト盤の『コンプリート・ヒット・シングルズ』を発表。「スリー」はブリトニーのデビュー曲「ベイビー・ワン・モア・タイム」や「ウップス!...アイ・ディド・イット・アゲイン」、最新作の「イフ・ユー・シーク・エイミー」などを手掛けたマックス・マーティンによる作品である。

2010年に発売した『ファム・ファタール』は全米初登場1位を記録、プラチナム認定された。

2014年にアルバム『ブリトニー・ジーン』を発表、全米4位を記録するほか、中国では1位を記録する大ヒットとなった。

2016年にはビルボード・ミュージック・アワードでミレニアム・アワードを受賞した。

00'年代最も売れた女性アーティストとして正式に認定され、これまでにリリースした6枚のオリジナルアルバム中5枚が全米チャート1位を獲得し、全世界トータル・セールス1億枚を誇るスーパーアーティストである。

2000年にイン・シンクのジャスティン・ティンバーレイクと交際するが、破局。

2004年1月、Hollywood News Wireによると1月4日にネバダ州ラスベガスで幼なじみのジェーソン・アレキサンダーと酔った勢いで結婚するも、すぐに思い直して55時間後には婚姻無効を申請し、離婚するという騒動を起こした。この離婚の際にブリトニーは慰謝料を支払うことになり、約5600万円を支払ったという。

2004年9月には妊娠中の恋人を捨てたダンサー、ケヴィン・フェダーラインと結婚することを発表。9月18日には結婚式を挙げ、10月7日に婚姻届を提出した。

2004年11月にはベストアルバム『』を発売（アルバムのタイトルにもなっているヒット曲「マイ・プリロガティヴ」はボビー・ブラウンのカバー曲）し、休業宣言した。

2005年8月に妊娠を公式発表。その後、雑誌でマタニティーヌードを披露した。

2005年9月、Hollywood News Wireによれば、ブリトニーがロサンゼルスのホテル滞在した時に使用したとみられる陽性反応の出た妊娠検査器がチャリティ・オークションにかけられた。この妊娠検査器は滞在先のホテルの従業員がトイレのゴミ箱から発見したもので、オンライン上でカジノを行う会社ゴールデンパレスによって約50万円の値で落札されたという。この落札金は小児ガン患者や肢体不自由児を支援する団体に寄付されたという。

2005年9月14日に帝王切開で長男のショーン・プレストン（Sean Preston）を出産。母親になってもニューアルバムの製作は続いていた。公式サイトにてアルバム曲中の「サムデイ」（"Someday (I Will Understand)"）のミュージックビデオを披露。大きくなった腹をさするシーンもある。出産数か月後に第二子を妊娠。

2006年9月12日に次男のジェイデン・ジェームス（Jayden James）を出産。

2006年11月7日、ケヴィン・フェダーラインとの約2年間の結婚生活に終止符を打とうとロサンゼルス郡高等裁判所に離婚を申し立てた。理由は夫との「妥協しがたい不一致」。その後離婚協議の結果、翌年2007年3月に親権は共同保有、ブリトニー側からケヴィンに慰謝料を支払うことで合意し、7月に離婚が成立した。

2006年11月、ケヴィン・フェダーラインと離婚申請をしたばかりのブリトニーがラスベガスのカジノで大儲けしたという。ブリトニーは賭け金の高いプレイヤー専用のコーナーでブラックジャックをプレーして10万ドル（日本円で約1200万円）も儲けた。さらにこのカジノに来る前に参加したパーティーでラテン系俳優のマリオ・ロペスと一緒に参加しているところをパパラッチされ、新恋人ではないかと騒がれている。

2007年1月、前夫のケビンと顔やスタイルがそっくりのモデル兼俳優であるアイザック・コーエンと親密交際が報道された。ブリトニー自身もアイザックを「特別な人」と表現しており、1泊480万円もするラスベガスのホテルで宿泊する姿をパパラッチに撮られている。

2007年2月、新恋人のアイザック・コーエンと交際わずか3か月で破局したことがわかった。アイザックはあまりに目まぐるしい環境の変化に耐えられなってしまったらしく、アイザックの知人は報道機関に「アイザックは本当にブリトニーが好きだったし、彼女のために何でもしてあげたかったらしいけど、もう耐えられなかったみたいなんだ」と語っている。

2007年8月9日、元夫であるケヴィン・フェダーライン（）がブリトニーの度重なる奇行やナイトクラブなどの夜遊びから共同で持っていた子供の養育権をブリトニーから奪う書類を裁判所に提出した。

2007年9月、ブリトニーはあて逃げと無免許運転の容疑で告訴された。ブリトニーは2007年8月6日に店の駐車場で右折する際に見知らぬ車のバンパーにあて、そのまま逃走した上にカリフォルニア州の免許を所持していなかった。この事件はあてられた車の持ち主が警察に届けたことがきっかけとなり発覚した。

2007年10月1日、元夫のケビンと親権を争っていたブリトニーだが、一時的に親権が奪われることが決定した。ブリトニーが親権を失うに至った理由としてドラッグやアルコールを常用している疑いがあり、検査を受けるようにいわれたがそれを拒否し、さらにカリフォルニア州でのあて逃げと無免許運転したことだという。裁判でブリトニーは今後、カウセリングに出席し、週に2度のランダムな薬物検査を受けることを命じられた。さらにブリトニーはケビンに配偶者のサポートとして月に2万ドル（日本円で約320万円）を払い続けなくてはならないといわれている。

2008年9月、ブリトニーがチャリティのために自身のポートレートをオークションに出品したという。このポートレートはダニエル・マルツマンによって描かれた油絵で胸のあたりで腕組みをし、両目を閉じたビキニ姿のブリトニーが描かれていて、ブリトニーの直筆のサインも入っているという。ポートレートはeBayというオークションサイトで1万ドル（日本円で約108万円）からオークションが開始され、9月10日に終了したという。

2009年1月、Daily Mirrorによるとブリトニーが契約金12億4000万円で自叙伝を出版する計画が進められているという。この自叙伝は数年にわたり数冊を出版する予定で、内容は「お騒がせセレブとして名を馳せた成功の頃、結婚・出産を通して徐々に目立ってきた奇行と更生施設での生活、そして2008年の復活まで」だという。ブリトニーはこれまでの事を日記を書きためているらしく、その内容を載せていくのではないかといわれている。

2009年3月、ドラッグやアルコールなどの問題を乗り越え完全復活をし、ワールドツアー『The Circus Starring Britney Spears』を開催。

2009年3月、兄の親友でブリトニーの代理人であるジェイソン・トラウィックと交際していることが発覚。

2009年4月、法的後見人である父のジェイミー・スピアーズの厳重な監視下のもとでツアーを行っていたブリトニーだが、ジェイミーが仕事でロンサンゼルスに行っている間にツアーのバックダンサーを務めている21歳のGIO（本名チェイス・ベンツ）と親密な関係になっていることが発覚した。ブリトニーは彼に靴や服を買ってあげるなどお互いの関係を楽しんでいたが、父が仕事から戻ると何事もなかったかのように今まで通りに戻っていたという。以前、ブリトニーは「自分の恋人は自分で選びたい」と語っており、この親密な関係は遊びではないのではといわれた。

2009年4月、バックダンサーとの親密ぶりが報道されたばかりのブリトニーが、不動産投資家で億万長者のジョン・サンダールとの婚約のニュースが報じられた。ジョン・サンダールと最初に出会ったのはリハビリ施設にいた時で関係者によれば今回のツアー中にニュージャージーで再会し、二人の関係は親密になり、4月初旬にはサンタモニカのサンドウィッチ店のサブウェイの前でジョンが5億円のダイヤの指輪を手に突如ひざまずいてブリトニーにプロポーズしたという。さらに2人はジョンの親戚が所有するドイツの牧場で結婚式を挙げる計画もあるという。これに対し、ジョンは「一切、お話しすることはありません」と黙秘し、ブリトニーの広報も「すべてが事実無根」ときっぱり否定をしている。

2011年12月15日、恋人のジェイソン・トラウィックとの婚約を発表。ラスベガスのヒルトンホテルにて婚約パーティーを開催した。

2007年初頭より精神不安定のためか突然自らバリカンを持って坊主頭にしたり、パパラッチを傘で叩いたりなど迷走していた。家族や関係者の説得もあって3月下旬までドラッグ・リハビリのため更生施設に入所。ダンススタジオに通いボイストレーニングをするなど復帰の準備を本格的に開始。5月1日、2004年6月のアイルランド公演以来約2年10か月ぶりにカリフォルニア州サンディエゴのライブハウスで15分ほどのライブパフォーマンスを披露した。全て口パクであったがそれでもファンは待望のステージ復帰に喜んだ。

フロリダ州オーランドとマイアミでのミニライブの往路、革製のシートがないという理由で飛行機を降り、離陸時間を1時間遅らせる。その後のオーランドでのライブでは口パクで「ドゥ・サムシン」（"Do Somethin'"）を歌っている最中に、バックに流れていたCDが音飛びして何度も同じところを繰り返し、仕方なく観客に背を向けてごまかした。7月、シンディ・ローパーのコンサートに特別出演する予定だったブリトニーが急遽出演をキャンセル。理由は、口パクではなく生で歌うことが条件だったためと言われる。

8月に新曲「ギミ・モア」（"Gimme More"）を発表。楽曲の評価は比較的高いが、9月にMTV Video Music Awardsでパフォーマンスをし、高視聴率をマークすることは出来たが精彩を欠き、華々しい復活を印象付けることはできなかった。ダンスにまるでキレがないうえに顔は無表情であり、露出度の高い衣装で崩れた体型が目立ち、口パクのタイミングも合っていなかった。このため各メディアやネット上で、「ブリトニー、復帰失敗」などと酷評を受けた。

10月には、裁判所が命じた事前に日時を特定しない薬物検査を受けなかったため親権を失い、面会権のみに制限されたが、その面会権も一時的に差し止められた。

11月に4年ぶりとなるオリジナルアルバム『ブラックアウト』（"Blackout"）を発売する予定だったが、インターネット上での流出があまりにひどいために、急遽10月30日に発売が早まった。『ブラックアウト』からの先行シングル「ギミ・モア」はプラチナムを獲得した。アートワークの中には挑発的な服装をしたブリトニーが教会の懺悔室の中で神父と並んで写っている写真があり（うち1枚は彼女が神父の膝の上に乗っている）、カトリック教会から「教会を嘲るのをやめ、エンターテイナーとして徹するべきだ」と強い抗議を受けた。なお、日本版の発売は予定通り11月14日である。『ビルボード』チャートでは1週間に29万枚のセールスを記録し、5作連続の1位も期待されたが、イーグルスの『ロング・ロード・アウト・オブ・エデン』に阻まれ初登場2位（日本では4位）。

なお、2007年にはマジシャンであるクリス・エンジェルとの交際が、パパラッチにより明らかになっている。

2008年1月3日、ブリトニーはこの日の午後、ビバリーヒルズの自宅で2人の息子と過ごしていたが、元夫ケヴィン側に息子たちを引き渡すことを拒否。警察が出動する事態になり、ブリトニーは何らかの物質による合併症状を発症しているとされ、精神状態の医学検査を行なうため救急車で病院に搬送された。5日には病院を退院した。この騒動により子供達との面会権を失ってしまう。

1月31日、ブリトニー自身もしくは他の人たちに危険を及ぼす可能性があるとしてカリフォルニア大学ロサンゼルス校医療センターに搬送された。3日間の集中鑑定・治療の結果、引き続き14日間の治療が必要と診断されていたブリトニーが、2月6日午前11時30分頃に入院していたUCLA病院の精神病棟を緊急退院した。UCLA病院の担当医は、法律の下にブリトニーを入院させていたが、ブリトニーの容体は安定し、自分や他人に危害を加える恐れはないと判断し、ブリトニーが退院を望んでいるために、これ以上の入院は必要ないと判断した。入院直後は抵抗していたブリトニーだったが、病院内では診察に協力的でとてもおとなしかったという。

その後、父親のジェイミーがロサンゼルス地方裁判所により成年後見人として選出され権限を与えられてブリトニーをサポートしている。

2月22日、1月3日以来会っていなかった息子達の面会権を得ることが出来た。2月中旬から6 - 15歳で15名位のダンスレッスンの講師をブリトニーが行い、子供やその親から絶賛されている。クラスの子供は全員ブリトニーが大好きで、子供の親も「子供と一緒にいるブリトニーは素晴らしいの一言です。子供はいつもブリトニーと一緒に踊って、ブリトニーがきっかけを与えてくれたんです」と絶賛。そしてブリトニー自身もかなり癒され、楽しんでいるという。また子供たちと一緒に撮った写真をフォト・エージェンシーを通して世の中に売り出し、売り上げは子供達のガン治療を行うテネシー州メンフィスのSt.Jude Children's Research Hospitalに贈られチャリティーにも貢献している。

2008年3月24日、CBSで人気放送中のコメディテレビドラマ『ママと恋に落ちるまで』（"How I Met Your Mother"）にゲスト出演し、1067万人の視聴者を獲得し、放送開始からの3年間で過去最高記録をマークした。いまだにブリトニーに対する注目度が高いことを証明したことになる。テレビにカメオ出演するのは、2006年のNBC『ふたりは友達? ウィル&グレイス』（"Will & Grace"）以来となる。また、ブリトニーがドラマの中で着ていた衣装がチャリティー・オークションに出品され、集まった収益金は環境保護団体の天然資源保護協議会に送られた。

6月25日には子供達と一晩過ごせる権利を裁判所から下され、2006年の離婚以来続いていた親権争いは7月18日に和解が成立した。
和解では、フェダーラインが息子2人の親権を維持することとなった。

そして9月7日、MTV Video Music Awardsのメインとして元気な姿を見せ、見事3冠を獲得し、華々しい復活を遂げた。そしてまた、12月の自身の誕生日の2日に復活作『サーカス』（"Circus"）をリリース。ファーストシングルの「ウーマナイザー」（"Womanizer"）が9月26日にラジオで解禁された。その「ウーマナイザー」はitunes USAで1週間に28万6千ダウンロードされ、Billboard Hot 100にて96位から1位という当時歴代最高のジャンプアップによりシングル「ベイビー・ワン・モア・タイム」以来の1位を獲得した。

2008年はブリトニーの年と言われ、2008年のYahoo!検索ワードで1位だった。過去8年のうち7年間はブリトニーが1位をとっている。

2009年に開催されたの音楽祭“NRJアウォーズ”では“最優秀インターナショナル女性アーティスト”およびシングル「ウーマナイザー」での“最優秀シングル”と、2部門で賞を獲得するなど健闘をみせた。「ウーマナイザー」はブリトニーのシングルの中で最も売れたシングルとなった。

そして、発売2か月で前作を超える全世界セールス400万枚を突破したアルバム『サーカス』。まさに完全復活を果たしたブリトニー・スピアーズが、3月3日、生まれ故郷のあるルイジアナ州のニュー・オリンズ・アリーナにて、約5年振りとなるツアー「THE CIRCUS STARRING BRITNEY SPEARS」をスタートさせた。このツアーは、29都市36公演のほぼ全てが約2万人収容の大会場、計50万人以上を動員する大アリーナ・ツアー。6月3日よりロンドンのO2アリーナで8公演を開き、ロンドンだけで十数万人を動員した。

米Yahoo!が発表した、21世紀最も売れたシングルトップで、ブリトニーは4位「トキシック」、5位「ウーマナイザー」、6位「ウップス!...アイ・ディド・イット・アゲイン」でTop20のうち3曲もランクインした。ほかに、3曲ランクインしたのは、シャキーラだけである。

2009年10月にブリトニーの新シングル「スリー」（"3"）が、約25万5千回ダウンロードされ、Billboard Hot 100で自身3曲目の1位を初登場で獲得した。初登場のシングルが1位となったのは、テイラー・ヒックスの「Do I Make You Proud」（2006年）以来3年ぶり。また、米オーディション番組『アメリカン・アイドル』出身者ではないアーティストがビルボードで初登場1位を獲得したのは、セリーヌ・ディオンとR・ケリーの「アイム・ユア・エンジェル」以来11年ぶりとなる。また1位をとったことをツイッターでは、「私のファンに「スリー」がBillboard Hot 100で1位になれたことにお礼を言います。私は世界で最も偉大なファンに恵まれていると思ってます。私は、みんなのために頑張っているので、みんなが「スリー」を好きならとても満足です。〜 Britney」とコメントしている。同月、イギリスのパーク・クリスマス・セイビングが行ったアンケートで、セレブママの1位に選ばれた。

どの雑誌にも2009年はブリトニーのことをカムバックスターと言っている。現在は、音楽シーンを「ポップ・アイコン」として世界を引っ張っている。

2004年10月、Hollywood News Wireによればブリトニーはマリブに約7億円でケヴィン・フェダーラインとの新たな新居を購入したという。この新居は約6070平方メートルの敷地内に建てられており、2740平方メートルの広さがあるという。さらに寝室と浴室がそれぞれ8つあり、ジムやスパなどの設備も完備しており、庭にはテニスコートやプール、屋外キッチンもあるという。

2007年1月、経済誌『フォーブス』が『エンターテイメント界で活躍する女性で資産の多い女性』のトップ20を発表し、ブリトニーは総資産121億円で12位にランクインした。

2008年9月、ブリトニーがロサンゼルスにある家を家具を全て備えつけて790万ドル（日本円で約8億7000万円）で売却することにしたという。この家は6つの寝室と6つの浴室があるルネッサンス調の家で敷地がおよそ700平米あり、図書館やウェット・バーまであるという。

2009年4月、『パレード』誌が「セレブの年収」を発表し、2008年度の年収が225万ドル（日本円で約2億2,500万円）であることがわかった。

2009年9月、BANG Media Internationalによると、ラスベガスのミラージュ・ホテル内にあるお菓子屋シュガー・ファクトリーに立ち寄り、シュガー・ファクトリーのミルク・チョコレートを1箱、1本25ドルするロリップを25本など総額3000ドル（日本円で約27万円）の買い物をしたという。関係者は「3,000ドルくらい買って、10袋を抱えて店を後にしました。子どもたちのためのお菓子やTシャツとバックダンサーのために高級ロリポップをたくさん買いました」とコメントしている。さらに店側は2,500ドル（日本円で約22万5,000円）分のお菓子をブリトニーのホテルに届けたという。

2010年11月、米経済誌『フォーブス』が2009年6月1日から2010年6月1日までの1年間で「30歳未満の最も稼いだセレブ」を発表し、ブリトニーは6400万ドル（日本円で約57億6000万円）を稼ぎ、2位にランクインした。ブリトニーは100公演を開催したワールド・ツアー『The Circus Starring Britney Spears』の収益に加え、タブロイド紙や米大手のデパートチェーン『コールズ』とタッグを組んで生まれたブランド『キャンディーズ』のオリジナルの香水の売り上げなどの収入があったという。

2010年12月、経済誌『フォーブス』が「エンターテインメント業界で最も稼いだ人物」を発表し、6,400万ドルを稼いで13位にランクインした。同誌の2012年版では5800万ドルを稼いで7位にランクインした。これは女性アーティストでは1位、ソロアーティストでは4位。

2007年11月、2005年に発売された「Do Something」のミュージックビデオの中でブリトニーが乗っているピンク色のハマーにルイ・ヴィトン定番のモノグラムの桜柄と思われるような柄がダッシュボードにデザインされていることについて、仏ブランドのルイ・ヴィトンがブランドイメージを下げるとして訴えを起こした。この訴えに対して民事裁判所はルイ・ヴィトンの申し入れを受け入れた上で、ビデオを製作したプロデューサーに11万7600ドル（日本円で約1300万円）の賠償金の支払いを命じ、さらにビデオがネット上から削除されるまでの間、1日につき1470ドル（日本円で約16万円）を支払うように命じた。

2007年11月、ブリトニーと元夫のケビンが子供の親権について争っていた裁判において、ブリトニーの金銭面での文書の内容が明らかになった。ブリトニーによって提出された文章によると、月収は約8500万円でその内、趣味とギフトや休暇に約1180万円、洋服に約180万円、食費に約55万円、携帯電話代に約29万円を使っていた。一方、元夫ケビンの2006年の収入は約50万円で、ブリトニーから子供の養育費として月々170万円を貰っていたという。

2008年12月、アクセス・ハリウッドによると、裁判所はブリトニーの父親ジェイミーを金銭などの後見人にしているが、アルバム『サーカス』のヒットによって多忙となったことから、ジェイミーの報酬を月1万ドル（日本円で約90万円）から月16,125ドル（日本円で約145万円）にアップすることを言い渡した。また、昇給前の仕事に関しても約338万円が支払われるという。これに加え、裁判官はジェイミーの仕事場の賃料として約10万円を毎月受け取る許可を出し、ブリトニーの兄でブリトニーの信託を管理しているブライアンにはジェイミーが後見人になる以前の報酬として約1,800万円が支払われ、弁護士たちには合計で約6,930万円が支払われることが決定した。この他にも1億3,500万円を保証金として設定するよう言い渡している。

2010年10月、TMZ.comによると、ブリトニーの子どもの面倒を見ていた元ナニー（子守）のフェリアル・ザルタッシュが賃金未払いでブリトニーを訴えた。フェリアル・ザルタッシュはパーソナル・アシスタント兼ナニーとして雇われたものの、1か月後に辞職した。その1か月の仕事でもらうべきだった賃金の3万5,202ドル（日本円で約299万円）が未払いだった。フェリアル・ザルタッシュは1か月分の支払いの他に賃金未払いの罰金と残業代として1万9940ドル（日本円で約170万円）を要求している。

2004年に、エリザベス・アーデン社の"BRITNEY SPEARS"ブランドとして、ファーストフレグランスの"Curious（キュリアス）"を発表。

</doc>
<doc id="904780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904780" title="Relation (globeのアルバム)">
Relation (globeのアルバム)

『Relation』（リレーション）は、globeの4枚目のフルアルバム。

前作『Love again』から約8ヶ月で発売され、「BRAND NEW globe 4 SINGLES」を収録したアルバム。

音作りのテーマは1970年代のプログレッシブ・ロック、ブリティッシュビートを参考にし、残響効果が少なめの乾いた音色を中心にまとめて、効果音も非現実的な響きの音を選び、「お買い得仕様ではない、聴いてくれる人がいるだけ作った側が救われる」という程ギリギリまで実験的な志向を貫いた。

本作はglobeプロデュースの作品となっており、KEIKOが初めて作詞に挑戦した。音源が出来上がってから作詞を行う（依頼する）小室作品では珍しく、KEIKOの担当した歌詞が上がってから音源制作を行った。また、KEIKO・MARCが単独で作詞を担当した楽曲では歌入れが終わった後も、小室抜きで意見を出し合う等ボーカルディレクションに近い作業も行った。

ジャケットはバラの花びらにモザイクがかかったもので、歌詞カードを開いていくとその部分が拡大されていく。裏ジャケットにはモザイクはない。小室は加工する前の写真を見てインスピレーションを受け、「バラの庭園のバラは『集団』とひとくくりにされているけど、1本1本がコミュニケーションをとっている訳ではない。それが『関わりたくないけど関わらずにはいられない』『全く必要じゃないと思ったら必要だった』という人間関係に似ていて、その背中合わせの関係を描きたかった」と話している。

2016年12月21日に96kHz/24bitのハイレゾリューションオーディオとして鈴木浩二氏の手によりリマスタリングされ配信リリースされた。

全作曲・編曲:小室哲哉

</doc>
<doc id="904781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904781" title="レニー・ウィルケンズ">
レニー・ウィルケンズ

レナード・ランドルフ・ウィルケンズ (Leonard Randolph Wilkens, 1937年10月28日 - ) 、通称レニー・ウィルケンズ (Lenny Wilkens)はアメリカ合衆国の元バスケットボール選手であり、プロバスケットリーグNBAの元ヘッドコーチである。シアトル・スーパーソニックスのオーナーグループの副会長に就任していた事もあった。選手時代は小柄ながら卓越したゲームメイクの出来るポイントガードとして実績を残し、ヘッドコーチ時代は通算1,300勝以上あげた名将として多くのチームをプレーオフに導いた。プレイヤーとコーチの2部門でバスケットボール殿堂入りを果した数少ない往年の名選手である。

ウィルケンズはニューヨーク州ブルックリンに生まれ、地元のブルックリン・ボーイズ高校からプロヴィデンス大学へ進学し選手として活躍した。1959年と1960年の2回カレッジの代表としてNCAAのナショナル・インビテーション・トーナメント(NIT)に出場する。特に1960年にはNITとカレッジ・オールスターゲームのMVPに選出される活躍をみせ、オールアメリカン・セカンドチームにも選出される。卒業時には歴代2位となる1,193ポイントをマークした。1996年に彼の背番号の14番は永久欠番になる。
カレッジ時代の通算成績は平均14.9ポイント、7.3リバウンドである。

NBAへは、1960年のNBAドラフトでセントルイス・ホークスに1巡目6位指名されて入団する。1967-68シーズンまでホークスでプレイし、1968-69シーズンから1971-72シーズンまではシアトル・スーパーソニックス、1972-73シーズンから1973-74シーズンまではクリーブランド・キャバリアーズ、1974-75シーズンはポートランド・トレイルブレイザーズにそれぞれ在籍した。1968年のMVP投票ではウィルト・チェンバレンがいたため選出されなかったが次点につけた。NBAオールスターゲームには通算9回選出、うち1971年にはオールスターMVPに選ばれた。

ウィルケンズは1975年に選手生活を引退したが、1989年に選手として殿堂入りを果した。

彼のヘッドコーチとしてのキャリアは選手時代と重なっている。1969-70シーズンから1971-72シーズンまでのスーパーソニックス在籍期間と、ブレイザーズにいた1974-75シーズンの間は、プレイヤー兼コーチとしてチームを率いていた。シーズン終了後、引退するがその後もそのまま1975-76シーズンもブレイザーズのコーチを務めた。翌シーズンはバスケットボールから離れて休養するが、翌々シーズンにはコーチとしてNBAに戻ってくる。1978-79シーズンは、スーパーソニックスを初のNBAチャンピオンに導いた。その後はキャバリアーズ、ホークス、トロント・ラプターズ、ニューヨーク・ニックスのコーチを歴任し、2005年1月22日にニックスのコーチを辞任するまでコーチを続け、辞めたあとは2006年11月29日よりスーパーソニックスの副社長を務めている。

ウィルキンズは1996年にNBA50周年記念オールタイムチームに、選手・コーチの両部門で選出された。また1998年にはコーチとしても殿堂入りした。選手、およびコーチの2部門で殿堂入りした選手はジョン・ウッデン、ビル・シャーマン、そしてウィルケンズの3人のみである。

得点、リバウンド、アシストの成績は下記の通りである。

32シーズン総計 - 1,332勝 1,155敗 (勝率.536)

</doc>
<doc id="904783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904783" title="シスター (アルバム)">
シスター (アルバム)

『シスター』（Sister）は、ソニック・ユースが1987年に発表したアルバムである。1994年にDGCからメジャー流通で再リリースされている。

前作までの前衛的なノイズサウンドを踏襲しながらも一般的なロックの構成を取り入れ、次作であるデイドリーム・ネイションと並んで高く評価されている作品である。スキツォフレニアやホワイト・クロス、コットン・クラウンは現在にいたるまで多くのライブで演奏されている。

このアルバムはアメリカのSF作家フィリップ・K・ディックの作品群に強い影響を受けて作られた。アルバムタイトルのシスターとは二卵性双生児として生まれながら生後まもなく死亡したフィリップ・K・ディックの妹ジェーンの事である。

アルバムジャケットの表紙の黒塗り部分は当初リチャード・アベドンの写真が使用されていたが、権利の問題で削除された。裏面も同様にディズニーランドのマジックキングダムの写真が問題となり削除されている。 

特筆ない限り作曲はソニック・ユース、作詞はヴォーカルが担当している。

</doc>
<doc id="904784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904784" title="府中だんじり祭">
府中だんじり祭

府中だんじり祭（ふちゅうだんじりまつり）は大阪府和泉市和泉府中駅周辺（和泉府中）で行われる秋祭。だんじり祭である。

1934年（昭和9年）に大阪府学務部が発行した『郷社現行特殊慣行神事』に、「天正十三年（一五八五）神輿並びに地車六臺が整列した」との記述がある。現在のところ、泉州地域においてだんじりが曳き始められた記録としては、これが最古のものである。

府中町の東（東泉寺）、西（小社之町）、南（南之町）、北（市辺町）、中央（馬場之町）の5町会からだんじりが曳きだされており、これを府中五町と呼ぶ。だんじりはすべて下だんじり（いわゆる岸和田型だんじり）であり、町の道幅が狭いためそれほど大型のだんじりではない。

氏神社は泉井上神社。府中五町のほかに和気町・小田町（同じ旧泉北郡国府村に属する）のだんじりも一緒に宮入りを行う。

以前は夜にもやりまわしを行っていたが南之町がゆっくり歩くようになってからは歩く傾向にあり、今では東泉寺・馬場之町以外の３町は夜はゆっくりと歩いて曳行している。

</doc>
<doc id="904787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904787" title="アルタン">
アルタン

アルタン（Altan）はアイルランド共和国ドニゴール州のアイルランド音楽のバンド。

フランキー・ケネディがベルファストからドニゴールまで夏季休暇中に旅し、アイルランド語と演奏を学んだ。そしてマレード・ニ・ウィニーと出会い1981年に結婚した。彼らは最初の有名なベルファストの歌手にしてアイルランド語に熱心であったアルバート・フライの3つのアルバムで主奏した。2年後ファーストアルバム"Ceol Aduaidh (Music of the North)"を出した。ニ・ウィニーはアイルランド語を話すグウィドー出身で、著名なフィドル奏者であった父フランシー・ムーニーよりフィドルを教わった。当時ドニゴールの音楽は州外ではあまり知られていなかった。ケネディーのレパートリーにはティロンとファーマナを旅行した際に書かれた北部の無名なフルート曲がいくつか含まれていた。マレードが傑出した声を持っていたと同時に非凡なフィドルの才能があったことによっても二人は注目を集めた。

深夜のセッションとフェスティバルを重ね、彼らは次第に才能の補い手を集めるようになった。最初に加わったのがファーマナ出身のブズーキ奏者キーラン・クランであった。そして、ロック、ブルース、ジャズ、カントリーそしてクラシックを経験したギター奏者マーク・ケリーが加わった。この4人による最初のアルバム"Altan"を出したが、アルタンというバンド名は次の"Horse With A Heart"までは使われなかった。このアルタンという名はドニゴール北西部のアルタン湖（Lough Altan）に由来する。

その後グリーン・リネットより4枚のアルバムを出し、アイルランドだけでなく米国のビルボードチャートにもランクインした。他にダブリン生まれであったがドニゴールのゲールタハトへの遠足で幼少期からドニゴールの伝統に染まっていたフィドル奏者ポール・オショネシーが数年間加わっていた。二つのフィドルの音はこの時期にはバンドにとって必須のものとなって、オショネシーが離脱した代わりに若きフィドル奏者キーラン・トゥーリッシュが加わった。1992年にはギタリストダヒー・スプロールも加わった。賞賛を受ける彼らの後ろには密かなる悲劇が待ちうけていた。1992年リーダーとマネージャーを務めるフランキー・ケネディーががんと診断されたのである。ケネディーは可能な限り参加を続ける意志を貫き、1994年にベルファストのRoyal Victoria Hospitalで息を引き取った。

1996年彼らは大手レーベルヴァージン・レコードへ移籍、成功へのサインであったが、彼らの場合はいかなる商業的妥協もなかった。同年ドニゴール出身のアコーディオン奏者ダーモット・バーンを加えた。そしてアルバムの貴賓として作詞家兼ギタリストスティーヴ・クーニー、プランクスティーからドーナル・ラニー、ブルースギタリストのボニー・レイット、カントリー歌手ドリー・パートンなどを迎えた。

1998年の来日時、ソウル・フラワー・ユニオンの「風の市」「イーチ・リトル・シング」のレコーディングにメンバー全員で参加（アルバム『ウィンズ・フェアグラウンド』に収録）。

2001年、トゥーリッシュとニ・ウィニーはアフロ・ケルト・サウンド・システムの""へ参加した。
今日ではフランキー･ケネディを記念してが毎年開かれている。
今尚アルタンは最も成功したゲール語歌及びドニゴールのフィドルの使い手である。
2003年にはのベストグループ賞を獲得した。

</doc>
<doc id="904792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904792" title="センテンスト">
センテンスト

センテンスト（SENTENCED）は、フィンランド出身のヘヴィメタルバンド。ゴシックメタルに分類されることが多いが、その暗く冷たい音楽性によってノーザンメランコリックメタルと称されることもある。

当初の音楽性はデスメタルであり、2ndアルバムからメロディックデスメタル路線となった。3rdアルバム『AMOK』は攻撃性ギターと慟哭的ヴォーカルが鬩ぎ合う傑作が名を連ね、完成度の高いアルバムとして一つの到達点とされ、現在でも高い評価を得ている。

4枚目のアルバム『DOWN』でヴォーカリストがヴィレ・レイヒアラに代わったことでデスヴォイスではなくなったと同時に、『自殺メタル』と称される、暗くもの悲しい叙情性を持ったゴシックメタルに方向性を変える。

7枚目前後から、レコーディングとライブツアーの多忙さと、メンバーのほとんどがバンド活動に意欲を感じられなくなったことなどを理由に、"センテンスト"みずからが自身に死を与えることを決定した。

2005年2月、バンドは解散声明を出し、同年5月に通算8作目にして最後のスタジオ・アルバム『ザ・フューネラル・アルバム』を発表。10月1日にバンドの地元オウルで行われたラスト・コンサートには、元メンバーのタネリ・ヤルヴァもゲスト参加し、その模様が収録されたDVD『Buried Alive』（2006年）は、2008年にフィンランドでプラチナ・ディスクの認定を受けた。

</doc>
<doc id="904798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904798" title="Goal Den Age">
Goal Den Age

『Goal Den Age』（ゴールデンエイジ）は、『マガジンSPECIAL』に連載されていたサッカー漫画。原作綱本将也・作画高岡永生。全3巻。

タイトルの Goal Den Age は Golden Age の黄金世代の意味ではなく、Den は野獣の棲家の意であり、世界を相手にゴールを狙う野獣たちの世代という意味。多くのサッカー漫画に共通して見られる日本の得点力の無さ、決定力不足に対して、魅力的なFWを描く作品である。
主人公藤山はサッカーは引き分けでは意味はない！必ず得点を決めて勝利する！というどこまでに前進をするタイプの超攻撃FW。しかし高校入学後一度も勝利はなかった。そこへ全日本U-16のスカウトが藤山の元に来る。実情は全ユースのただの噛ませ犬でしかない寄せ集めのチームであった。しかし監督の思惑はただのかませ犬ではなく正代表に取って代わろうとするものだった…

</doc>
<doc id="904803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904803" title="報道におけるタブー">
報道におけるタブー

報道におけるタブー（ほうどうにおけるタブー）では、マスコミが不祥事などの否定的な報道を行うことを控えている特定の事柄について記述する。

およそ表現の自由が認められている国では、報道の自由が認められており、少なくとも建前上は報道にタブーなるものは存在しない。日本においても日本国憲法により言論の自由・報道の自由が認められており、見かけ上はタブーは存在しない。しかし、実際には諸事情により、マスメディアが特定の事件や現象について報道を控える話題・問題が存在する。。日本ではキー局や全国紙など広範囲に影響を与えるメディアほどその傾向が著しく、こうした姿勢に対する批判も存在する。。

しかし日本と欧米を中心とした諸外国では、表現の自由に関わる根本的な考え方に大きな違いがある（詳しくは表現の自主規制を参照）。従って日本では読者や視聴者、官庁、企業や団体、他国から抗議・圧力を受けたり、訴訟を起こされたり、物理的ないし経済的な損失を被ったりする危険がある話題について、大多数のマスコミは触れたがらないのである。

一方、欧米を中心とした諸外国では表現者に責任が帰属するため、報道内容は多様であるのが普通である。被取材者の表現を肯定あるいは否定するマスコミ自身の表現も加わり、日本では偏向報道として問題となるような、自由な報道内容もある。すなわち、一見タブーは存在せず、他社が報道しないことを報じていることを売り物にするマスコミが多数あるように見えるが、表現の責任の所在は原則として個人であるため、タブーは表現者個人（被取材者のみならず、各マスコミや個別案件ごとの担当者）の中にそれぞれある。また、過去の歴史的経緯などから特定の内容の報道について、法律による一定の規制を課しているところもある。一方で「いちいち規制するものという概念」そのものがないことも多く、結果、むしろ無数に存在する。

日本にも、他社が報道しないことを報じていることを売り物にするマスコミもあるが、欧米を中心とした諸外国ほど多くはない。

日本共産党の赤旗編集局長を務めたジャーナリストの韮沢忠雄は、（赤旗以外の）既存のマスコミにはアメリカ合衆国や広告主、創価学会、皇室、部落解放同盟などに関する事項にタブーがあるとしている。

タブーというものは明示されないものであり、特に日本では「利益衡量」基準が定着していることから非常に難しい。そして、日本における報道のタブーについては各個人の思想などによってもさまざまな主張がされており（特に政治思想の右派・左派、宗教の各宗派などで）、統一されていない。もとの基準自体が相当曖昧、

ただし日本の場合、タブーは各マスコミの中にあり、各放送局が自主的に定める放送基準に自主規制が示されていること、おおむね報道システムが公開されていることから推測は可能である。

後述するTBSビデオ問題もこれに当てはまる。

これは自分自身を否定してしまうことにつながるため、マスメディア自身が電波を通して公式の見解として発表することはもちろん、視聴者である国民が一意見として投稿したものを大々的に認めることは有り得ない。つまり、テレビや新聞などのメディアに、メディアそのものの是非を求めても無意味であり、たとえ機会があったとしても当たり障りのない議論しかなされない。そのため、国民はマスメディアに対する批判をBPOに寄せたり、インターネットを使って世間に発信したりすることになる。

記者クラブは、公的機関や業界団体などの各組織を継続取材することを目的に、大手メディアが中心となって構成されている任意組織である。

記者クラブに非加盟の報道機関に対しては、取材活動が制限されることも多い。また、非加盟の報道機関が記者クラブに新たに加盟するには記者クラブ加盟報道機関の同意が必要で、拒否されることも多い。

日本の報道における最大のタブーといわれる。閉鎖性が堅固になったのは1969年の博多駅テレビフィルム提出命令事件最高裁判決以降である。

スポンサーから番組の制作費や広告収入を提供されることで事業が成立している民放（特に東京キー局において）では、広告媒体として視聴者のレスポンス、消費意欲を損ねうる番組内容は実現しにくいのが通例である。

2008年6月1日、テレビ東京で放送された『新ニッポン人』において司会者の久米宏は「民放というのは、物が売れない、人々が物を買わない、という番組は非常に難しい。よくこの番組ができたと思う」と皮肉を交えて述べた。また、CMを軽視する発言をした乱一世が一時的に番組から外された例がある。

このため、民放（特に県域放送、衛星放送局）で昼夜を問わず連日通販番組が多く放送されている。とりわけ一日の多くをテレビショッピングで占められている局が問題視されることはほとんどない（この批判は従来からあり、2011年には各局が量を明確に削減するよう求められた）。

例えば、2013年にホテルや百貨店の食品偽装が相次いで発覚し、それを最初に公表した新阪急ホテルはマスコミから大バッシングを受けたのに対し、それよりも前に食品偽装が発覚した東京ディズニーリゾート系のホテルに対してはマスコミはほとんど報じなかった。

また、旧グッドウィルなどの日雇い派遣会社で相次いだ違法行為が、旧グッドウィルが廃業する前年の2007年までマスコミに見過ごされてきた事例もある。

ただし中小企業や、大企業であっても民間放送への影響の小さい企業はこの限りではない。

大手広告代理店のタブーについては2016年の電通女子社員の過労自殺をめぐる集中報道をきっかけに破られつつあるが、広告代理店体質そのもののタブーは未だ根強く存在する。

報道される場合においても、本来「容疑者」や「被告(人)」、「書類送検」と表記される部分を、「（元）メンバー」、「（所属）タレント」、「司会者」、「（狂言・歌舞伎）俳優」、「ボーカル」、「ギタリスト」、「落語家」、「書類送付」などと本人の芸能界での肩書きによる不自然な呼称表現で済まされること、また「さん」づけにされることが批判されている
（2011年8月に島田紳助が暴力団との親密な関係を問われて引退に追い込まれた際、記者会見で当該問題を質した取材者は皆無で、ほとんどの質問が「芸能界での思い出について」など当たり障りのない内容であった。また会見の生中継はニコニコ生放送のみで行われた）。

これらはおもに、逮捕後処分保留で釈放された直後や、略式起訴・在宅起訴で済まされた事例で多く、後述のように逮捕→起訴→有罪の場合はこの限りではない。

しかし、読売テレビアナウンサーの道浦俊彦は、「『メンバー』などの不自然な呼称を付けるのは、実名に肩書きを付けて報道するのが原則の在宅捜査に切り替わるにあたり、適当な呼称が存在しないからであり、芸能プロの圧力ではない」としている。

これは過去に両事務所間で所属芸人の引き抜き合戦があったことに端を発しており、現在ではほぼ慣例化していて、両事務所のタレントが同じ場所に出演する場合は、同時に他事務所のタレントを起用しなければならないといった慣例が続いている。一方、事務所から独立した個人事務所タレントである場合は制約も緩くなり、柔軟なバーター営業が可能となっている。2014年にはプロ野球パブリックビューイング企画で松竹芸能所属の森脇健児が吉本の劇場であるなんばグランド花月の舞台に立つという異例も起きた（森脇以外全て吉本所属）。

それとは逆にSMAPのメンバーだった香取慎吾・草彅剛・稲垣吾郎といった大物芸能人を報道しないケースもある。

また、劇団四季において、所属俳優がパワーハラスメントを受け自殺未遂事件を起こした際も、報じたのは週刊文春と毎日新聞のみであった。。

この桜タブーを破った事例として、最近では『北海道新聞』（以下「道新」。地元ではこの愛称で知られる）が2004年1月より行った北海道警裏金事件追及が挙げられる。2年間で1,400件の記事が掲載された一連のキャンペーンで北海道警察（道警）は組織的な裏金作りを認め、使途不明金約9億6千万円の返還に追い込まれた。また道新は日本ジャーナリスト会議大賞・日本新聞協会賞・菊池寛賞・新聞労連ジャーナリスト大賞など、各賞を受賞した。しかし、一連のキャンペーンは道警の報復を呼び取材活動で多くの支障が生じた。2006年1月の「道警の泳がせ捜査の失敗で道内に覚醒剤が流入」とした記事は道警への直接取材ができない中、伝聞に基づくものであったため、2005年3月に「不適切な記事」として「おわび」の記事掲載を余儀なくされた。

また、テレビ朝日の『ザ・スクープ』は桶川ストーカー殺人事件の検証報道において埼玉県警察の怠慢捜査が殺人に至った最大の原因であると暴き、徹底追及した結果、ついに警察に非を認めさせることに成功。

さらに、メインキャスターの鳥越俊太郎が『サンデー毎日』の記者時代にイエスの方舟事件で主宰の千石イエスを匿っていたという過去からか、警察庁が総務省を介して番組打ち切りの圧力をかけるようになり、ついには製作元がこれに抗することができず、ローカル枠格下げを経て放送打ち切りに追いやられたとされている。ただし現在は不定期スペシャルとして継続している。

また、人権上問題である痴漢冤罪や、多くのドライバーが不満に感じている「ネズミ捕り」に代表される警察の交通違反取り締まりのやり方の問題についてはメディアではほとんど報じられることはない。

さらに学校現場で生徒のいじめ自殺事件が起こると報道機関は競ってその事柄を報道するが、警察内で起こったいじめ自殺事件は大きく報じられることはない。

逆にマスコミは警察24時などの警察活動に密着したドキュメンタリー番組を制作し警察を礼賛することが多い。

天皇、皇室に対する批判や毒のある風刺に対する社会的圧力などによるタブー。

荊（いばら）は部落解放同盟の団体旗である荊冠旗に由来する。部落解放同盟をはじめとする一部の同和団体が政府の同和政策に癒着し、同和利権を構成していることについてマスコミが批判できない。また、一般的な事件の犯人や関係者が同和関係者であり、事件の本質的な原因として同和問題が関わっている場合であっても同和問題には一切触れず、一般的な事件であったかのような報道をする傾向がある。

万が一、部落解放同盟をはじめとする同和団体を批判すると部落解放同盟から確認・糾弾などを受け強要や暴力行為の被害に発展する可能性もあるため、各社ともこうした問題には及び腰となっている。

しかし21世紀に入ってから、同和対策事業が終わり、部落解放同盟をはじめとする同和団体に関する問題点が徐々に指摘されるようになってきている。中でも毎日放送の関西ローカルのニュース番組『VOICE』による追及シリーズは群を抜き、スクープを連発し、大阪市など行政当局による不正な補助金支出をたびたび暴露した。

マスメディアと癒着し、すでにAlephに改称したオウム真理教に関するこのタブーは、呼称と報道内容に対するものに分けられる。

呼称に対するタブーとしては、アーレフを報道する際、「オウム真理教（アーレフに改称）」などと必ず旧名称「オウム真理教」を中心にして報道され（単に「オウム」とだけ省略されることもよくある）、「アーレフ」のみまたは「アーレフ（旧オウム真理教）」のように「アーレフ」を中心にして報道することがまずない現象がみられる。アーレフから分派したひかりの輪に対しても「オウム真理教上祐派」のように報道されることがある。

また、代表だった麻原彰晃の呼称を、日本テレビでは1996年の初公判から、松本智津夫に「改名」した。その後も追随するようにマスコミでは行われ、今日では中日新聞（東京新聞）・産経新聞を除くほぼすべてのメディアは本名報道に切り替わっており、「麻原彰晃」と報道するものはほとんどない。NHKは裁判中も「麻原」を使用していたが、2006年の結審後は改名されている。

『A』などアーレフに関するドキュメンタリー作品を発表しているドキュメンタリー監督の森達也は、マスコミは言葉の使い方に作為や意図があることに対して無自覚になっていることが一番危険だと指摘している。

報道内容に対するタブーとしては、マスコミが視聴者・読者からアーレフを擁護していると非難されることを恐れるあまり、教団を排斥する運動や、信者への微罪逮捕や別件逮捕を問題視した報道が避けられる傾向があると森は指摘している。また、麻原の出演した番組やTBSビデオ問題を取り上げる報道は2018年現在まで行われておらず、「今後も同じことが起こってしまうのではないか」との声もある。

日本における多くのマスメディアが報道や出版において、宗教法人である創価学会に対する批判を控えることを指す。鶴タブーという名称は創価学会がかつて講として属していた日蓮正宗の紋が鶴であることに由来している。

鶴タブーという言葉は1970年代にはすでにマスコミ界、言論界で広く流れていたという 。鶴タブーの背景にある理由は以下の通り。

太平洋戦争後、在日本朝鮮人総聯合会（朝鮮総連）、在日本大韓民国民団、および在日韓国・朝鮮人の犯罪事件に関して積極的に報道することは、朝鮮総連が組織的な示威行為などを起こしたことからタブーとされてきた。しかし朝鮮総連に関しては北朝鮮による日本人拉致問題が露呈して以降、比較的タブー視されることなく報道されるようになった。

なお、現在でも在日韓国・朝鮮人の犯罪行為に関して、本名ではない通名報道を行う報道機関もある。おもに朝日新聞・毎日新聞・テレビ朝日、TBSテレビ、NHK、まれに読売新聞などがあげられる（詳細は聖神中央教会事件を参照）。
（ただし週刊大衆が「活躍するコリアンパワー。」と称して在日朝鮮人の著名人へのインタビュー記事の特集を組むなどいくつかの例外はあった。また金久美子、李麗仙などわずかながらではあるが民族名を名乗るタレントも存在した）。 。ただし近年では、在日の世代交代や時流などで孫正義や李忠成などは日本への帰化後も通名を使わず、またマスコミも在日であったことを大々的に報じるなど出自を伝えること自体のタブーは以前と比較し薄れてきてはいる。

現在においても、日本内外に関わらず「新聞社やテレビ局は日中双方の新聞記者交換に関するメモのせいで中国に不利な報道が出来ない」「日本のマスメディアは中国にマイナスになる情報、真実を伝えない」という認識を持つ者がいる。

実際に、1972年の日中国交正常化までは、日本の大手マスメディア（新聞・テレビ放送）は1964年のLT貿易で結ばれた「日中双方の新聞記者交換に関するメモ」の効力により、中国共産党政府の意向にそぐわない内容は報道できなかった。しかし、「日中双方の新聞記者交換に関するメモ」は日中国交正常化後の1973年に廃止されており、その後に結ばれた「日中両国政府間の記者交換に関する交換公文」は報道を規制するような条項は含まれておらず、この公文をもって報道機関の国外退去を求めることはできない。

そもそも「日中双方の新聞記者交換に関するメモ」およびその後の「日中両国政府間の記者交換に関する交換公文」は国家間での取りきめであり特定社が協定を結んだり結ばなかったりできるものではなく、実際に先述の産経新聞社も「日中両国政府間の記者交換に関する交換公文」に基づいて1998年に北京に中国総局を開設している。ちなみに（諜報活動等の明確な敵対行為の発覚以外ではほとんど実行されたことはないが）、協定の有無に限らず、すべての主権国家は記者の滞在許可を取り消し国外に追放することが可能である。

戦後、日本国憲法施行後の国会で民主的に決定された（とされる）「国策」を批判することは、民間放送局、NHKともにその放送基準で規制対象とすることを公開している。原子力の平和利用、特に原子力発電は1950年代より国策とされ、国（自民党政権による55年体制下、および東日本大震災発生までの民主党政権）の原子力発電推奨、および原子力発電所を運営する各電力会社の運営方針、あるいはたとえ事故が起こっても日本における原子力利用を積極的に批判することは避けられる傾向にある。

市民運動が盛んであった1970年代においてでさえ、朝日新聞などの左派系マスコミも原子力発電の存在自体は肯定的に報道している。電力会社がスポンサーについている民間放送局などにとってはスポンサータブーの一種と言えなくもないが、各放送局ともに国策批判を規制対象にすることを相当具体的に公開していることから、必ずしもこれは「タブー」に分類されるものだとは言えない。また民間放送局でも、スポンサーについている電力会社の原子力発電所で深刻な事態が発生した場合などで、当該電力会社がスポンサーであるからという理由でその報道を控えることは視聴者からの信頼を失い、他のスポンサーとの契約に影響を生じて経営悪化に直結することになる。そのため、通常実施される、問題を起こしたスポンサーに対する処置と同じく速やかに契約解除を行うという前提がある。

核タブーの一例としては、BARAKAN MORNINGの2014年1月20日放送で、出演者のピーター・バラカンが、複数の放送局から「都知事選終了まで原発の話題に触れるな」と言われたことを暴露しており、また東日本大震災直後の2011年4月の放送でも、反核・反原発ソングとして知られるRCサクセションの「ラブ・ミー・テンダー」にリクエストが集中し、バラカンも今かけるべきと判断したが、局に止められたと暴露している。

菱は山口組の代紋である山菱に由来する。山口組を含む暴力団に対し、報復を恐れてマスコミは大々的に出版や報道することができないことを指す。

『週刊新潮』や『週刊文春』などの出版社系週刊誌が小説家などの作家のスキャンダルを報道することができないことを指す。元木昌彦によれば、噂の真相が休刊したからだとしている。

特定のプロ野球の選手や球団に対する批判や不祥事などの報道することができないことを指す。2015年ごろから発覚した読売ジャイアンツ所属選手による野球賭博問題の際には、読売巨人軍の親会社である読売新聞グループ（読売新聞社・報知新聞社・日本テレビ）でこの問題を取り上げることが少なかったという声が多い。

このようなタブーは巨人に限らず他球団でも存在するとされており、広島県のマスコミ（主に中国新聞や中国放送など）が広島東洋カープに関する批判や問題点を報道することができないとされている（マツダスタジアムのビジターパフォーマンス席のカープファンによる買い占め問題や分割縮小など）。

欧米を中心とした諸外国、特に米国では理論化された「明白かつ現在の危険」基準（表現行為が重大な害悪を発生させ、明白かつ現在の危険をもたらさない限り表現の規制を認めないとするもの）がよく用いられる。表現の責任の所在は原則、個人であるため、タブーは表現者個人（被取材者のみならず、各マスコミや個別案件ごとの担当者）の中にそれぞれある。また、過去の歴史的経緯などから特定の内容の報道について、法律による一定の規制を課しているところもある。一方で「いちいち規制するものという概念」そのものがないことも多く、結果、日本以上に無数に存在している。

ナチス・ドイツ当時のユダヤ人へのヘイトクライムにより、世界、特に欧米ではナチスやヒトラーを礼賛することが徹底的にタブー視され、特にドイツでは民衆扇動罪（刑法第130条）により禁止、違反者は処罰対象とされている。フランスやドイツなどではユダヤ人を罵倒・差別することは法律で禁じられている。

政治学者の砂田一郎は、『アメリカ大統領の権力…変質するリーダーシップ』にて、“アメリカ合衆国では「戦時大統領制」という常時に対する制度が存在する”と主張している。また、“戦時大統領（戦争を遂行する大統領）を報道にて批判してはならない”というタブーも存在する。これを利用したのがアメリカ同時多発テロ事件およびイラク戦争当時のジョージ・W・ブッシュであるという。

</doc>
<doc id="904808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904808" title="報道">
報道

報道（ほうどう、）とは、ニュース・出来事・事件・事故などを取材し、記事・番組・本を作成して広く公表・伝達する行為であり、言論活動のひとつである。報道を行う主体を報道機関、報道の媒体をメディアと呼ぶ。報道は不特定多数の大衆の情報を伝達する、いわゆるマスコミュニケーションに含まれるため、報道の媒体はマスメディアと呼ばれることも多い。

議会での議論や戦争の経過など数多くの事件や出来事を直接見聞きしている人はまれであり、特に現代社会ではマスメディアの提供する情報を通して事件や出来事を間接的に体験している。

報道における取材（しゅざい）とは、報道対象の事実を確認する行為で、報道機関は原則として所属する記者の取材に基づく記事を報道するが、国外など遠隔地で発生した出来事は、通信社などの配信する記事によって報道する場合もある。この場合、記事の頭に「○日ニューヨーク共同」のような形でクレジットが入る。

いっぽう、ジャーナリズム（）とは、事実の伝達のほか、それについての解説や論評も含む。テレビ放送では報道番組は娯楽番組などと対置されるが、スポーツ中継のように娯楽番組であると同時に事実を伝える報道番組としての側面を含むものもあり、明確な区分は困難である。ただし、ジャーナリズムの定義を無条件に拡大すると本質が見えなくなることから、一般には時事問題に関する報道・解説・批評等の活動を指して用いられる。

報道・ジャーナリズムは社会的に非常に大きな力をもっており、「立法」「行政」「司法」の3つの権力にこの「報道機関」（マスメディア）を加え、「第四権力」とも呼ばれる。

日々のできごとに限らず建造物・風景・珍しい動植物など特に現代社会では人々はマスメディアの提供する情報を通して世界を認識することが多い。このようなマスメディアの影響力から権力者にはその情報をコントロールしたいという志向が現れることがあり、現にいくつかの国々では厳しい情報統制が実施されている。

情報統制の敷かれた国々では権力者にとって都合の良い情報だけが住民に伝わり、世界情勢や自国の置かれている状況も客観的に判断することが困難になる。冷戦末期、西側諸国の衛星テレビの情報は国境を越えて東欧諸国の人々の世界観や行動に影響を与え民主化革命の大きな原動力となった。

権力者によるマスメディアのコントロールが明確に表れるのがクーデター発生時であり、クーデターが発生すると情報によって市民や兵士の行動のコントロールを図るためまず放送局が占拠される。

こうした情報統制を防ぐために、民主主義国家においては表現の自由が保障され、報道の自由もその中において保障がなされている。このような自由はアメリカ独立戦争やフランス革命などの市民革命の中で、新聞などの行う報道が世論の形成に大きな役割を果たしたことによって確立され、樹立された新政府においては自由権の一部として法的に表現の自由が認められるようになった日本においても、日本国憲法の第二十一条において「集会、結社及び言論、出版その他一切の表現の自由は、これを保障する」との一文があり、この中で報道の自由は保障されている。さらに第二項では「検閲は、これをしてはならない」と定められており、検閲も明確に禁止されている。報道の自由には取材の自由や媒体の流通・頒布の自由が含まれている。

しかし報道の自由が確立されたのちも、政府とマスメディアの間ではその自由の範囲をめぐってしばしば対立が起きている。軍事的・外交的なものを中心に重要事項がしばしば国家機密に指定され情報流出が制限される一方、情報公開法が制定され政府の公文書等が一般に公開されるよう定められている国家も多くなってきている。また、ジャーナリストの重要な職業倫理のひとつに取材源の秘匿が挙げられるが、刑事裁判においてはある程度の尊重はされるものの、どこまでそれが認められるかについては議論がある。

報道では事実確認の怠りや他社との競争を背景とする勇み足などによって誤報が生じることがある。この他、部数を増やすためのやらせや虚偽報道などの問題（イエロー・ジャーナリズム）がある。また表現の自主規制や報道におけるタブーの問題もある。

客観報道に対する考え方は媒体の種別によっても国によっても異なっている。

新聞社や雑誌社には社是として不偏不党を掲げる社がある。一方で特定の政党や政治団体を支持している新聞や雑誌もある。また、新聞を政党や政治団体が発行していることも多い。米国ではニューヨーク・タイムズは政治報道では共和党より民主党に近い立場とされている。

客観報道の中身についてはさまざまな議論がある。数多く発生する事件やできごとに対し、どのニュースを選択し、どのような順序で、どれくらいの紙面・放送時間で報道するか、どの写真・映像を選択するかという決定のプロセスが介在するからである。

2000年に制定された日本新聞協会「新聞倫理綱領」では「新聞は歴史の記録者であり、記者の任務は真実の追究である。報道は正確かつ公平でなければならず、記者個人の立場や信条に左右されてはならない」としている。

報道機関は、事件や事故といった事象に対し、報道する価値が「ある」「ない」といったふるい分けを行い、価値があると判断した事象を報道する。判断する基準についてニクラス・ルーマンによれば

ここから報道に対する指摘の一つとして、「報道に「社会的責任」や「中立性」、「正義」などの「あるべき論」を求めるのは、そもそも間違っている」という考えが生まれる（ルーマン）。報道は、社会的責任などの規範とは別次元の基準で情報を峻別し、多くの人が求めるものを報じる仕組みとなっている。そこへ外部から規範を基準として入れ込もうとしても機能するわけがない、ということである。

日本における客観報道の定義は曖昧であり、客観報道そのものに疑問を呈する意見もある。客観報道の定義は人によって千差万別で、定まった合意がないからである。記者クラブが持つ問題点と併せ日本の報道機関の偏向報道体質はよく批判され、客観報道は空想でしかないとの意見もみられる。

犯罪の被害者や加害者に関しては、日本では20歳以下の少年に関しては少年法によって匿名での報道が法的に定められているものの、それ以外の場合は基本的に実名での報道が行われている。しかしこうした実名報道はプライバシーの侵害や報道被害・人権侵害につながるとされ、匿名での報道を求める声も上がっている。

記者たちの取材マナーやモラルの欠けた過剰な取材も大きな問題となってきている。例としては、事件が起きた際に報道各社が関係者の元に殺到して人々の日常生活を脅かすメディアスクラムや、パパラッチの横行などが挙げられる。

日本の報道機関は閉鎖的とされる。記者クラブの問題もある。

官公庁や捜査機関、各企業から記者会見やプレスリリースなどで発表される情報を、精査や取捨選択することなくそのまま報じるような報道は発表報道と呼ばれ、画一的・一面的な報道や対象への無批判などを引き起こすため、あまり望ましくない報道姿勢とされている。これの対照となるのが調査報道で、公的な発表に頼らず丹念な取材によってさまざまな情報を集め、それを積み上げて隠された事実を突き止める報道スタイルのことを指し、ジャーナリズムの神髄であるとされている。

</doc>
<doc id="904811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904811" title="アンフェア the movie">
アンフェア the movie

『アンフェア the movie』（アンフェア ザ ムービー）は、2007年3月17日に全国東宝系で公開された篠原涼子主演の日本映画。

2006年に関西テレビ・共同テレビ制作・フジテレビ系列で放送されたテレビドラマ『アンフェア』の劇場版1作目。連続ドラマが好評だったため、1年余りで映画化された。

本作は『アンフェア the special コード・ブレーキング〜暗号解読』の直接の続編であり、連続ドラマ・スペシャルドラマに残っていた全ての謎が明かされるが、また新たな謎を残す。本作の宣伝では「雪平夏見、最後の事件。」といったキャッチコピーが使用されたが、2011年に続編となる映画第2作『アンフェア the answer』が公開され、完結編は2015年公開の映画第3作『アンフェア the end』まで持ち越された。

推理小説型予告殺人事件・募金型誘拐事件・×マーク連続殺人事件、そしてコードブレーキング〜暗号解読の事件が解決し、雪平の父の死の真相も判明して、すべての事件が終わったように見えたものの、これらの事件により起こった、雪平の心痛は収まらなかった。

そんな中、雪平の娘・美央が爆破事件に巻き込まれ、病院に運び込まれる。その病院がテロリストにより、占拠され一気に混乱する。そして事態を察した雪平は、美央を救うため単身病院内に潜入し、テロリストとの戦いに身を投じることになる。

興行収入27億2000万円（全国東宝洋画系）。

本作品の公開に先駆け、メイキング番組をCS放送の日本映画専門チャンネル、フジテレビ721・739、関西テレビ☆京都チャンネルでそれぞれ放送したほか、地上波フジテレビ系列各局でもテレビシリーズ再放送と同時に放送した。

2007年3月17日に行われる初日舞台挨拶の模様（12:30 - 14:30）を、日本映画専門チャンネルフジテレビ739、関西テレビ☆京都チャンネルで3チャンネル同時生中継する（フジテレビ721でも17:00 - 19:00にディレイ放送するほか、各チャンネルで順次リピート放送あり）。

一部の劇場（しおりが余っている劇場）では、販売促進用に配布されていた「アンフェアなのは誰か?」と書かれたしおりを劇場パンフレット購入者に配布していると思われる（全てのパンフレットにしおりがついていると思われていたが、一部劇場ではパンフレットにしおりがついていない状態で販売されている場合があった）。

わたらせフィルムコミッションの仲介により、篠原涼子の出身地である桐生市に隣接する、群馬県太田市の太田市役所が劇中に登場する豊洲警察病院として使われている。また太田市の人々がエキストラとして協力した。

</doc>
<doc id="904813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904813" title="ペリ">
ペリ

ペリ（）は、イランの高原地帯に棲んでいるとされる妖精の一種。

背中に翼のある人間の姿をしており、魔法を使える。男女ともに理想的な姿で、男は威厳があり、女は美しいという。四大元素の内の火から作られた存在で、麝香やシタンなどの香りが食べ物とされる。

普段は峻厳とした山の頂上や、深い泉の底にいるが、たまに人間の世界に行くこともある。日本の天女と同じように、ペリの女性が人間の男と結婚する事もあるという。

</doc>
<doc id="904814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904814" title="大久保桂子">
大久保桂子

大久保 桂子（おおくぼ けいこ、1955年 - ）は、日本の歴史学者。専門はブリテン・アイルランド近代史，西洋近世史。國學院大學文学部史学科教授。

東京都出身。1978年東京女子大学文理学部史学科卒業、1980年東京女子大学大学院文学研究科修士課程修了。1984年慶應義塾大学大学院博士課程満期退学。千葉大学助教授を経て、1990年に國學院大學文学部助教授に着任。のち、國學院大學文学部史学科教授。

</doc>
<doc id="904821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904821" title="バビロン5">
バビロン5

『バビロン5』("") は、米国において1993年から1999年の間に放送されたSFテレビドラマである。

『バビロン5』はパイロット版＋5シーズン110話＋長編スペシャル6本で構成され、各シーズンによって明確な章分けが成されているSFドラマである。銀河系をとりまく政治が物語の中心で、多くの出演者による群像劇である。

各シーズンはそれぞれ1地球年に対応し、第1シーズンが2258年、以下第5シーズンが2262年に対応している。初めから全5章のストーリーは細部まで固まっており、打ち切りにならずに最後まで製作され放映された。企画当初のコンセプトが番組終了時点まで完璧に貫かれたドラマはアメリカの放送業界では極めて珍しい。

製作総指揮を務めるJ・マイケル・ストラジンスキーの意向で、オープニングは各シーズン毎に変更が行われ、それぞれ映像やナレーション、使用曲などが異なる。

当時ライバル番組であった『スター・トレック』シリーズでは当初撮影用模型が用いられて徐々にCGへ移行して行ったが、『バビロン5』ではパイロット版からシリーズ終了時まで撮影用模型が一切用いられることなく、当時最新技術だったCGを全面的に使用している。

日本でもスーパーチャンネル(現・スーパー!ドラマTV)で、『クルセイド』を除く全話が放送されている。なお、日本語版の翻訳は誤訳が著しく多いことで知られており、意訳も過剰で原語版の雰囲気が徹底的に破壊されているので、鑑賞時には注意が必要である。

時は23世紀半ば。人類が宇宙に進出していく中、比較的温厚な種族であるミンバリとのファーストコンタクトに失敗し、戦争へと突入する。3年に及ぶ戦争の末、ミンバリは圧倒的な軍事力を持って地球攻撃を目前に控えるも直前で謎の降伏をし、和平協定を結ぶこととなった。結果、人類は銀河系の5大種族のリーダー的地位を手に入れるものの、必ずしも他の種族に対して有利な立場ではなかった。そのため、人類は異種族間での平和的な外交関係を構築するために「バビロンプロジェクト」を立ち上げ、外交的に最も中立が保てるような星系に大型の宇宙ステーションを建設しようとする。破壊工作や原因不明の消滅などのさまざまな理由により最初の4つの宇宙ステーション(「バビロン1」から「バビロン4」)は失ってしまったが、ついに「バビロン5」が建造され、外交の場として提供できるようになった。この物語は、その最後のバビロンステーションを舞台とし、5大種族の思惑や交流、超古代種族たちの暗躍により、さまざまな事件や軍事的対立関係に陥りつつも、地球人類が他の種族と平和な世界を構築していく物語である。

その後、2006年に廉価版が発売されている。第4シーズン、第5シーズンの日本語吹き替え版DVD-BOXは発売未定である。

</doc>
<doc id="904826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904826" title="西海放送">
西海放送

西海放送（ソヘバンソン、さいかいほうそう）は、かつて大韓民国全羅北道群山市にあった民放ラジオ局である。

1968年 8月に無線局許可を取得、1969年 2月 20日に会社設立、8月 28日からは試験放送を開始。

10月 2日にコールサインHLAS、周波数 680kHz、出力10kWで本放送を開始した。 

サービスエリアは全羅北道一円で、全羅南道、慶尚南北道、忠清南北道の一部地域も聴取可能であった。
開局当時は大口のスポンサーを確保することができず、すべての番組を自主制作で埋めることは出来なかったことから、

開局直前の 1969年 9月 19日、ソウルの東洋放送とプログラム提携協定を結んだ。

自主制作の番組の中には群山地域が海岸であることから、海上警報などを伝えるプログラムなども多数存在した。

また報道にも力点を置き、全州、裡里、 大田などに報道拠点を設置して広範囲な取材網を形成した。
1980年の言論統廃合により、韓国放送公社 （KBS） に統合され、翌日からは「KBS群山放送局」として放送開始。

その後、群山放送局は全州放送局（現在のKBS全州放送総局）に統合され廃局し、KBS全州第2ラジオとして放送されてきたが、
2001年12月に第2ラジオがFM放送（Happy FM）への移行にともない、675KHzの周波数はKBS第3ラジオ・愛の声放送の中継局となっている。

</doc>
<doc id="904829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904829" title="日和見主義">
日和見主義

日和見主義（ひよりみしゅぎ）とは、「ある定まった考えによるものではなく、形勢を見て有利な側方に追従しよう」という考え方のことである。日和見とは、江戸時代頃の日本の天気観察のことである。

日和、つまり天気を観て行動を決めるかのようであるのでこの名がついた。普通、政治的な場で相手を侮辱する時に使う言葉である。機会主義（きかいしゅぎ）、投機主義（とうきしゅぎ）、オポチュニズム("Opportunism")とも言う。

一般には右翼的立場を批判するのに用いられるが、

長期的な趨勢を踏まえた上で有利な側に追従すれば、時には望ましい結果を得る事が出来る。一方で、短期的な利益のために立ち位置を変え続ければ、信用を喪失させるリスクを抱える事になる。

日和見主義に陥る事を、1960年代の日本で大学闘争の現場においては“日和（ひよ）る”と軽蔑した。

フランスで"Opportunisme"は、王政打倒の後、第三共和政を確立したレオン・ガンベタのような、穏健的共和主義者のことを指す場合がある。

</doc>
<doc id="904831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904831" title="マルクス・アントニウス・パッラス">
マルクス・アントニウス・パッラス

マルクス・アントニウス・パッラス（Marcus Antonius Pallas, 1年 - 63年）は、ローマ皇帝クラウディウスに仕えた解放奴隷。クラウディウス帝の在位期に帝国業務を取り仕切る、いわば官僚としての役割を担った。

もともと彼は小アントニア（マルクス・アントニウスとアウグストゥスの姉小オクタウィアの娘）の奴隷であった。フラウィウス・ヨセフスによると、ティベリウス帝にセイヤヌスがドルーススを殺害したと証言した奴隷というのは彼であったという。パッラスが31から37歳の時に解放され、以後彼女の名を氏族名（ノーメン）として名乗ることとなった。そして長年の奉仕に報いられて帝室の領地だったエジプト領の不動産を所有するようになる。アントニアが37年に死ぬと、ローマの伝統に従って息子クラウディウス（のちのローマ皇帝クラウディウス）のクリエンテスとしての関係を引き継いだ。

その後、パッラスは解放奴隷としては異例の地位まで上り詰める。

当時ローマ皇帝の業務はもはや一人の人間では背負えないほど膨大になっており、思い掛けない形で帝位に上がることとなったクラウディウス帝はローマのエリートたる元老院議員とうまく連帯することができなかった。またいきなり皇帝に推挙され、ローマの上流階級として公職の経歴をまともに積んではいない彼には、膨大な帝国統治の業務をこなすには解放奴隷である彼に頼るしか手はなかった。こうしてパッラスはクラウディウス帝に重用され、大プリニウスによれば、それにより彼は莫大な財産を築いたという。しかしながらこれは彼本来の才によるものであり、後世の歴史家も認めているように、帝国の金庫からの横領によるものではなかった。

皇妃メッサリナが死を賜った後、クラウディウス帝の新しい皇妃としてパッラスは小アグリッピナを擁立する。タキトゥスによればローマ皇帝の血統であるユリウスとクラウディウスの血統を再び融合させるのが理由だったらしい。他のローマ時代の歴史家はアグリッピーナと愛人関係にあったから彼女を擁立したと言っているが、この説は現在の歴史家たちには否定されている。彼らの関係はあくまでも政治的なつながりであったという説が現在では主流である。

クラウディウス帝が没し、ネロが帝位に就くとパッラスは以前のように国庫管理の役に留任する。一説によれば、彼は保身のためにアグリッピーナによるクラウディウス帝の暗殺に加担したと言われている。しかしながら彼の保身は長く続かず、ネロ帝により自分の帝位を脅かし、ファウストゥス・スッラ（前帝の娘クラウディア・アントニアの夫）の擁立を企てたと告発される。この時ネロ帝と親しかったセネカが弁護に立ち、なんとか罪は免れた。しかしながらネロの勘気は解けず、63年に死罪となった。

クラウディウス帝からクリエンテス関係を引き継いだネロ帝が彼の膨大な財産を欲したからと言われている。

</doc>
<doc id="904834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904834" title="高橋玄洋">
高橋玄洋

高橋 玄洋（たかはし げんよう、1929年3月24日 - ）は、日本の脚本家、劇作家。島根県松江市出身。

松江生まれだが先祖伝来は広島県。小学校2年のとき、父親が40歳になって大学へ入り直すため一家で広島市に移る。父親は教育者で、のち広島県尾道市助役を務めた。4年後父が大学を卒業し朝鮮へ赴任したため、平壌、釜山、新義州と少年時代を外地で過ごす。中学4年から海軍兵学校最後の78期生として入学。1945年8月6日原爆投下の日には、広島市郊外で勤労奉仕中で、当日市内に救援に入った。

終戦後は尾道市の叔母の家で育ち、広島県立忠海高等学校に在学。学制改革の関係で平山郁夫は同級生となる。文学青年だった従兄の影響で文学を志す。尾道では洋画家の小林和作に可愛がられた。尾道短期大学を経て、1954年早稲田大学文学部日本文学科卒業。早稲田大学卒業の年に、新日本放送（現・毎日放送）のラジオドラマ懸賞募集に「母の履歴書」で当選。
その後「劇団新派」で北条秀司に劇作を師事。続いて日本演劇協会事務局の書記を経て、日本教育テレビ（現・テレビ朝日）嘱託となり局内（演習部）の作家として活躍した。

1960年『傷痕』で芸術祭奨励賞を受賞し放送作家として独立。1962年『子機』で芸術祭奨励賞、1964年ポーラ名作劇場『いのちある日を』で「久保田万太郎賞」を受賞するなど多くの賞を得て売れっ子作家となる。同年から3年間続いた法廷ドラマ『判決』（NET）のレギュラー作家として活躍、最高視聴率24.3％を叩きだしたのを皮切りに、1972年に手がけたNHK連続テレビ小説『繭子ひとり』は、同年2月10日放送分がテレビ視聴率歴代20位、ドラマ歴代7位の55.2％を記録し"視聴率の魔術師"との異名をとった。本格派ドラマのライターとして最盛期には年間100本のドラマ脚本を書く。

しかし1975年、制作システムへの疑問からNHKへの執筆を拒否。『判決』における原爆や公害問題を扱った作品とあいまって、硬派、社会派の印象を強くするが、それ以降は温かな家族模様を表現したホームドラマが中心となり『三男三女婿一匹』（1976年、TBS）、『野々村病院物語』（1981年、TBS）、『嫁がず、出もどり、小姑』（1981年、フジテレビ）などの数多くのヒット作を生み出した。

その他の代表作に『朱鷺の墓』（1970年、NHK）、『さよなら三角またきて四角』（1982年、TBS）、『妻の日の愛のかたみに』（1982年、テレビ朝日）、1983年の日本テレビ24時間テレビ内で放送された『黒い雨・姪の結婚』などがある。

その後脚本家を辞してテレビから離れ小説・随筆などを発表している。また1960年から埼玉県所沢市に住み同市の市民憲章の起草委員長を務めるなどの活動もしている。1992年紫綬褒章。1999年勲四等旭日小綬章。

</doc>
<doc id="904835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904835" title="ナカデ">
ナカデ

ナカデは、囲碁において石を殺す筋のひとつ。

抜き跡もしくは数目の相手の陣地の中に、石を置くことによって二眼を作らせず、相手の石を殺す手をナカデと呼ぶ。敵陣の中心付近に打って、二眼を作らせないようにするためこの名がある。

3目～6目の敵の地の中に打って眼を奪い、殺す手のことをそれぞれ、三目ナカデ、四目ナカデ、五目ナカデ、六目ナカデと呼ぶ。その形から、五目ナカデは「花五」、六目ナカデは「花六」と呼ばれることがある。七目ナカデ以上は存在しないが、抜き跡を囲んでいる石に欠陥がある場合、二眼を作れないケースも存在する（石の下など）。

白1と打つと、黒は二眼を作れなくなる。

右上の形は、白1と打つと黒は二眼を作れなくなる。これが四目ナカデの形である。

一方、左上の形は、白が手を下すまでもなくこのまま黒死である（もし黒aなら白bで3目ナカデの形になる）。

逆に、左下の直線型（直四）や右下の鍵型などは、白から打っても黒を殺せず（それぞれcとd、eとfが見合い）黒生きである。

白1と打つと、黒は2眼を作れなくなる。左の形は「花五」または「花五目」という。上記以外の5目の地は、欠陥がなければそのまま生きとなる。

白1に打つと、黒は2眼を作れなくなる。この形から「花六」「花六目」と呼ぶ。

</doc>
<doc id="904839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904839" title="紅茶・珈琲誌">
紅茶・珈琲誌

『紅茶・珈琲誌』（こうちゃ・コーヒーし、Tea and Coffee: a Modern View of Three Hundred Years of Tradition）は、イギリスの紅茶とコーヒーの製造販売業、「ブラマー商会」の会長である、エドワード・ブラマー（Edward Bramah）が著した、紅茶とコーヒーに関する解説書である。

紅茶およびコーヒーの起源から、栽培方法と商品化されるまでの過程、1970年代初頭までの紅茶市場の状況などを約100点の図版とともに詳しく解説している。著者自身紅茶売買に携わっていた関係から、とくに紅茶貿易についての記述は精細をきわめており、紅茶、コーヒーに関するすぐれた文化史として重用されている。

初版はHutchinsonより1972年に出版され、現在でもブラマー・ミュージアム（The Bramah Museum of Tea and Coffee）にて出版されている。日本語版は、劇作家の梅田晴夫が翻訳し、1974年に1000部のみ限定出版されたが、同社から1978年に重版されたのを最後に、現在は絶版となっている。

日本語タイトルは梅田晴夫の訳に拠る。

</doc>
<doc id="904841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904841" title="斉藤洋美">
斉藤洋美

斉藤 洋美（さいとう ひろみ、1959年7月9日 - ）は、ラジオパーソナリティ、司会、女優。東京都八王子市出身。血液型A型。桐朋学園大学短期大学部（現：桐朋学園芸術短期大学）欧米文化科卒業。

4歳年上の兄が居る。幼い頃よりピアノを習う。中学から短大迄、女子校に学ぶ。学生時代にはラジオの深夜放送（野沢那智&白石冬美、大村麻梨子などの『パックインミュージック』）等を聴き、番組にハガキを投稿していた。また、テレビでは『デン助劇場』が好きだったという。演劇にも興味を持つ。高校在学中、ラジオ好きが嵩じて自らラジオたんぱDJコンテストに応募し大橋照子賞を受賞。

1980年10月、ラジオたんぱ『ヤロウどもメロウどもOh!』でDJデビュー。大橋照子、小森まなみとの“たんぱ三人娘”として人気を博す。洋美のヤロメロは1983年9月30日(金)まで続いた。

テレビでは、1980年代初期頃にテレビ神奈川の『おしゃべりトマト』月曜日の映画紹介コーナー、『ファンキートマト』内の映画紹介コーナー「洋美のムービルプラザ」、平成の初期に日テレ朝6時台の情報番組『ルンルンあさ6生情報』のコーナー内で出演する姿が見られた。フジテレビの『小川宏ショー』にも、頼近美津子の代役で出演した事が数回ある（「小川宏ショー」に出演時には、「黒塗りの車が、家迄迎えに来た」ということもあったという）。

1985年4月より、AMラジオ放送での初仕事『ラジオはアメリカン（ラジアメ）』の、二代目パーソナリティとなる（『斉藤洋美のラジオはアメリカン』）。 ノリの良いトークや、構成作家である鶴間政行との掛け合いが中高生を中心に支持され、8年以上も担当をつとめることとなった。後に、AIIでの有料のインターネットラジオでも「斉藤洋美のラジオはアメリカン」は復活している（2001年 - 2005年 出演は、斉藤洋美、鶴間政行）。

他にも、テレビ番組のワイドショーのレポーター、女優（テレビドラマでのチョイ役、エキストラ出演者とほぼ同等）、各種イベント司会など（一時期、「紳士服のコナカ」の新店舗オープニングイベント司会も担当）、ラジオパーソナリティ以外にも活動の場は広い。『踊る大捜査線』のスピンオフ映画、2005年公開の『容疑者 室井慎次』にも出演した（監督、脚本の君塚良一との繋がりで、ただし、ほんの一瞬のみ）。

その他、コミュニティ放送のFM世田谷での、『タマリバ』や『斉藤洋美のCINEMADONNA』を担当。

2007年10月から2008年3月まで、自身の生まれた三多摩地域を放送エリアとする、コミュニティ放送・FMたちかわにおいて、日曜朝のワイド番組『斉藤洋美のハッピースタイル』を担当した。3時間の生放送の内、途中1時間は『ファンキートマト』時代からの盟友・シャーリー富岡が相方に登場していた。また、同局では時報など至るところで斉藤洋美の声が聞こえる。

その後、映画関連分野（映画のイベント、試写会等）での、司会等もしていた時期もある。また、アパレル関連の仕事にも従事している。

ラジアメにおいては、全国各地でイベント「全国ふれ愛キャンペーン」を行ってきたが、そこでのエピソードには枚挙にいとまがない。

</doc>
<doc id="904842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904842" title="豊田中央研究所">
豊田中央研究所

株式会社豊田中央研究所（とよたちゅうおうけんきゅうしょ、）は、自動車関連技術の研究開発を目的として1960年にトヨタグループ9社の共同出資を受けて設立された研究所である。トヨタグループ各社、豊田工業大学およびコンポン研究所などと連携、共同研究している。「豊田中研」と略される。

</doc>
<doc id="904843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904843" title="金光正男">
金光正男

金光 正男（かなみつ まさお、安政元年（1854年） - 没年不詳）は、岡山藩士。金光敬蔵の子。諱は不明（花押の上に吉の文字が書いてあり、片諱は「吉」の付く名前であることは分かっている）。

父の敬蔵が文久2年（1862年）8月27日に急病のため死去した後、10月18日に僅か8歳で跡目相続し、輿坊主として出仕。

明治2年（1869年）、15歳の時に藩政改革により兵学館で洋式軍隊の修行を受けた後、御城番支配格に仰付けられたことが確認できるが、その後の足跡は不明。

</doc>
<doc id="904855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904855" title="フラワーチャイルド">
フラワーチャイルド

フラワーチャイルドもしくはフラワーチルドレン()は、1960-70年代のアメリカのヒッピーのことで、ベトナム戦争を背景に、平和と愛の象徴として花で身体を飾っていたためにこう呼ばれた。『武器ではなく、花を』は、彼らの有名なスローガンである。

1967年のサマー・オブ・ラブで、特にサンフランシスコおよび近郊に集まったヒッピーの同義語として浸透した。フラワーチルドレンは、彼らが象徴とする花で、自分の身を着飾ったり花模様の服をきて、人々にも花を配ったことに由来する。メディアは、1960年代後半から1970年代にかけて、どんな種類のヒッピーでも広義でフラワーチルドレンと呼んだ。

詩人アレン・ギンズバーグが提唱した平和的抗議活動により、消極的抵抗と非暴力イデオロギーを用いて、ベトナム戦争反対の反戦運動などフラワーパワーと呼ばれた政治活動も行った。

現在では、自然を愛した平和主義者たちの総称。

なぜ「象のアメリカ」が「蟻のヴェトナム」に勝てないのか、アメリカ国民の自国政府への不信感がつのった。ヴェトナム戦争が泥沼化する中、アメリカ国内では反戦運動が高まりをみせ、社会体制そのものを動揺させた。徴兵カードを焼き、鎮圧に出動した兵士の持つ銃口に花をさす若者は、フラワーチルドレンとよばれた。

</doc>
<doc id="904857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904857" title="戸坂村">
戸坂村

戸坂村（へさかむら）は、かつて広島県安芸郡に存在した村である。1889年（明治22年）の町村制発足により設置され、1955年（昭和30年）4月10日、広島市に編入合併して消滅した。

「戸坂」は鎌倉時代の史料に登場する古い地名であるが、かつて太田川対岸の銀山城に居城する安芸国守護・武田氏のもとで牛田山（茶磨山（ちゃすりやま）とも）山頂に要害（のち戸坂城と称する）を築きこの地を支配していた「戸坂氏」との関連を指摘する見解がある（戸坂氏は武田氏滅亡後、大内氏に従い温科（現在の東区温品）に領地を与えられた）。

古代・中世の戸坂村は、山陽道が中山村から中山峠を越えて通っており、ここから太田川を渡河するという重要な交通拠点であった（広島築城後、街道は城下を通るルートに変更され戸坂村は街道筋から外れることになった）。

室町時代には、先述の安芸国守護・武田氏の支配下にあった。15世紀前半、武田氏に敵対する大内氏の安芸侵攻が本格化したため、戸坂はしばしば大内方の攻撃を受けることとなり、1540年（天文9年）には戸坂城が陥落、さらにその翌年には大内氏と同盟した毛利氏が銀山城を攻略し武田氏を滅ぼした（この際、毛利がおびただしい数の草鞋に火を付けて川に流し、武田軍を欺いたという伝承が残っているのが現在の「戸坂千足」（へさかせんぞく）である）。その後、戸坂は大内氏ついで毛利氏の支配下に入り、近隣の牛田・矢賀などとともに山県氏・福井氏など毛利水軍の拠点となった。

近世の戸坂は広島藩家老の上田氏（宗箇の末裔）の給知とされており、広島城下向けのゴボウや大根の栽培を中心とした農業のほか太田川の水運に従事する村民が多かった。しかし太田川が北から西へ湾曲する地点にあたることからしばしば水害に悩まされ、村内では護岸工事が頻繁に行われた。しかし治水問題は容易には解決されず、村は昭和時代に入るまで太田川の氾濫、あるいは豪雨による山津波に悩まされることとなった。また同時に水の便が悪かったため古来農業用水の確保にも苦しみ、近隣の村との間に水争いが起こることもあった。

1889年（明治22年）の町村制発足により安芸郡戸坂村が設置された。1915年（大正4年）には芸備鉄道（現在のJR芸備線）が開通、翌年には戸坂駅が開業した。1916年には電灯が設置、1924年には広島市内八丁堀から戸坂を通って矢口（現安佐北区）を結ぶバス路線が開通した。この時期の村の主たる産業は養蚕・畳表製造・養鶏などであったが、アメリカなどに移民として出稼ぎに行く者も多かった。当時は市内比治山で時報として撃たれるドン（午砲）が戸坂でも聞くことが出来たという。

戦時体制のもと、1942年 - 43年には戸坂に戸坂水源地兼浄水場を設置し呉の軍港に太田川の水を送る水道が建設された（この水道は戦後呉市に売却された）。また1945年（昭和20年）には戸坂国民学校（現在の広島市立戸坂小学校）に陸軍病院の分院が設置された。同年8月6日の原爆投下に際して、爆心地から4km以上離れていた村自体の被害は軽微であったが、市内から避難してきた多数の被爆者が陸軍病院に殺到した。軍医の肥田舜太郎らが診察と治療にあたったが、収容しきれなかった者は一般民家に割り当てられ、当日市内に出ていたため被爆した村民も含め、多くの犠牲者が出た。

戦時中の1943年、太田川改修事業の遅れが戸坂村の大水害を招いたことから、第二次世界大戦後の1946年この地域での改修事業が開始され、1951年に戸坂堤防が完成、治水問題はようやく解決された。太田川対岸との交通手段に関していえば、戦後初期に至るまで渡し船が中心であり、村内には千足渡し・樋口渡しの2つの渡船場があったが、1952年安芸大橋が千足渡し付近に架橋し、渡船は廃止に向かった。また、この時期になると専業農家よりも市内通勤の兼業農家が多数を占めるなど広島市との関係が強まった。このような事情や1953年の町村合併促進法などを背景に広島への編入合併を求める意見が高まり、一方では中山・温品との3村合併案、近隣の祇園町などとの「祇園市」新設案も出された。しかし最終的には広島市との合併に決定され、1955年に編入合併がなされた。

近世以来の「戸坂村」がそのまま町村制による戸坂村に移行したため、大字は編成されなかった。戸坂村以来の古い地名としては、現在も町名・団地名などの形で残っている「百田」「東浄」「数甲」「出江」「流谷」などが知られている。

</doc>
<doc id="904858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904858" title="麻賀多神社">
麻賀多神社

麻賀多神社（まかたじんじゃ）は、千葉県成田市台方にある神社である。式内社で、旧社格は郷社。印旛郡市に18社ある「麻賀多十八社」の総本社である。

1944年（昭和19年）6月10日に日月神示が降ろされた場所としても知られている。

社伝によれば、景行天皇42年6月晦日、東征中の日本建尊が当地を訪れ、杉の幹に鏡を懸け「この鏡をインバノクニタマオキツカガミと崇めて祀れば、五穀豊穣になる」と言い、伊勢の大神を遥拝したのが当社の起源であるという。応神天皇20年、神八井耳命の8世の子孫である印旛国造・伊都許利命が現在の成田市船形に社殿を造営し、その鏡を神体として稚日霊命を祀った。また、伊都許利命は杉の木の下から7つの玉を掘り出し、それを神体として和久産巣日神を併せ祀った。この2神は「真賀多真（勾玉）の大神」と呼ばれた。推古天皇16年、伊都許利命の8世の子孫の広鋤手黒彦命が、神命により現在の成田市台方に和久産巣日神を遷座し、それまでの社殿を奥宮とした。

延喜式神名帳に記載の際、「真賀多真」が三種の神器の1つと同名であるとして、1字取って「真賀多神社」に改称した。後に、一帯が麻の産地であることから麻賀多神社に社名を改めた。
成田市船形手黒に位置し、手黒社と呼ばれる。台方の奥津宮。
「麻賀多神社」という神社は、印旛郡市に台方をはじめ、成田市に1社、佐倉市に11社、酒々井町2社、富里市2社、八千代市1社の計18社を数える。全国的に見ても珍しい名前の神社で、印旛沼の東側から南にかけてにのみ存在する神社である。

</doc>
<doc id="904861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904861" title="麻賀多神社 (曖昧さ回避)">
麻賀多神社 (曖昧さ回避)

麻賀多神社

</doc>
<doc id="904863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904863" title="中山村 (広島県)">
中山村 (広島県)

中山村（なかやまむら）は、かつて広島県安芸郡に存在した村である。1889年（明治22年）の町村制発足により設置され、1956年（昭和31年）4月1日、広島市に編入合併して消滅した。

古代の山陽道は中山村の谷あいの道を北上し、戸坂峠を越えて戸坂村に至り、太田川を渡るルートをたどっていた。室町時代、この村は近隣の戸坂・牛田・矢賀などと同様、安芸国守護である武田氏支配下にあり、この地には武田氏重臣と伝える中山氏が居住していた。その後村は武田氏滅亡（1541年）の前後から毛利氏の支配下に入った。

近世の中山村は「土地合不宜」（国郡志下調書出帳）とされており、日照りや洪水などに悩まされ、米作・棉作以外には見るべき産業が育たなかったという。

1889年（明治22年）の町村制発足により安芸郡中山村が設置されたが、上記のような事情から多数の海外移民を送出する村となった（旧中山小学校の運動場は移民者の寄附によるものである）。1915年（大正4年）に村内を南北に貫く芸備鉄道（現在のJR芸備線）が開通し、1929年（昭和4年）には中山駅が設置されるが、1941年（昭和16年）に廃止され短命に終わる。また大正末期以降、農家の副業として養蚕が盛んになった。そして1956年（昭和31年）広島市への編入合併に至る。

近世以来の「中山村」がそのまま町村制による中山村に移行したため、大字は編成されなかった。

</doc>
<doc id="904864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904864" title="嫡流">
嫡流

嫡流（ちゃくりゅう）とは、氏族の本家を継承する家筋・家系のことをいう。正嫡、正系、嫡系ともいう。対義語は庶流という。敬って「御嫡々の家系」という場合もある。嫡流の家を宗家、総本家、嫡家、大本家、本家という。

　ちなみに、「直系」を嫡流の意味で用いるのは誤用で、直系とは正しくは親の親もしくは子の子といった関係の連鎖で結ばれる生物学的関係をいい、直系・傍系はあくまで純粋な生物学的血統上の語であり家筋・家系とは関係がない。例えば、ある人物から見たときその子孫はすべて直系卑属であるから、分家・庶流の子孫も直系であるし、また、傍系は相対的な系統上の関係をいうから、分家からみた本家は傍系である。詳しくは、 親族を参照。

　あくまで当家の祭祀を継承する家系を意味するのであるから、長男が継承者となることが多いものの、必ずしも長男が継承するとは限らず、次男以下あるいは養子の子孫が嫡流となる場合もある点に注意。

氏族の血統が重んじられた古代・中世において、氏族の秩序は氏長者を中心に維持されてきた。中世一時的には氏長者の権威が低下する時期もあったものの、氏長者には氏爵といい、朝廷より一門に対する叙位任官者推薦の特権が付与されていた。

こうした中で、氏長者の地位は、主に氏長者とその子孫により継承されたが、その継承方法には「氏的継承」と「嫡流継承」の二つの考え方があった。前者は古い形態の継承方法であり、一族中において最高位の地位にある者が氏長者の地位に就くという考え方であった。律令法においては嫡男はあくまでも蔭位のための規則に過ぎず氏長者継承の条件としての意味は全くなかった。逆に最高位の地位を占めるという要件を満たせば庶流でも氏長者に就く可能性もあったのである。これに対して平安時代後期から登場したのが、正室を母とする嫡男によって代々継承されるという後者の存在である。これによって一族の財産や地位の分散を最小限に止め、血筋の尊貴さと正当性を有する嫡流は氏族の栄達を成し遂げ得る存在であり、庶流とも官位などの面で大きな差がつけられた。ただし、「氏的継承」が直ちに「嫡流継承」へと移行したわけではなく、所領の分散防止の観点から武士社会において先行して社会全般において「嫡流継承」の原理が完成するのは鎌倉時代後期に入ってからである。

特に公卿にあって内裏の差配を独占した藤原氏は、藤原道長の家系が摂政・関白の座を独占し続けることで摂関家としての地位を獲得し、嫡流の近衛家を筆頭とする、九条家、二条家、一条家、鷹司家の五摂家を形成するに至った。ただし、古い氏族に由来する摂関家においても長く「氏的継承」と「嫡流継承」が混在し続ける事になり、ついに五摂家のうちの1つだけが嫡流の地位を占めるという事態は生じなかったのである。

一方の武家においては、武士の棟梁として台頭した河内源氏の流れを汲む源頼朝が源氏嫡流を称して、鎌倉幕府を開き、御門葉という一族や有力御家人を中心とする武家政治の基礎を形成した。
同じく鎌倉幕府で政権を掌握した北条氏も一門で幕府の要職を独占したが、執権の職は数例を除いてそのほとんどが得宗家により継承され、惣領たる地位を継ぐ嫡流の地位は非常に重んじられた。

室町時代以降、武家においては次第に惣領制が強化されつつあり、嫡流の家系が宗家・本家を形成し、庶子家が次第に庶家として、宗家の家臣として編入される例もみられたが、庶流にも一定の独自性が担保され、嫡流からの自立を図ったり、公然と逆らう者もあった他、宗家の簒奪や打倒を図る者さえあった。特に戦国時代は室町幕府を開いた足利氏の嫡流　足利将軍家に対し、庶流の細川氏が管領として実権を奪ったり、出雲守護で嫡流であった京極氏は庶流の尼子氏に守護の地位を簒奪されるなど、血筋では地位や権力を担保し得ない実力本位の時代でもあった。

しかし、徳川家康が江戸幕府を開いた江戸時代以降、長幼の序を重んじる徳川将軍家により、嫡流の地位は徳川氏の政権下にあって再び重視されるようになった。明治の民法旧規定では家督相続の規定が存在したが、戦後の民法改正では家督制度が廃され、今日の日本では嫡流という価値観や概念は日常的なものとしては存在していない。しかし家の祭祀や家名存続を長男の責務とみなすことも多い。

</doc>
<doc id="904867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904867" title="半田善三">
半田善三

半田 善三（はんだ ぜんぞう、1950年（昭和25年）7月27日 - ）は、日本の政治家。岡山県津山市出身。元衆議院議員（1期）。財団法人亜細亜友之会理事長。

</doc>
<doc id="904869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904869" title="北勢鉄道ハフ1形客車">
北勢鉄道ハフ1形客車

北勢鉄道ハフ1形客車（ほくせいてつどうハフ1がたきゃくしゃ）は北勢鉄道（現在の三岐鉄道北勢線）が1914年の部分開業にあたって梅鉢鉄工場で新造した、車掌台付きの客車である。

本項では1921年以降日本車輌製造本店で製造された同系車、および以後の派生形式・他社譲渡車についてもあわせて取り扱う。

1914年4月5日の楚原 - 大山田（西桑名）間開業に備え、堺の梅鉢鉄工所でハフ1 - ハフ5が、翌1915年8月5日の大山田 - 桑名町間延伸開業時に同じく梅鉢鉄工場でハフ6・ハフ7がそれぞれ製造された。その後、ほぼ同様式ながら製造所を名古屋の日本車輌製造本店に変えてハフ8（1921年10月）、ハフ9・ハフ10（共に1924年9月）、ハフ11（1925年9月）と旅客需要の増大に応じて順次増備が行われた。

これらは1944年2月の三重交通統合時に統合各社線在籍車の車番競合を避けるべく、改番が実施された。この際、旧北勢電気鉄道在籍客車については400番台の形式番号が割り振られたが、定員・寸法・重量のごくわずかな相違も区分対象とされたため、本形式はほぼ同型車であったにもかかわらず、

と厳密に3形式に区分の上で改番された。

戦後、北勢線への新造車の重点配備と引き替えに、余剰となる本形式は承継車両の状態が特に悪かった松阪線への転籍や、尾小屋鉄道への譲渡が行われた。この内、松阪線への転籍車は同線廃止で全車廃車、尾小屋への譲渡車は車体更新を実施されて1977年3月の同線廃止まで在籍した。

車体長約8.3mで二重屋根を備える、当時としては一般的な構造の木造車である。

側窓配置はd(1)D(1)23(1)D（d：荷物室扉、D：客用扉、(1)：戸袋窓）、妻面は緩やかに曲面を描く3枚窓、窓はいずれも1段下降式、とベスティビュールを備え、客車よりはむしろ電車の付随車に近い構成であった。形式称号は車掌台付き客車を意味する「ハフ」が与えられていたが、実質的には側窓配置が示す通り、荷重2tの手小荷物室を備え、旅客・荷物合造客車の「ハニフ」相当となる設計であった。

台枠は強固な鋼製で当初は中央部の垂下に備えてトラス棒も付加されていたが、十分な剛性が与えられていたためか、後年はトラス棒の撤去が進められており、木製から鋼製へ車体構造が移行する過渡期の設計であったことが判る。

なお、サニ425（元ハフ5）は1945年の桑名空襲で被災し、1947年の復旧時にサ451形サ451となった。これは復旧にあたり荷物室を廃止して客室とし、工作の容易化を図ってサニ431同様に角張った平妻・シングルルーフの木造車体を新造しており、これに伴い定員が12名増えて52名となっている。

また、戦後資材難の時期に窓に横桟を入れて小型ガラスを使用可能とする改造が一部で行われている。

設計当時としては一般的な菱枠構造を採る。

ハフ1 - ハフ7は、軸箱が台車枠に固定され、垂直方向の緩衝作用を完全に枕ばねのみに依存する、簡易なアーチバー構造であった。これに対し、ハフ8以降は軸箱上部に軸ばねと呼ばれるコイルバネを設置し、台車枠に対して弾性支持する、本格的な軸ばね式台車となっており、これは乗り心地の点では先行するハフ1 - ハフ7のものを上回っていた。このため、ハフ1 - ハフ7についても後に自社工場で日本車輌製造製のこの軸ばね式台車のデッドコピー品を製造して交換し、梅鉢鉄工場製の旧台車は乗り心地が影響しない貨車に転用している。

竣工当初は手ブレーキのみが装備されていたが、客車を3両以上連結する三重・北勢線の在籍車については制動力確保による保安性向上が求められ、1951年から1952年にかけて非常弁付き直通空気ブレーキ（STEブレーキ）による貫通ブレーキの整備が実施され、サニ401 - サニ403・サニ411・サ451の5両について同ブレーキが装着された。

これに対し、電動車が最大2両しか客車を牽引しない松阪線在籍のサニ421 - サニ426については、路線廃止=廃車まで手ブレーキ装備でそのまま使用されている。

近鉄合併までに廃車あるいは譲渡されたため、全車とも一般的なピン・リンク式連結器装備で終始した。

北勢鉄道開業から1950年12月のサ150形サ151 - サ156入線に伴うサニ421 - サニ426の松阪線転出まで長く北勢線の主力客車として重用され、残存車は以後も前述のブレーキ改造を施されて使用され続けた。もっとも、三重線へのサ2000形新製投入に伴うサ360形サ363 - サ368の北勢線転籍（1961年・1962年に実施）と、続く1964年三重線（湯の山線）改軌に伴って発生した大量の車齢の若い余剰車の北勢線への転籍実施でこれらは全車廃車となった。

但し、サ360形に押し出される形で廃車となったサニ401・サニ403については尾小屋鉄道への譲渡が実施され、それぞれ1962年7月10日付けで同社ホハフ1型ホハフ8・ホハフ7として竣工した。その後は尾小屋鉄道の主力客車として重用されたが、車体の腐朽が著しくなったことから同社小松工場で車体の半鋼製化が実施され、窓配置(1)D4D(1)で上段Hゴム支持、下段上昇式の側窓を備える比較的近代的なデザインとなり、同じく車体の半鋼製化を実施されたホハフ3と共にラッシュ時の主力客車として同線の廃止まで在籍した。

これに対し、松阪線へ転籍したサニ421 - サニ426は数が揃っていたためもあって同線の主力客車として2両単位で電動車に牽引されて運用され、1964年12月の同線廃止まで使用後、翌年全車解体処分されている。

尾小屋鉄道廃止後、ホハフ7は赤門軽便鉄道保存会に譲渡されて旧尾小屋駅跡で動態保存され、ホハフ8は一旦江沼郡山中町の「山中県民の森」で静態保存された後、小松市の粟津公園内にある石川県立小松児童会館（現・いしかわ子ども交流センター小松館）へ譲渡され、徹底的な復元整備の上で「なかよし鉄道」として1984年8月1日より運行されている。

</doc>
<doc id="904874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904874" title="漢中市">
漢中市

漢中市（かんちゅうし）は、中華人民共和国陝西省に位置する地級市。

涼しい亜熱帯気候に属する。北界の秦嶺山脈、南界の巴山、その間漢水の流域は“西北の小さい江南”と呼ばれる漢中盆地を形成する。秦嶺山地が阻むため、寒波は侵入しにくく、気候は温暖湿潤、物産が豊富で、景色は美しい。秦巴山区には豊かな原始林があり、パンダ、トキ、キンシコウ、ターキン、チュウゴクオオサンショウウオなどの稀少動物が生存する。

漢水は市内嶓冢山を水源とする。その他に嘉陵江がある。いずれも長江の重要な支流である。

県名は漢水の中部に位置することによる。旧称は南鄭とも称し、その存在は前771年までさかのぼることができる。『水経注』には「南鄭之号、始于桓公。桓公死于犬戎、其民南奔、故以南鄭称。」との記載がある

2市轄区・9県を管轄する：

</doc>
<doc id="904875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904875" title="藪下泰司">
藪下泰司

藪下 泰司（やぶした たいじ、男性、1903年2月1日 - 1986年7月15日）は、記録映画の撮影、日本のアニメーション映画監督・演出・企画・アニメーション制作の教育者。大阪府北河内郡四条村（現 大東市）生まれ。東京美術学校写真科卒業。略字の薮下、本名の藪下 泰次と表記することも多い。代表作に『白蛇伝』等がある。映画監督の高橋玄は孫。

東京美術学校写真科卒業後、1925年松竹株式会社撮影所現像部を経て、1927年文部省社会教育局で映画製作設備を創設。そこでツェッペリン号飛来時の無声記録短編映画等を代表とする、文化・記録映画製作を約40本ほど担当し、記録映画畑を歩む。

戦時体制が解けた後の1947年、山本善次郎が設立する日本動画株式会社（1948年1月創立）で、初めてアニメーション作品の制作に参加。撮影、演出、脚本等を手がける。

所属していた日本動画は、1952年に日動映画株式会社と商号を代え、1956年東映株式会社に買収されて東映動画株式会社（現・東映アニメーション）となるが、そこでも引き続き演出を担当。短編アニメ映画『こねこのらくがき』（1957年東映教育映画部）等を手がける。続いて、それまで長篇アニメーション制作ノウハウが日本に無かった時代に、東映動画が取り組んだ日本初の長編総天然色漫画映画（長篇カラーアニメーション）『白蛇伝』（1958年）の演出を務め、興行的にも成功。以後の東映動画黎明期のアニメーション長篇作品の演出を連続して担う。

『ひょっこりひょうたん島』（1967年）の興行的不振を受け、東映動画の演出部門から退くが、後に『日本漫画映画発達史漫画誕生』、『日本漫画映画発達史アニメ新画帖』を制作。同作品では、政岡憲三、大藤信郎、久里洋二、山本早苗、岡本忠成、川本喜八郎ら、日本のアニメーションの創世記、戦前・戦後のアニメーションの重要作品とその歴史を紹介。特に晩年は、日動映画時代から親交のあった森康二とともに、アニメーション制作者の育成・教育にあたり、アニメーションについての、現場の実状に即した体系的な文献等を複数著し、後進の育成に尽力した。

</doc>
<doc id="904876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904876" title="米州相互援助条約">
米州相互援助条約

米州相互援助条約（べいしゅうそうごえんじょじょうやく、The Inter-American Treaty of Reciprocal Assistance）は、リオデジャネイロで1947年9月2日に署名され、1948年3月12日に発効した、北米・中米・南米諸国間の防衛に関する相互支援条約である。その締結地から、リオ条約 (Rio Treaty) あるいはリオ協定（Rio Pact）とも称される。

1947年9月2日、リオデジャネイロにおいて調印されたこの条約は、第二次世界大戦当時からアメリカ合衆国主導によって国際連合憲章とともに推進されていたものであり、その過程でに“rignt of collective self-defense”（集団的自衛権）を明記させる原因となった条約である。

1948年3月12日に発効後は冷戦構造を反映するものとなった。アメリカ合衆国は、本条約と、1948年4月30日に署名され、1951年12月13日に発効したボゴタ憲章（米州機構）とによって、ラテンアメリカ諸国を軍事的にも経済的にも西側陣営に組み込んでいった。

1950年代～1960年代は、キューバ危機に対する米国海軍による海上封鎖への支持等、何度か使われることがあった。トリニダードトバコ(1967)とバハマ(1982)を除き、1947年以降の独立国の加盟はされていない。

1982年にアルゼンチンがフォークランド諸島（マルビナス諸島）の領有権を主張して同島を占領したフォークランド紛争においては、外相協議会でアルゼンチンの主張を認めたものの、集団的自衛権の発動は行わなかった。

パナマは1989年に一時除名され、アメリカによるパナマ侵攻を受けた。メキシコはイラク戦争に反発し、2004年9月に脱退した。

キューバは社会主義革命に伴い1964年に除名された。

米州ボリバル同盟に加盟するボリビア、エクアドル、ニカラグア、ベネズエラは、左派政権の主導で2012年6月に脱退を表明し、2014年までに完了している。

南北アメリカ州諸国のうち、イギリス連邦に属する以下の国およびスリナム（旧オランダ領）は未加盟。またフランス領ギアナおよびイギリス領地域（イギリス領ヴァージン諸島など）、オランダ領地域は植民地なので地域独自の判断を許されず、加盟出来ない。

</doc>
<doc id="904878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904878" title="T-95">
T-95

T-95（T-94説もある）オブイェークト195（ロシア名：Объект 195）は、ロシアで開発されていた主力戦車である。

1999年頃に存在が明らかになった。T-72/T-80/T-90といった、幾多の改良や新技術が導入されているものの、基本的にはソ連時代に開発された旧式の設計に基づいた存在であるこれまでの戦車を更新し、ロシア連邦軍の戦車戦力を根本的に新時代化するものとして開発計画が開始された。

オムスクの戦車開発局で、2009年以降の量産化に向けた開発が進められていた。しかし、2010年4月9日にロシア国防省国防次官であるウラジーミル・ポポフキン上級大将は、オブイェークト195について、主に予算面の問題から開発計画を断念すると発表した。

その後、T-95の成果を生かした新型戦車の開発は継続され、2012年には「アルマータ計画」としてロシアのメディアに報じられた。こちらは、においてT-14として公開された。

この戦車に関しては情報が錯綜しており、試作車両も公表されていないので明確な情報は得られていない。この戦車の現在の開発状況も全く分かっていない。

車体はT-80Uを流用しており、大口径砲の採用から重量は50tに達すると予想されている。乗員は3名で、自動装填装置を採用している。

砲塔は、従来のソ連戦車に見られた半球形の砲塔から脱却し、極めて小型の円錐型砲塔を有している。この砲塔に車長と砲手が座るが、車体前部の操縦士を含めて、個別の装甲カプセルに収められており、被弾時の爆発や炎上から保護されるようになっているという。

簡単な図面と共に公表された情報によると、主砲には135mmの滑腔砲を装備する。

T-72以来の複合装甲や爆発反応装甲に加え、砲塔頂部に防御システム「アリーナ」を装備している。このシステムは砲塔上に搭載されるレーダーで対戦車ミサイルを確認すると脅威か否かを判断、脅威であれば迎撃用砲弾を発射、その破片で破壊するというシステムである。

</doc>
<doc id="904885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904885" title="仮面ライダー響鬼の登場仮面ライダー">
仮面ライダー響鬼の登場仮面ライダー

仮面ライダー響鬼の登場仮面ライダー（かめんライダーひびきのとうじょうかめんライダー）では、特撮番組『仮面ライダー響鬼』に登場する仮面ライダーについて記述する。

『仮面ライダー響鬼』おいて「仮面ライダー」とは魔化魍と呼ばれる怪物から人々を守る戦士である。劇中では主に鬼（おに）と呼ばれる。

ここでは、音撃戦士たちが使用するディスクアニマルについても記述する。劇場版に登場する音撃戦士は劇場版 仮面ライダー響鬼と7人の戦鬼を、『仮面ライダーディケイド』に登場する「響鬼の世界」の音撃戦士は仮面ライダーディケイドをそれぞれ参照。

ヒビキが変身する鬼。頭部の角は通常形態と紅が銀色の二本、装甲響鬼が金色で少し大きな物になる。また襷状の装飾を纏っており、これも通常形態と紅が銀色、装甲響鬼が金色。炎の属性を備え、炎を活かした鬼幻術や鬼棒術を多用する。太鼓・管・弦のいずれも習得しているため、臨機応変に対応可能なマルチプレイヤーである。

イブキが変身する鬼。顔面の隈取と腕の色は青で、体色は黒。頭部の角は金色が三本。袖がないダウンジャケット状の金管を模した金色の装飾を纏っている。風の属性を備え、蹴り技を得意とする。「夏の魔化魍」に対して音撃棒で戦うことにも習熟している。

トドロキが変身する鬼。顔面の隈取と腕の色は銀色で、体色は深緑。頭部の角は銀色が一本。黒い指板に赤い弦の胸当て状の装飾を纏っている。雷の属性を持ち、パンチ技を生かした肉弾戦を得意とする。
初登場時は正式な鬼ではなく、斬鬼の弟子として登場（その際は装備帯に音撃震ではなく「零式（ぜろしき）」と呼ばれる練習用音撃震が着装されており、呼称も戸田山変身体だった）。
本来ならば一人前となった時に師匠の「斬鬼」の名前を受け継ぐはずだったのだが、「斬鬼さんには斬鬼さんのままで居て欲しい」と固辞し、新たに命名された「轟鬼」を名乗ることとなる。
企画初期では、「仮面ライダー弦鬼」という名前で、威吹鬼のように飛行する敵を倒す鬼として考えられていた。

ザンキが変身する鬼。顔面の隈取と腕の色は銅色で、体色は濃い青緑。頭部の角は銅色が一本。黒い指板に金色の弦の胸当て状の装飾を纏っている。雷属性を持つ。トドロキの師匠で武器の構え方は弟子と異なり順手。また、復活後は傷の残る右膝に黄金狼を装着し、保護すると同時に負担を減らしている。

ダンキが変身する鬼。顔面の隈取と腕の色は青で、体色は黒。頭部の角は金色が一本。銀色の襷状の装飾を纏っている。岩属性を持つ。跳躍力と素早さを活かした接近戦を得意とする。

サバキが変身する鬼。顔面の隈取と腕の色は赤で、体色は黒。頭部の角は赤色が四本。両肩に黒い指板に金色の弦の装飾を纏っている。闇属性を持つ。裁鬼の音撃弦・閻魔は撮影時、轟鬼の烈雷がそのまま使用されている。

エイキが変身する鬼。顔面の隈取と腕の色は青緑で、体色は茶色。頭部の角は金色が一本と青緑色が二本。銀色の襷状の装飾を纏っている。関東十一鬼で並んだ時は皆より一回り小さいが身軽で炎属性を持つ。

シュキが変身する鬼。顔面の隈取は金色、腕の色は白で、体色は赤。ハープ形の特殊な音撃武器を使う。他の鬼と違い、額の鬼面が肥大化し顔全体を覆うデザインとなっている（一部では復讐に心奪われ、鬼の心が肥大化したことを表したのではないかといわれている）。

イブキの危機を救うため、一度だけあきらが変身したもの。鬼の音撃属性を示す胸部装甲は着装されていない。バックルには練習用の音撃鳴が装着されている。全容は不明瞭なカメラアングルで映されており、映像ではマスクの形状や腹部の詳細は判別不能だが、2013年の『THE 仮面ライダー SUMMER』で全身像が公開された。
『仮面ライダーディケイド』に登場する「仮面ライダー天鬼（あまき）」とは、デザインが異なる。

桐矢京介が鬼に変身した姿。銀色の体に頭部には金色の角が四本、紫の隈取と前腕というカラーリングで金色の襷状の装飾を纏っている。体色は消防士で殉職した父親に合わせて消防服のイメージが反映されたようで、鬼の中では非常に珍しい。装備帯には練習用の音撃棒と音撃鼓を携行している。よみうりランドのショーでは「強鬼（きょうき）」と名乗った。『仮面ライダーディケイド』では同じ姿のアスム変身体がいるが、頭部が不明で人間の顔だけだった。

ゴウキが変身する鬼。顔面の隈取と腕の色は青で、体色は濃い紺色。マスクは裁鬼タイプだが上段ではなく中段の角が長い。装飾は響鬼と同型。

ショウキが変身する鬼。顔面の隈取と腕の色は紫で、体色は黒。マスクは弾鬼と同じ原型。装飾は威吹鬼と同型で銀色。

トウキが変身する鬼。顔面の隈取と腕の色は濃いオレンジ色で、体色は黒。音撃管の鬼の中で彼だけ胸部のデザインが若干マイナーチェンジされている。マスクはベースが鋭鬼タイプで若干角が異なる。

バンキが変身する鬼。顔面の隈取と腕の色は黄色で、体色は黒。マスクのベースは響鬼タイプで造型は左右非対称で、左側の角の方が長い。装飾は裁鬼と同型。

劇場版に登場する鬼。この時代では鬼の存在自体は周りに知れ渡っているが、人を捨てた存在として忌み嫌われている。なお、これらの鬼の形状は、各々の出身地の有名な芸能、名跡、動物、果ては現代におけるプロ野球チームのイメージアニマルをモチーフとしてデザインされている。これらの鬼は宣伝時に“ご当地ラーメン”になぞらえ、ご当地ライダーなどと言われた。現代と違い、太鼓、管、弦の鬼全員が変身音叉で変身出来る。

※戦国時代の響鬼、威吹鬼、轟鬼についてはこちらを参照。

動物の魂を用いた音式神（おんしきがみ）。猛士本部の吉野で開発されており、元は折り紙状に変形する紙製の式神だったが、現在ではCDのような円盤となっている。通常のサイズのほか、「戦闘型」と呼ばれる別タイプも存在する。姿を透明にすることもでき、索敵や戦闘支援に活躍する。

同型の物が多数存在しており、ケースに詰められたり変身前後の鬼の左腰に数枚吊るされて持ち運ばれる。変身道具を使って命令を入力し、発する音に共鳴することによって動物形態に変形・起動（銀色から赤や青などの特定の色に変化）する。ケースに収められている物は一枚に命令を与えると戻した時に同じケースに入っている全てのディスクに伝わり、戻ってくる時は鬼が使っている変身道具が振動して報せる。

朱鬼は花びらを炎に変化させる式神を使用していた。

響鬼が使用する装甲声刃の波動によって、霊的な力が強化されたディスクアニマル。体色は全て赤銅色。

</doc>
<doc id="904895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904895" title="24時間ナレッジファクトリー">
24時間ナレッジファクトリー

24時間ナレッジファクトリーは、アメリカ合衆国アリゾナ大学のアマルグプタ博士が創造した、国際的な営業、または労働に関する概念である。

「大英帝国に日の没することなし」とは、「広大な英国では24時間太陽が沈まないこと」を表す18、19世紀の言い伝えである。「24時間ナレッジファクトリー」は、まさに英国の沈まぬ太陽の如く、複数の地域の時差を利用し、24時間休むことなく作業を続けることが可能な状態を実現するためのものである。これによって、国際間のチームが24時間体制で運用され、各チームのメンバーは通常の日中時間に働き、毎日その成果が夜間に次のメンバーへと受け渡される。

24時間ナレッジファクトリーは産業革命に基づく考えである。産業革命以前の製造業は、製品の企画から製作まですべてを一人の職人とその弟子達によって行う、家内工業であった。産業革命以後は、一つ一つの質が揃えられた製品の大量生産が見られるようになった。この産業革命は、特殊な道具や、設備への膨大な投資により実現された。そして革命で段々大きくなっていった需要を満たし、投資による収益を高めるため、日中だけの作業時間から現代の24時間労働システムに移り変わりった。

今日、世界の先進国の主な産業は形のある製品からコンピュータのソフトウェアのような無形の知的財産（IP）の製造へ変化している。しかし、IPの発展は比較的まだまだ新しく、そのため今のIP産業の現状は、まるで産業革命以前の製造業のようである。ソフトウェア、ASIC、マーケティングキャンペーンなどの分野は、まだ比較的少数の職人と弟子による作業のような状態での生産が行われている。しかし、かつての産業革命で物資大量生産が可能となったように、知的財産の効率的な大量生産のため、労働革命を起こすことも、不可能ではなく、「24時間ナレッジファクトリー」は、文字通り知的財産を24時間体制で生産可能にする。

24時間ナレッジファクトリーの導入によって考えられる利点は以下のようになる。

色々な産業が既にこのアイデアを試行している。特に現在のソフトウェア開発はたいていアメリカ、ヨーロッパ、ロシア、インド、オーストラリアなどの国家間での協力作業になっている。

24時間ナレッジファクトリーは企業に様々な利益をもたらす。しかし、その発展にはコミュニケーション、協力、プロジェクト経営や管理など、新しいビジネス環境のための課題が残っている。これから必要なのは、24時間ナレッジファクトリーを実現させるための新規アイデアの創造、手段の模索、そしてR&Dによって新しい業務方法とシステムを発展させることである。

現在の研究プロジェクトのとりかかりとして、現行のアジャイルプロセスを拡張し、24時間体制のソフトウェア開発方法の研究が一部で行われている。

以下のリンクは、すべて英語のサイトである。

</doc>
<doc id="904898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904898" title="ディンニェーシュ・ラヨシュ">
ディンニェーシュ・ラヨシュ

ディンニェーシュ・ラヨシュ（Dinnyés Lajos, 1901年4月16日 - 1961年5月3日）は、ハンガリーの政治家。独立小農業者党員。非共産党政権の最後の首相を務めた（1947-48年）。

ディンニェーシュは1901年、ダバシュ（, "Alsódabas"）で生まれた。彼は農業を学び、そして小農業者党を代表する政治家となった。1931年から1938年の間、彼はアルソーダバス選出の国会議員を務めた。1947年3月、彼は小農業者党指導者、ナジ・フェレンツの政権で国防相となった。1947年5月30日、ソ連を後ろ盾とする共産党が、首相を国外に追放したとき、ディンニェーシュはその後任となった。1947年8月31日のいわゆる「青紙選挙」（"Blue Papers Election"）で、小農業者党は共産党に次ぐ第2党に甘んじた。デンニェーシュはその年いっぱいは首相の地位に留まったが、しかし共産党指導者ラーコシ・マーチャーシュに支配された忠実な傀儡でしかなかった。彼が名目上の首相の肩書きを保有する一方で、ラーコシは工場、銀行、教派学校を国有化することで、共産党独裁の基礎を固めていった。ディンニェーシュはこの後、国立農業図書館の館長となり、そして国会副議長となった。

</doc>
<doc id="904901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904901" title="帰ろう歌">
帰ろう歌

『帰ろう歌（か）』（かえろうか）は、mihimaru GTの2ndシングル。2004年4月28日発売。発売元は、ユニバーサルミュージック。

帰ろう歌

Air Grow

</doc>
<doc id="904905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904905" title="タニー山口">
タニー山口

タニー山口（タニーやまぐち）は、日本の声優、舞台俳優。劇団☆新感線所属。

</doc>
<doc id="904906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904906" title="Hello Again">
Hello Again

Hello Again（ハロー・アゲイン）

</doc>
<doc id="904914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904914" title="フォース17">
フォース17

フォース17（）は、パレスチナ自治政府の親衛隊（警護部隊）。

パレスチナ自治政府の指導者の警護及び重要施設の警備を任務とする。その外、フォース17は、国家保安軍と共に警戒作戦に従事し、野党の鎮圧に関する特殊作戦も遂行した。

フォース17は、アル＝アムン・アル＝リアサ（指導部の安全）と呼ばれ、1970年代初め、PLO主流派ファタハ指導者の警護のために、ミュンヘンオリンピック事件（1972年）の組織者の1人、アリー・ハサン・サラーマにより創設された。

フォース17の総数は3,300人であり、その内、2,000人は3個大隊に分かれて、ガザ地区に駐屯している。ガザには、フォース17の本部庁舎があり、フェイサル・アブ＝シャラフが指揮している。イウデヤ及びサマリヤでは、フォース17の部隊はマフムド・ダムラが指揮した。フォース17は、軽火器（自動小銃及び機関銃）の外、ソ連製装甲車BRDM-2×15両が装備されていた。 

この部隊の軍人は、茶・緑色の迷彩服又は灰色の制服を着用し、袖には「17」の袖章（数字は、パレスチナの地図の形で描かれている）が付いている。偵察グループに属する者は、赤ベレーを着用する。白色のスポーツシャツと制服のズボン及び短靴の組み合わせがしばしばある。

フォース17には、数十人から成るヤーセル・アラファートの個人警護（指揮官：ユスフ・アブダッラ）が所属していた。アラファートの警護官は、黒色の制服と黒ベレーを着用し、左腕には赤い腕章を付けていた。外国製の拳銃と短機関銃を装備する。

</doc>
<doc id="904918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904918" title="スキッド">
スキッド

スキッド

英語において「滑る」「転がる」を意味する名詞。転じて、「滑らせるもの」「転がすもの」を意味する用語としても使われ、特に「横滑り（すること」を指す。

なお、日本語で言うところの「自動車の車輪が横滑りした」という意味での“スリップ”は和製英語（厳密に言うならば誤用）で、本来の英語としてはこの“Skid”が正しい。

</doc>
<doc id="904920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904920" title="リンボー">
リンボー

リンボー、リンボ (limbo)

</doc>
<doc id="904925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904925" title="1932年の日本公開映画">
1932年の日本公開映画

1932年の日本公開映画（1932ねんのにほんこうかいえいが）では、1932年（昭和7年）1月1日から同年12月31日までに日本で商業公開された映画の一覧を記載。作品名の右の丸括弧内は製作国を示す。

"記載の凡例については年度別日本公開映画#凡例を参照"

</doc>
<doc id="904929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904929" title="ミエノのタタキ!ヒトミ添え">
ミエノのタタキ!ヒトミ添え

ミエノのタタキ!ヒトミ添え（ミエノのタタキ!ヒトミそえ）は、ラジオ大阪の1314 V-STATION枠で2005年10月に放送を開始したラジオ番組シリーズである。このシリーズは、『ミエノのタタキ!ヒトミ添え』、『ミエノのタタキ!ヒトミ添えおかわり』、『ミエノのタタキ!ヒトミ添えおかわり∞（無限大）』として放送された。

</doc>
<doc id="904935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904935" title="ダイ (ダイの大冒険)">
ダイ (ダイの大冒険)

ダイは、三条陸（原作）と稲田浩司（作画）による漫画およびそれを原作とするアニメ『DRAGON QUEST -ダイの大冒険-』に登場する架空の人物で、本作の主人公。アバンの使徒の一人。声：藤田淑子。

赤子の時に流れ着いた孤島デルムリン島で鬼面道士のブラスなどのモンスターたちに育てられた少年。一人称は「おれ」。12歳。元々勇者に憧れており、かつての勇者アバンとの出会いをきっかけに魔王軍との戦いに乗り出す。その正体は、竜の騎士である竜騎将バランとアルキード王国の王女ソアラの間に生まれた混血児である。心の弱さ・醜さも含めて人間という存在を深く愛しており、大魔王バーンから「父バランのように人間達から迫害されるだろう」と予言された際には、バーンを倒して地上を去るとの決意を明らかにする。

元気一杯で正義感も強く、デルムリン島でモンスターと共に生活していた事もあり、生まれや立場等によって差別をせず、師の敵であるハドラーに対してもフェアに接した。レオナ曰く魂の力は｢純粋｣。その反面、字が読めないなど勉学面は最後まで不得手であった。初めて出来た人間の友達であるレオナを大切に想い、好意を持っている。一人称は「おれ」だが、幼少時や後述の記憶喪失時の一人称は「僕」であり、アニメ版でも稀に「僕」と言うこともあった。

出生上、生まれつきの能力として「竜（ドラゴン）の紋章」を持つ。本来の竜の騎士は、マザードラゴンによって代々の竜の騎士から受け継がれる「闘いの遺伝子」を持ち生まれるのだが、人間である母親の血を濃く受け継いでいたダイには存在しなかった。だが、アバンによる指導に加えて仲間たちと力を合わせることによって急速に成長してゆき、ハドラーやクロコダインに加え、同じ竜の騎士であるバランにさえその成長の速さを恐れられた。また、竜の騎士の特性なのかは不明だが、完全に疲れ切った状態から走っていたら、かえって体力が回復していたという奇妙な体質を見せたこともあった。戦いにおいて独自の工夫をする一面もあり、一見して不発で終わっているメラの火の玉をバレーボールのように弾いて打ち出したり、バダックの使い古しの鎖かたびらを再利用して着込み備えたりした。一見無謀で大胆だが実は合理的な選択をする彼の戦闘姿勢を、バーンも気に入っていた。ただし、合理性ゆえに自身の限界を悟るのも早く、自分の力で太刀打ちできない相手や状況に遭遇すると心が折れて戦う力を失ってしまうこともある。また、人間社会の常識や、複雑な人間関係への対応は不得手であり、武術大会の優勝者から覇者の剣を奪おうと発言してポップからつっこまれたり、レオナからドライな性格と怒られたこともあった。魔法に関しては幼い頃からブラスに「魔法使い」になるために訓練は施されたものの、当人にやる気がなかった為、一度も魔法は使えず、アバンの修行でも魔法は覚えられなかったが、アバンの死後、ネイル村の長老に頼んで、自主的に習ったことで、メラの使用が可能となり、以降も戦いの中でバギやライデインを会得していった。なお、初期の頃は紋章を覚醒させた時は記憶がはっきりしていなくて自分が呪文を使ってことを覚えていなかった。

「ダイ」の名前の由来は「dinosaur（恐竜）」から。原作者曰く「竜に関する名前を主役に使いたいと思った」とのこと。本名ディーノはアルキードの言葉で「強き竜」を意味する。本作では「闘気」がおなじみでミストバーンは二つの闘気は併用できないと発言しているが、実はダイだけが二つの闘気（光の闘気、竜闘気）を併用できる（ヒュンケルも光の闘気と暗黒闘気の両方を使っているが、片方を強くするともう片方が弱くなってしまう為、併用は出来ない）。

アバンの来訪までブラスによる魔法使いへの修行を行っていたが、当時は才能が開花していなかったため、メラすら使うことができなかった。デルムリン島に家臣と共に訪問してきた王女レオナと初めて友達となる。しかし彼女は大臣テムジンと賢者バロンに命を狙われていた。レオナが家臣達の陰謀で毒に倒れた際、怒りで紋章が覚醒。レオナを治癒し、更には裏切りの首謀者の一人バロンが乗り込んだ「キラーマシン（勇者を殺すために魔王が生み出した機械兵器）」に対し、通常時で剣を駆使してキラーマシンを破損させるなど才能の片鱗を見せ、紋章の力が覚醒し、ライデイン、バギクロス等上位に当たる呪文を突如使った。最終的にはベギラマによってマシン内部にいたバロンが黒焦げになったことで戦闘不能となり、裏切った家臣たちも全員が捕縛された。

その後、来訪したアバンの修行を受け、驚異的な成長速度によりアバン流刀殺法を数日のうちに吸収していく。剣技にかけてはアバンも片手だけでは対処できず両手を使わせたほどであった。修業としてドラゴラムによってドラゴンへと変身したアバンと戦い、海波斬で辛くも勝利。その最中にデルムリン島をハドラーに襲撃されアバンを倒されてしまうが、竜の紋章の力を再び爆発させ、アバンとの戦いで傷付いていたとはいえハドラーを完全に打ち負かし追い返した。

アバン流の修行は中断され仮免状態となったが、魔王軍の軍団長の一人フレイザードとの戦いでアバン流刀殺法の極意をマスターし「アバンストラッシュ」を完成させる。これには兄弟子であるヒュンケルもアドバイスを行い一役買っている。

さらに、普通は成人するまで使いこなせない竜の紋章の力を、魔王軍との戦いの中でしばしば発現させることにより徐々に自分の意志で使うことができるようになる。だが、ベンガーナでの戦いにおいて、あまりにも人間離れした戦い方をしたことから、人々から畏怖の目で見られてしまい、大きなショックを受けてしまう。その後、竜の神殿にて己の出自を知り、人間ではないことを知りショックを受ける。直後襲来した実父バランとの戦いにおいて、竜の騎士が額に共通して持つ紋章の共鳴を利用して精神支配を受ける。バランはそれによりダイの記憶を白紙にして、ダイを「息子」として迎え入れ自分のもとへ来させようとする。ダイはバランの思惑通り、何の疑問も持たずバランに従おうとするが、ポップの決意のメガンテにより記憶を取り戻す。アニメではバランとの初戦で打ち切りになったため、その都合上、記憶喪失に耐え抜き、仲間達の想いを乗せたアバンストラッシュでバランを退けている。

記憶消去による疲労のため一度は撤退したバランだが、ダイをこの手にせんと再度襲来。ポップが放った自己犠牲呪文メガンテにより、大きな犠牲を得てダイは記憶を取り戻す。再びバランに記憶を消去させられんとするが、その精神支配から逃れるために、数千年にわたる竜の騎士の歴史の中で額にのみ存在し続けた竜の紋章を右手に移すという奇跡を成し遂げる。これはダイの体に流れる人間の血が実現させたものであり、竜の騎士に流れる竜と魔の力を人の心によって完全に御したことにより、自分の意志で竜の紋章の力を100%自由に操ることができるようになる。しかし、実力の差は大きく竜魔人と化したバラン相手に劣勢に追い詰められていく。ヒュンケルの策とクロコダインの助力により、ダイは鎧の魔剣を借り受け、更には死したはずのポップが放ったメラミにバランが気を取られ隙が出来たこともあり、ライデインストラッシュを用いて勝利する（この時のバランはギガブレイクで迎え撃ったはずだったが、実際はクロコダイン相手に二度もギガブレイクを放ったことやドルオーラを二度も使ったこともあり、MPが足りずライデインだったことも敗因となった）。

この後、仲間になったチウのたくましさを見てダイは「自分が人間ではないことで悩んでいたのが小さい問題に思える」と生まれた生命の違いで己を制限することはなくなった。

バラン戦を経て竜闘気の操り方を覚えたダイは、その強力な力のため、自らの力に耐えきれる武器がないことと、力を無尽蔵に消費してしまいすぐエネルギーが尽きてしまう問題が顕在化してくる。自分が用いることのできる最強の剣を探すさなかで、魔界の名工ロン・ベルクに出会い、彼の入魂の一刀「ダイの剣」が、竜闘気をフルに使える唯一無二の武器となる。当初は相手の力量を見切れない未熟さゆえにダイの剣に振り回されたが、その使い方を闘いの中で修得してゆく。また、この頃から「アバンストラッシュ」ですら決め技としては力不足に陥りつつあったため、バーンの居城であるバーン・パレス再突入前およびハドラーとの最後の戦いにおいて「アバンストラッシュX」と「ギガストラッシュ」を編み出した。

死の大地において父であるバランが亡くなった後、彼の持っていた正統なる竜の紋章を左手に受け継ぐが、バーンとの最初の対峙ではまだバランの紋章は発動しなかった。そのためバーンの圧倒的な戦闘力の前に太刀打ちできずに敗れてしまう。圧倒的な実力差と父の死のショックに打ちのめされ一度は戦意喪失しかけるが、亡くなった父の幻影や仲間達からの励ましにより立ち直り、最終決戦時の対バーン戦直前に「双竜紋」としてバランから受け継いだ紋章を発動・覚醒させる。これにより、人間と竜の騎士の混血児としての素質・アバンとの修行をベースに得た力に加え、バランの戦闘経験（マザードラゴンから代々の竜の騎士が受け継いできた経験を含む）を受け継いだ超戦士となる。

それでも真・大魔王バーンには決定的に力が及ばなかったが、それはダイ自身の力が宿った右手の紋章に比べると、バランの力が宿った左手の紋章の力は半分も出せていないからであった。本来この世に一人しかいないはずの竜の騎士の紋章の共鳴は、先にダイが記憶を消去させられたように非常に危険であり、ダイ自身も双竜紋が宿ってから破壊衝動に時おり駆られるのを自覚していた。そのため、ダイは自分が自分でいられるように無意識に左手の力をセーブしていたのだが、傷付いた仲間たちのため地上のためそれを解放した。

バランの精神支配から逃れる必要もなくなったダイの両拳の紋章は、再び額に戻ってひとつになり、ダイは竜魔人へと変身した。これによりダイは、バーン曰く「バランにあってダイに唯一欠けていた殺気を兼ね備え、完全無欠の最強戦士」となった。死闘の末バーンもまた「鬼眼王バーン」となり、最後は宇宙空間での一騎討ちを演じ、一度は劣勢に追い詰められるが、最後は自らの力と思いを爆発させて劣勢を覆し勝利する。

バーンとの戦いの後、キルバーンが作動させた爆弾「黒の核晶（コア）」を持って爆発と共に空中に消えた。ただし、彼の分身でもあるダイの剣がまだ光を失っていないことから、どこかで生きていることは確実だが、実際の消息は分からないままである（ダイの剣を作ったロン・ベルクいわく「天界や魔界の可能性もある」とのこと）。

後のコンビニでの安価版コミックスでのインタビューによるとバーンを倒した後も作品が続いていた場合、5年後の世界で竜騎将として新生竜騎衆（ラーハルト、クロコダイン、新キャラクター）を率いて魔界で戦いを繰り広げる予定であったという。

星のドラゴンクエストのダイの大冒険コラボイベントで登場。作中での活躍は原作とほぼ同じだが、最後は敗北した真・大魔王バーンの爆発から地上を守るため、バーンを抱えて空中に消える。

「JUMP FORCE」にプレイアブルキャラとして参戦。コンシューマーゲームにはこれが初登場となる。形態は、アニメ途中までではなくアニメでは制作されなかった終盤までの姿であり、終盤に登場した技を駆使して竜魔人に変身することもできる。なお、声優の藤田はゲーム発売時点で亡くなっている為、これが彼女が演じる最後のダイとなった。

</doc>
<doc id="904944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904944" title="ポップ (ダイの大冒険)">
ポップ (ダイの大冒険)

ポップは、三条陸（原作）と稲田浩司（作画）による漫画及びそれを原作とするアニメ『DRAGON QUEST -ダイの大冒険-』に登場する架空の人物。職業は魔法使い、後に大魔道士（賢者）。アニメ版の声優は難波圭一が担当した。

アバンの使徒の一人。15歳。一人称は「おれ」。ランカークス村の武器商人ジャンク（45歳）とその妻スティーヌ（41歳）の間の一人息子で、村を訪れたアバンに憧れて家出同然に弟子入りした。魔王ハドラーの復活を受け、アバンと共にデルムリン島を訪れ、ダイと出会い彼の兄弟子となる。

ダイと出会った当初は、未熟さを弁えず自己過信が強く、自分より強い相手に対してはすぐに腰が引け、危なくなれば仲間を平気で見捨て逃げようとする臆病者であったが、その後の旅を通じて大きく成長し、チームの士気を支える存在となる。最終的に人間の中で間違いなく最強の魔法力と最高クラスの英知を持つ存在となりながらも、ダイの最大のパートナーとして最後まで共にあり続けた。

旅の途中で出会った、師アバンのかつての仲間・大魔道士マトリフに師事するようになってからは本格的に呪文の習得に励み、過酷な修行の末、マトリフの開発した最強の呪文「メドローア（極大消滅呪文）」を習得するに至る。

その場から逃げるために策を巡らせることもあったが、成長するにつれて戦略的撤退の必要性を冷静に判断したり、大魔王バーンの意表を突くほどの聡明な作戦を考える能力として昇華されていった。挑発や演技で相手を自分の土俵に引き込んで倒す戦法も得意としており、特に挑発は初登場時から見せていた。

名前の由来は「pop（通俗・大衆）」から。作中ではもっとも人間らしいと言えるキャラで、原作者も「一般人の代表って感じかな」と述べている。

物語開始時点で、アバンの下で1年以上の修行を積んでいた。その成果で、メラゾーマを使えるまでの実力は身につけていたが、少し厳しい課題を与えられるとすぐ諦め本腰を入れずにいた。また、剣に関する事項など、自分に関係なさそうなことなら別に覚えなくてよいという安穏とした姿勢であったため、成長は遅かった。

ダイとの冒険において最初に訪れたロモスで、マァムと出会い、それから彼女に好意を寄せるようになる。しかし、「別に魔王軍と戦いに行くわけではなく、デルムリン島でのんびりしたくないだけ」と言い放ったり、クロコダイン戦でも「魔王軍と戦おうなんてつもりは元からなかった」と述べるなど、自分本位な彼の態度に失望したマァムの殴打と軽蔑の言葉、そのやり取りを見兼ねたニセ勇者一味の魔法使い・まぞっほの後押しにより、徐々に自らの命を顧みず強敵に挑む「ひとかけらの勇気」を振り絞るようになる。

決意と共に挑んだクロコダインとの一対一の戦いは力及ばなかったが、ダイ抹殺の刺客とされたブラスを機転を利かせて発動したマホカトールで正気に戻すことに成功し、勝機を導く。友情のために命を捨てて絶対に敵わぬ相手に立ち向かったポップの雄姿は、人間を卑小なものと見下し、自らをも小物と貶していたクロコダインにも感銘を与え、彼のその後の道行きに大きな影響を与えることになった。また、この戦いを通じてポップは本格的にマァムに対する恋心を抱くようになる。

魔王軍との戦いの中で、アバンのかつての仲間・大魔道士マトリフと出会い、彼のスパルタ教育によって魔法力を大きく伸ばした。マトリフによるポップの第一印象は散々なものであったが、やがて彼が自慢の弟子と評するほどに驚異的な成長を遂げていく。

スケベな面もあり、マァム以外の女性に鼻の下を伸ばす時もあるが、根はマァム一筋。マァムへの恋心からヒュンケルをライバル視している節もあるが、心の奥では仲間として、同じアバンの使徒の兄貴分として尊敬している。女性から自分に抱かれる好意には鈍く、メルルの好意にもまるで気付かず、マトリフにもそのことをもったいないと思われていた。一方で他人の恋愛沙汰には敏感であり、それに関してはメルルも苦々しく思っていた。レオナについては、最初はお互いあまり良い印象を持っていなかったが、共に戦っていく中で打ち解け、気楽に言い合える仲になっている。ベンガーナのデパートで彼女が水着同然の衣装で現れた時は赤面しながら怒鳴りつけたり、最終決戦で服が破れたまま行動する彼女に対して目のやり場に困ったりと、彼女の大胆さに困惑する場面もあった。

バランとの戦いでは、ダイが記憶を失い八方塞がりの状況の中で自ら憎まれ役を演じて、命を捨てる覚悟でたった一人、バランと竜騎衆の足止めに向かう。竜魔人と化したバランによって仲間たちがことごとく痛めつけられ、ダイを連れ去られる寸前の状況に追い込まれたその時、師アバンの行いを思い出しメガンテの使用を決断。自分たちの運命を変えてくれたダイが、何の疑いも持たずバランの部下となり人間の敵に回ろうとしている光景は、ポップにとって死よりも辛いものであり、ダイの目を覚ますため、僧侶でない自分が使用すれば蘇生はできなくなることを承知の上でメガンテを断行。バランに振り切られダメージを与えるには至らなかったが、死の衝撃によってダイの記憶を取り戻させた。

バランがダイを追い詰めた際には、完全に死んだ状態でありながらバランに魔法の一撃を見舞い勝機を呼び寄せるという奇跡を起こす。死してなお友を想い続け奇跡を起こしたその姿は、人間を愚かな生き物と切り捨てようとしていたバランの中の人の心を揺り動かすに至り、感銘を受けたバランから与えられた竜の血の効果とゴメちゃんに潜在された神の涙が起こした奇跡、そしてポップ自身が持っていた強い精神力によって死から蘇った。

バーンパレスに乗り込む直前、ポップはミナカトール使用のために、アバンの使徒5人がアバンのしるしを魂の力で光らせることが必要であることを立ち聞きする。しかしポップは、アバンのしるしを光らせることができなかった。他の4人があっさりと光らせる光景を次々と見たポップは自信を喪失。ダイは竜の騎士とアルキード王国の王女との間に生まれたハーフ（＝戦うために生まれたサラブレッド）、レオナはパプニカ王国の王女、マァムはアバンの戦友だった戦士と僧侶の子、ヒュンケルは幼少より善悪両方から教育を受けた戦闘のプロ、という顔ぶれにあって自分だけが平凡な武器屋の息子に過ぎないことにコンプレックスを抱き、仲間に打ち明けることもできずに苦悩し、ミナカトール実行時にしるしを光らせることに失敗してしまう。レオナの叱責やマァムの励ましもポップには逆効果であり、自暴自棄になりかけるが、魔法円の防衛において、自分をかばって倒れ、瀕死となったメルルから「誰が好きなのか教えてほしい」と懇願され、「勇気」を持ってマァムが好きだと告白したことがキッカケで、勇気の魂の力に目覚めた。この出来事（本人曰く「情けないてめえ自身に愛想を尽かした瞬間」）により彼は魔法使いとしての能力を大きく成長させた上、これまでマトリフに契約させられていた回復呪文なども使えるようになり、息絶える寸前のメルルを爆発したかのように目覚めた強大な魔法力で一瞬のうちに回復させた。この時のポップの姿を見たレオナらは「賢者の能力に目覚めた」と表現したが、後にポップは自身を「賢者」ではなく、師であるマトリフにならって「大魔道士」と称している。

バーンパレスでの最終決戦では、最も相性の悪い相手であるハドラー親衛騎団・「騎士」シグマと交戦。メドローアでしか倒せない上に下手を打てばシャハルの鏡で反射されるという状況の中、メドローアに見せかけたベギラマをわざと反射させ、油断した一瞬を突いて本物のメドローアを直撃させるという智謀で勝利した。今際の際、シグマから「持っていってほしい」とシャハルの鏡を託されたが、盾として使うにはポップには重すぎたため胸部に仕込む形で着用した。これは後に真・大魔王バーンとの戦いで大きく貢献することになり、シャハルの鏡が砕けた際は胸中でシグマに礼を述べている。

その後、マァムと共にミストバーンと交戦し窮地に陥ったところをラーハルトに救われ、そのまま3人で協力し足止めを行う。ミストバーンがその素顔を晒し、真の力を発揮した時は切り札であるメドローアを命中させるも、フェニックスウィングで跳ね返され、姿を消してしまう。しかし間一髪のところでアバンによって救われ、いつもの調子で姿を見せたため彼の死を悲しんでいたマァムからボコボコにされた（クロコダイン曰く「テレ隠し」とのこと）。

真・大魔王バーンとの戦いでは策士としての才覚をいかんなく発揮し、「今こそ師匠のように戦う時だ」とマトリフが説いたクールさを披露。かつてマトリフが見せた「2つの呪文を同時に発動させる」技までやってのけたばかりか、その頭脳で真・バーン自慢の必殺奥義である「天地魔闘の構え」の弱点を味方の体を張った援護を受けつつ看破し、好敵手から授かった伝説の武具を切り札に使いながら単独で打倒してみせた。さらにはダイ一行を何度も苦しめたカイザーフェニックスを、魔法力を集中させた指先で引き裂いて分解すると言う離れ業をやってのけ、大魔王を戦慄させるまでになる。その際思わず、「オレってやっぱり天才かも」と嘯いたが、ダイには「昔から天才だよ」と肯定された。

ポップの魔法力は冒険が進むごとに増し続け、最終決戦時には通常の魔法使いの数倍の魔法力を持つまでに至った。キルバーンは「成長度だけならダイ以上」「こういうタイプは後でチームのムードメーカー的な存在になる」「（勇者一行の中でも）真っ先に始末しなければならない相手」と発言してかなり早い段階からその資質を見抜いており、「ポップが死ねば誰一人としてバーンの元にはたどり着けないだろう」と高い評価を下している。

それ以前にも、自分の力量を上回る破邪呪文や天候操作呪文を使ったり、話に聞いただけの五指爆炎弾（フィンガー・フレア・ボムズ）を不完全ながらも模倣したりと才能の片鱗を見せてはいたが、ついには習得困難なはずのメドローアを極めて短期間で使いこなせるようになり、マトリフをして「大した奴」と言わしめた。また、バーンがダイ以外で初めて（驚愕によって）名前を呼び、知謀の面でもアバンから「あいにく切れ者なら私以上がもういる」と評され、ヒュンケルですら「今のポップに勝つのはオレとて容易なことではない」とその実力を認め、最終的には魔王軍を以てして「アバンの使徒で最も恐ろしい男」とまで言わしめた。

バーンとの決戦後、ダイと一緒に「黒の核晶」を空中に運び、運命を共にしようとするがダイによって置いて行かれてしまう。その後はマァム、メルルと共にダイ捜索の旅に出た。

連載開始当初に使用出来た呪文は火炎呪文（メラ系）・氷系呪文（ヒャド系）であった。マァムの魔弾銃に魔法を籠める際に「ヒャド系は得意である」という趣旨のアピールをしているが、その直前のアバンの修行の段階で詰めの甘さを露呈されており、実際にはより強い効果を発揮できるのはメラ系であった。後にポップの必殺技となったメドローアを習得する修行にて、マトリフにメラの方が強く力のバランスが取れていないことを注意されている。メドローア習得後はヒャダルコの2発同時発射が可能になるなど、威力が向上した。

他多数（マトリフによってほとんどの呪文は契約済であるが、使用可能になった呪文の全貌は本編では描写されていない）

作中ではこれ以外にマホカトールとメガンテを1度ずつ使用しているが、メガンテは本作においては魔法を使えるなら職業を問わず使える呪文となっている。また、マホカトールはポップ自身が単独で使用できたものではなく、当時持っていた武器であるマジカルブースターに使われていた宝玉の魔力を利用したものである。そのため、「実はクロコダインとの戦い以前や以降も何度も練習したが一度も成功していない」と単行本のおまけページにて書かれている。他にも実際には使用されなかったがステータス上ではベホイミを使える他、ザオリク級の回復系魔法力を放射したこともある。

なお、マトリフには寿命を縮める危険性がある五指爆炎弾の使用を禁じられており、実際に2度しか使用していない。

連載中に行われた読者によるキャラクター人気投票では、結局主人公であるダイに勝つことは無かったが、それでも最後の人気投票では常に2位をキープしていたヒュンケルを追い抜くなど大健闘を見せた。呪文・必殺技の人気投票においては彼のメドローアが1位を獲得している。

</doc>
<doc id="904948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904948" title="シンガポール日本人学校">
シンガポール日本人学校

シンガポール日本人学校（）は、シンガポール共和国にある日本人学校。

日本国政府の海外子女教育施策に基づき、シンガポールの法令に基づいて認可された私立学校であり、小学部2校、中学部1校から成る。

シンガポール共和国に在住していて、保護者の所属する日系の企業がシンガポール日本人会の会員（法人会員）、または保護者がシンガポール日本人会の会員（個人会員）でないと入学（編入）できない。日本国籍を持たない児童も、校長が授業に耐えうると認めた場合は入学が許可される。しかし、シンガポール国籍のみの児童の入学はシンガポール国内法により認められない。

3校舎合わせて2,000人を超える生徒・児童を擁し、世界の日本人学校の中でも最大規模を誇る。小学部はクレメンティ校とチャンギ校の2校舎に分かれている。1990年代には、3校舎合わせて最大で約2,200人の生徒・児童数を擁しており、世界最大規模の日本人学校であった。

生徒・児童の通学範囲が広いため、生徒・児童のうち学校近辺に住んでいる者以外の多くはスクールバスを利用して通学している。保護者が中心になって組織している協同組合がチャーターした複数台のバスが、それぞれのキャンパス発着で、日本人が多く在住する地域にバスストップを設けそれらを巡回するルートを定めて運行している。

教員は、学校長以下原則として日本の文部科学省から海外日本人学校への派遣教員として研修を受けた者が（長期研修の形で）3年の任期で派遣される。これ以外に、海外子女教育財団推薦の日本人教師が採用されており、現地採用の教員として英語を母語とする英会話教師を含む外国人教師や日本人教師が雇用されている。

21世紀に生きる日本人として、「豊かな国際感覚をもち、世界の人々とつながろうとする人材の育成」であり、その達成に向かって次のような子ども像・教師像・学校像を追求する。

子ども像

めざす教師像

めざす学校像

この目的を実現するため、教育の柱を次のように定め、実践する。

他の日本人学校と同様に日本の文部科学省が定める学習指導要領に則ったカリキュラムで授業が行われている。

小学部では1年時から週あたり5時限、英語を母語とする講師による英会話の授業が行われている。能力別クラスで通常、中学校から始まる英語の授業とは別に設けられる。外国人教員および日本人教員が授業を受け持つ。

中学部では週5時限（毎日）の英会話に加え、家庭科、体育、音楽、美術の時間には英語を母語とする講師によるイマージョン授業が行われている。英会話は、週1時限 EX、週1時限 英語資格対策講座（英検5〜2級、TOEIC）、週3時限通常授業が行われる。

他にも小学部は社会科の時間で文部科学省が認可した教材以外で、特別な教材を使い、戦争も含めたシンガポールの歴史、経済、政治などを学ぶ授業が行われている。中学部は、総合的な学習の時間でシンガポールについての調べ学習や現地理解学習を行う。

小学部の修学旅行はペナン島を訪れる。中学部の修学旅行はベトナムのホーチミンを訪れる。(2年生)

中学部は2017年度よりグローバルクラスを開設した。目的は、シンガポール日本人学校の教育理念「21世紀に生きる日本人として、豊かな国際感覚を持ち、世界の人々とつながろうとする人材の育成」を高いレベルで生徒たちに体験させてもらうためだ。教育内容は、本校特有のイマージョン授業に加え、イマージョン学級、英語で授業（数学と理科は外国人教師が英語で授業）、そして国際教養ゼミである。イマージョン学級は外国人教員と日本人教員の各1名ずつが担任を務め、学級活動や生徒の司会、発表も英語で行う、より英語を使う学校生活が送られる。また、数学と理科の英語での授業は英語と日本語教員1名ずつが担当し、週3回英語で授業が行われ、週1回日本語で日本の学習指導要領に沿った授業が行われる。また、テストも日英の両言語で行われる。その結果、他のイマージョン授業、英語の時間を含め、週18時間もの英語の授業がある。また、この英語授業において、高い水準の資格の取得も目指している。特に、TOEFLジュニア・iBTを全員受験したり、中学2年で、全員CEFR-B1以上の取得を目指す。また、特別授業である、国際教養ゼミは、週1回である特別授業で、思考力と発信力を鍛え自国・他国の文化を理解し、探求活動・論理力講座・特別講座を通して世界の諸問題に自分の意見が持てる、という願いが込められている。グローバルクラスは、中学1年生と2年生対象で、中学3年生では行われない。

昼食は弁当持参が基本だが、不可能な場合は朝登校後に業者に日替わり弁当を注文することができる。当初は「9ドル弁当」と呼ばれる量の多いものだけであったが、食べきれない者のために「5ドル弁当」も注文可能となった。（2016年4月現在　7ドル弁当と8ドル弁当が定食、6ドルのおにぎりセット＋おかずもある。1ドル追加でご飯の大もりができる。）

日本の学校と同じようにクラブ活動が行われる。朝練はなく、火曜日・木曜日の放課後のみある。中学部の2017年度の部活状況は、男子・女子バスケットボール/女子バレーボール/卓球/テニス/野球/サッカー/バドミントン/陸上/軽音楽/ダンス/吹奏楽がある。また、男子・女子バスケットボール部は半年に1回のペースで隣校の早稲田渋谷シンガポール校と交流試合、野球部はシンガポールのローカル校と2〜3ヶ月に1度交流試合が行われる。軽音楽部、ダンス部、吹奏楽部は、1年間に4回ほど発表をする（ピロティコンサート、クリスマスコンサート、3年生を送る会、スプリングコンサートなど）。

シンガポール国立大学に隣接している。
1995年に一部完成したキャンパス。一部完成後3年間は5,6年生のみのキャンパスとして活用されていた。増築が進み、3年後には1年生から6年生の通う一つの小学校として活用されるようになった。チャンギ国際空港の近くに位置しており、飛行機の離着陸に伴う騒音のため窓が2重になっている。
シンガポール日本人幼稚園に隣接している。2017年度の運動会がチャンギ校で行われる。合唱コンクールはシンガポールポリテクニックで行われる。プールは、存在したが2016年度夏休み期間中に取り壊され、跡地にテニスコートができた。

Online access

No online access

</doc>
<doc id="904957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904957" title="中勢鉄道ボコ1形客車">
中勢鉄道ボコ1形客車

中勢鉄道ボコ1形客車（ちゅうせいてつどうボコ1がたきゃくしゃ）は、中勢鉄道が保有した、旅客・荷物合造客車である。

1921年12月の久居 - 大仰間開業に備え、同年10月に堺の梅鉢鉄工場でボコ1 - ボコ4の4両が製造された。

車体長8.3mの軽便鉄道向け客車としては一般的な寸法の木造車体で、屋根は浅いシングルルーフ（一重屋根）、床下にトラス棒を備える。

但し、窓配置は極めて特徴的で、V5(1)D3（V：ヴェスティビュール、D：客用・荷物兼用扉、(1)戸袋窓、数字：窓数）となっており、一端に車掌台を兼ねた手小荷物室が設けられていた。妻面は緩く曲面を描いており、新造時には貫通路が設けられていた。

台車は当時としては一般的な軸バネのない菱枠台車で、車輪径470mm、軸距889mmのものを装着していたが、これは後に車輪径610mm、軸距1,050mmのものへ交換されている。

ブレーキは製造当時の通例通り、手用ブレーキのみが装備されていたが、三重線在籍の他形式と同様、1952年までに全車STE非常弁付き直通ブレーキを取り付け、貫通ブレーキが整備された。

新造後、鉄道線規格の大型車として主力となり、その後の形式称号変更でハニ1形ハニ1 - ハニ4となったが、貨客の激減で余剰となり1938年6月8日、三重鉄道へ譲渡されて同社ホハ11形ホハ11 - ホハ14となった。

この内、ホハ11は木炭ガス発生装置を車端部に搭載する代燃動車のシハ81形へ改造されているが、残る3両は1944年2月の三重交通成立で改番され、サ321形サ321 - サ323となった後もそのまま引き続き三重線で客車として使用された。

その後、他形式に準じて貫通路の廃止と車端部のヴェスティビュールへの引戸取り付けによる密閉式車体への改造が実施された。

更に1948年の三重線全線電化完成で不要となったナ141（元シハ81）が客車に戻されて続番のサ324とされ、再び4両が揃った。もっとも、1950年以降サ100形・サ150形、サ360形と順次新型車が投入されるようになったため、これらと入れ替わりに廃車あるいは他社への譲渡が進み、最終的に1956年11月のサ324の廃車をもって三重交通では全廃となった。

廃車となった本形式の内、サ321・サ322の2両が尾小屋鉄道へ譲渡され、それぞれホハフ1型ホハフ3・ホハフ5となった。

これらは他の三重交通からの譲渡車と共に運用されたが、尾小屋へ計7両が譲渡された三重交通由来の客車中で唯一、ローラーベアリング付きの台車を装着していたホハフ3が車体更新を実施されて窓配置(1)D4D(1)で上段Hゴム支持、下段上昇式の側窓を備える半鋼製車体となり、こちらは1977年の路線廃止まで主力車として重用された。

これに対し、ほぼ譲渡時の原型を保ったまま運用されたホハフ5は、後半は列車運行本数の削減もあって、予備車として待機状態に置かれ続けることとなり、路線廃止時に解体処分されている。

路線廃止後、ホハフ3は一旦江沼郡山中町の「山中県民の森」で静態保存されたが、その後小松市の粟津公園内にある石川県立小松児童会館（現・いしかわ子ども交流センター小松館）へ譲渡され、整備の上で「なかよし鉄道」として1984年8月1日より運行されている。

</doc>
<doc id="904966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904966" title="ルキンフォー">
ルキンフォー

「ルキンフォー」は日本のロックバンド・スピッツの楽曲で、通算32作目のシングル。2007年4月18日にユニバーサルミュージックより発売。レーベルはユニバーサルJ。

「レコード会社直営♪」CMソング。発売直後の同年5月にはトヨタ自動車のミニバン『アイシス』のCMソングとしても使用された。

タイトルは「Looking for」（探すこと）に由来する。歌詞は比喩表現とストレートな部分とが入り混じっており、歌詞の内容も恋愛要素はなく、前向きな応援歌となっている。また、PVでは今までのスピッツのPVのシーンを再現したところが多数出現する。サビでベースはスライドを多用しており、PVでも確認できる。PVの最後、四人で歩いて行くシーンの撮影地は千葉県市川市の河川敷。

シングルリリースに伴い、ニューヨークのスターリングサウンドにて、テッド・ジェンセンによってマスタリングされた。

</doc>
<doc id="904967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904967" title="光興">
光興

光興（こうこう）とは、

</doc>
<doc id="904970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904970" title="秋田県道127号駒ケ岳線">
秋田県道127号駒ケ岳線

秋田県道127号駒ケ岳線（あきたけんどう127ごう こまがたけせん）は秋田県仙北市を通る一般県道である。

秋田駒ケ岳の八合目から西方向に山を下り、秋田県道194号西山生保内線の合流点まで勾配があるワインディングロードが続く。この区間は冬季閉鎖区間で夏季（期日指定）も車両規制区間が設定されている。

県道194号と合流して左折するとすぐに田沢湖スキー場があり、道は南西方向に進んで国道341号交点に至る。

県道194号方向へ進むと乳頭温泉郷がある。

</doc>
<doc id="904978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904978" title="形式称号">
形式称号

形式称号（けいしきしょうごう）は、鉄道車両の種類や機能を表す記号である。

日本ではほとんどの鉄道車両に刻印されている。各々の車両形式称号については以下の記事で詳説する。

</doc>
<doc id="904979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904979" title="麟嘉">
麟嘉

麟嘉（りんか）とは、

</doc>
<doc id="904980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904980" title="表彰歴章">
表彰歴章

表彰歴章(ひょうしょうれきしょう)とは、表彰歴に応じ、佩用することができる略綬式の記章のことをいう。略称は歴章。類似するものに、自衛官を対象とする防衛記念章並びに海上保安官表彰記念章がある。

主に表彰歴章を制定している例としては、東京都特別区消防団員に対する表彰歴章がある。当該歴章は、社団法人東京都消防協会が制定したものであり、東京消防庁管内の消防団のうち、23区の消防団員がその対象である。表彰機関から授与される表彰記章と異なり、以下の一覧に該当する被表彰者が自己負担にて購入し、制服着用時に佩用することができる。なお、佩用自体は佩用可能な団員の任意であり強制ではない。
ちなみに、類似した防衛記念章も被表彰者の購入によるものであるが、海上保安官表彰記念章については、海上保安庁からの貸与品であり、退官時には返却を要する。
特別区消防団員に対する表彰歴章はベースに装着し、歴章をつけたベースを制服の右胸(胸ポケットの上)に装着することで佩用し、佩用する表彰歴章の数によってベースの大きさが異なる。そのため、佩用する歴章が増えた場合、別途購入を要する。
表彰歴章を佩用した場合、表彰記章の佩用は二つまで佩用することができる。歴章を佩用しないものについては特に制限の定めはない。
また、東京都特別区消防団員に対する表彰歴章及びベースは、財団法人東京消防協会が運営する東京消防庁内売店及び同庁の消防学校売店にて購入することができる。

なお、消防団員に対する表彰としては、功労や勤続年数により授与される表彰(消防庁長官表彰)とは別途、ポンプ操法大会や意見発表会その他の競技種目の成績により授与される賞等があるが(消防庁長官賞)、表彰と賞は区別されるので注意を要する。以下の表彰歴章は定例表彰にて授与された表彰が対象である。

上記一覧において末尾に※の印のあるもの(第4号・第9号・第11号・第12号・第14号・第15号・第16号・第17号の各表彰記念章)については、該当表彰を複数回受彰した場合、クリスタルのダイヤ型を入れたものを佩用することができる。

</doc>
<doc id="904982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904982" title="ニューヨーク・シティ・バレエ団">
ニューヨーク・シティ・バレエ団

ニューヨーク・シティ・バレエ団 （）は、アメリカ合衆国ニューヨーク市マンハッタンに本拠を置くバレエ団。略称はNYCB。所属ダンサーは90人。

主舞台はリンカーン・センター内のD・H・コーク劇場 （旧称：ニューヨーク州立劇場）。夏季には州北部のサラトガ・スプリングズ市でも公演が行われる。

1933年、米国の舞踊評論家が欧州からジョージ・バランシンを招き、アメリカン・バレエ学校（School of American Ballet）を創設したのが始まりである。

この学校は米国でバレエを発展させたいと願っていたカーステインが、まずダンサーの育成から始めるべしというバランシンの主張を容れて作ったものだった。1935年3月にはその生徒と卒業生によってアメリカン・バレエ （The American Ballet） の名称で最初の公演がおこなわれた。企画・経営はカーステイン、監督・振付はバランシンという体制は以後も続くことになる。

同年秋にメトロポリタン・オペラ劇場の専属バレエ団となったが、1938年に契約を解消。これにともないバレエ団は一旦解散した。
カーステインは1936年3月に別働隊としてバレエ・キャラバン（Ballet Caravan） という小バレエ団を組織し新人の活躍舞台としていたが、こちらも1940年9月に解散。この間バレエ学校は常時存続していた。1941年、両者が再生合同して新生のアメリカン・バレエとなり、国務省支援による中南米巡演をおこなった。しかし帰国後の同年11月に再び解散。

戦後の1946年、バレエ協会 （Ballet Society） として復活し、会員制によるバレエ公演を再開する。1948年4月にはと契約して専属バレエ団となり今日の名称となった。元ABTのJ・ロビンズが助監督に就任し、1950年代には欧州や日本に巡演して評価を高めた。フォード財団による支援も受けて活動は続き、1964年に現在の本拠地であるニューヨーク州立劇場へ移転した。

創設以来バレエ団を率いてきたバランシンの志向を反映して、厖大な数の抽象バレエ作品をレパートリーに持っている。『放蕩息子』や『真夏の夜の夢』など物語のある作品もあるが、英国ロイヤル・バレエ団などに比べるとその比率は少ない。作曲家別ではストラヴィンスキーの作品が多いのも特徴である。ダンサーは傘下のアメリカン・バレエ学校出身者がほとんどで、動きや体型まで含めた独自の基準で採用されている。

1981年にバランシンが病気で倒れると、指名によってプリンシパルのP・マルテンスが後継バレエマスターとなった。現在でも年間に2〜3のペースで新作が作られ、バランシン作品の復刻上演もおこなわれているが、近年の新作は小品ばかりで方向性が見えず全体的に質が低下しているといった批判も出てきている。

2008年以降、ボリショイ・バレエ団の芸術監督を退いてABTに移籍したA・ラトマンスキーに依頼して新作をいくつか作らせている。

米紙ニューヨーク・タイムズ電子版は2018年1月1日芸術監督ピーター・マーティンス氏(71歳)が退団したと報じた。セクハラやパワハラ疑惑が浮上していたが、本人は否定している。同紙は先月、現役1人を含む計5人のダンサーがマーティンス氏から虐待を受けたと証言したと報道し、ニューヨーク・シティ・バレエ団が事実関係の調査に乗り出していた。

</div>

※緑色は作曲そのものを委嘱したことを表す。

</doc>
<doc id="904998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=904998" title="元気戦隊トリディンジャー">
元気戦隊トリディンジャー

元気戦隊トリディンジャー（げんきせんたいトリディンジャー）は、茨城県取手市の町おこしのために作られたローカルヒーロー。

茨城県取手市の救世主。ケイリンレッド、トネガワブルー、ツケモノイエロー、ノウギョウグリーン、ツツジピンクの五人の戦士に、+αのグレー（正体不明）で活動中。

</doc>
<doc id="905001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905001" title="ダイナミックレンジ">
ダイナミックレンジ

ダイナミックレンジ（）とは、識別可能な信号の最小値と最大値の比率をいう。信号の情報量を表すアナログ指標のひとつ。写真の場合、ラティチュードと同じ意味で用いられることが多い。

信号の最小値と最大値は、その信号が持つ本来の値に対して、その信号を取り扱う機器や伝送路、媒体の性能によって制限される場合がある。最小値の下限は一般に残留ノイズの大きさに影響を受ける。ノイズより小さな信号は、ノイズに埋もれてしまい識別が困難になるからである。また、最大値の上限は、その機器や伝送路などが取り扱える最大値（=許容量）に影響を受ける。一般に許容量を超えた大きな信号は歪んでしまい、信号を正しく取り扱うことができない。このような下限、上限の存在が技術的に存在することから、主に電子機器などの性能を比較する際の指標に用いられることが多く、その際の単位はdBが使われる。

以下の例は媒体や伝送路がもつダイナミックレンジの最大値であって、その媒体に収録されたり伝送されたりする音声信号がすべてこの値を持つわけではないことに注意。

</doc>
<doc id="905005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905005" title="寺井直次">
寺井直次

寺井 直次（てらい なおじ、1912年（大正元年）12月1日 - 1998年（平成10年）3月21日）は、蒔絵で国の重要無形文化財保持者（人間国宝）。石川県金沢市出身。

卵殻の並べ方でぼかし、量感や遠近感などの複雑な表現を可能にしたほか、付着させる漆に工夫を凝らした。また、アルミニウムを電解処理し素地を作る金胎漆器の新方式も開拓した。この手法により強靭さが増し、応用範囲を格段に広げるなど、漆の技法を開拓した。

</doc>
<doc id="905015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905015" title="兵庫県立淡路三原高等学校">
兵庫県立淡路三原高等学校

兵庫県立淡路三原高等学校（ひょうごけんりつ あわじみはらこうとうがっこう）は、兵庫県南あわじ市市円行寺にある県立高等学校。

兵庫県立三原高等学校と兵庫県立志知高等学校の統合によって2007年（平成19年）4月に開校した。校舎は旧・三原高等学校のものをそのまま使用している。通称は「三高（さんこう）」。

サイエンスコースを除く普通科の類型は2年生への進級時に選択する。

2017年現在において募集定員は普通科200名、サイエンスコース40名である。

1952年（昭和27年）、前身の三原高校時代に創部した郷土部は、伝統芸能の淡路人形浄瑠璃を継承しており、1993年（平成5年）と1998年（平成10年）には東京の国立劇場でも上演。また日本国外での公演も4回行っている。

</doc>
<doc id="905016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905016" title="ソクジュ">
ソクジュ

ソクジュ（Sokoudjou、1984年4月18日 - ）は、カメルーンの男性総合格闘家。ホムラ出身。アメリカ合衆国カリフォルニア州サンディエゴ在住。チーム・クエスト所属。現Australian FCライトヘビー級王者。元KSWライトヘビー級王者。

「アフリカン・アサシン」の異名を持つ、ネイティブアフリカンの格闘家である。

2001年にアメリカ合衆国カリフォルニア州に移住し、柔道選手として活動。

その後、中村和裕戦を控えたダン・ヘンダーソンのスパーリング・パートナーとして起用されたことから、総合格闘技と関わりを持つ。柔道のオリンピック予選に参加することができなかったことを契機に柔道から総合格闘技へと転身。

2006年7月15日、Total Combat 15にてプロ総合格闘家としてデビューし、判定勝ち。

2006年10月12日、WEC初参戦となったWEC 24でグローバー・テイシェイラと対戦し、KO負け。

2007年2月24日、PRIDE初参戦となったPRIDE.33でアントニオ・ホジェリオ・ノゲイラと対戦し、1ラウンド開始23秒で左フックでTKO勝ち。

2007年4月8日、PRIDE.34でヒカルド・アローナと対戦し、1ラウンドに右アッパーでKO勝ち。

2007年12月29日、UFC初参戦となったUFC 79でリョート・マチダと対戦し、肩固めで一本負け。

2008年5月24日のUFC 84で中村和裕と対戦し、右ストレートでダウンを奪い、1ラウンド終了時に脚の負傷によるTKO勝ち。

2008年10月18日のUFC 89でルイス・カーニと対戦し、TKO負けを喫した。この敗戦後、UFCからリリースされた。

2009年1月24日、でレナート・ババルと対戦し、アナコンダチョークで一本負けを喫した。

2009年5月26日、DREAM初参戦となったDREAM.9のスーパーハルクトーナメント1回戦でヤン・"ザ・ジャイアント"・ノルキヤと対戦し、パウンドでKO勝ち。レフェリーが試合をストップした後も、パウンドを止めずリング上に双方のセコンドが入り揉み合いとなったため、ソクジュに対しイエローカードが提示された。

2009年10月6日、DREAM.11のスーパーハルクトーナメント準決勝でボブ・サップと対戦し、パウンドでTKO勝ち。

2009年11月7日、Strikeforce初参戦となったでDREAM.11で対戦予定であったゲガール・ムサシと改めて対戦し、パウンドでTKO負けを喫した。

2009年12月31日、Dynamite!! 〜勇気のチカラ2009〜のスーパーハルクトーナメント決勝戦でミノワマンと対戦し、3Rに左フックでKO負け。

2010年9月11日、Shark Fightsでヒューストン・アレクサンダーと対戦し、パウンドでTKO負けを喫した。

2010年11月9日、イスラエルで開催されたIsrael FCでワルダス・ポセヴィーチェスと対戦し、判定勝ち。

2011年3月19日、KSW 15のKSWライトヘビー級王座決定戦でヤン・ブラホヴィッチと対戦し、2R終了時にヤンが足へのダメージによる負傷で棄権したためTKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

2011年11月26日、KSW 17のライトヘビー級タイトルマッチでヤン・ブラホヴィッチと再戦し、判定負けを喫し王座陥落した。

</doc>
<doc id="905019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905019" title="土岐頼貞">
土岐頼貞

土岐 頼貞（とき よりさだ）は、鎌倉時代から南北朝時代の武将、守護大名。歌人。土岐光定の七男。母は鎌倉幕府の執権北条貞時の娘。室町幕府の初代美濃守護。子に頼清、頼遠、長山頼基、頼兼、頼明など。

土岐氏は清和源氏の流れをくむ美濃を地盤とする有力御家人の美濃源氏で、鎌倉幕府から重んじられ北条氏とも縁を結んでいた。

母が北条氏出身であったことから、頼貞は若年時は鎌倉で過ごし、そこで禅宗の高僧たちに帰依し、特に夢窓疎石と親交を結んだ。夢窓疎石は美濃に永保寺（多治見市）を開いている。騎射をよくし優れた歌人で『新千載集』などに和歌が残っている。

正中元年（1324年）、おなじ美濃源氏の足助貞親（加茂重成）と土岐氏の一族（頼員（舟木頼春）など）が後醍醐天皇の最初の討幕計画（正中の変）に関与し、六波羅探題に察知されて、十男の頼兼、頼員、多治見国長ら土岐一族は追討を受け、自刃して果てて、土岐氏惣領の頼貞も幕府から関与を疑われている。『太平記』では頼貞は六波羅探題の兵を相手に奮戦して自害することになっているが、頼貞は生き延びその後の戦乱で活躍して美濃守護となっているので、『太平記』の記述には混乱がある。

元弘3年（1333年）、後醍醐天皇の詔を受けた頼貞は討幕の挙兵をして、足利尊氏の軍に加わった。後醍醐天皇の親政（建武の新政）では美濃守護に任じられた。以後200年、美濃の守護は土岐氏が継承する。

失政が続いた建武新政府に対して尊氏が挙兵すると、頼貞は六男の頼遠と共に尊氏に従い南朝との戦いで数々の戦功をあげた。土岐氏は美濃一帯に一族の支流を配して「桔梗一揆」と呼ばれる強力な武士団を形成し、幕府軍を支える戦力となり、頼貞は「御一家（足利氏）の次、諸家の頭」と呼ばれ室町幕府内で重きを置いた。

また、禅宗に深く帰依し、美濃国内に数々の寺院を開基させたことでも知られる。八幡神社も頼貞の開基である。

延元4年/暦応2年（1339年）、死去。享年69。嫡男の頼清に先立たれたため、婆娑羅大名で知られる勇猛な頼遠が後を継いだが、光厳上皇に狼藉を働いて処刑されてしまう。土岐氏の惣領は十一男の頼明を経て（短期間だったため、一般には頼明は後二代として歴代には数えない）孫で頼清の子頼康が継ぎ、頼康の時に美濃に加えて尾張、伊勢の守護を兼ねて、土岐氏は全盛期を迎える。

</doc>
<doc id="905021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905021" title="バレーボールチェコ女子代表">
バレーボールチェコ女子代表

バレーボールチェコ女子代表（バレーボールチェコじょしだいひょう）は、バレーボールの国際大会で編成されるチェコの女子バレーボールナショナルチームである。

"本項では1992年までのチェコスロバキアも一緒に扱う。"

1947年に国際バレーボール連盟へ加盟。

世界選手権では、チェコスロバキア時代の52年大会、60年大会で銅メダルを獲得した歴史があるが、それ以降は欧州選手権では数回メダルを獲得しているものの、三大大会では目立った成績を残せていない。
近年の三大大会出場は2002年、2010年の世界選手権に留まっている。
2002年のドイツ大会では、1次予選Aグループでメキシコと日本に勝利し、開催国ドイツ相手にフルセットまで持ち込む好勝負を見せるも、結果1次予選で敗退し19位に終わった。
2010年の日本大会では、当時世界ランキング38位で参加。1次予選はブラジルやイタリアといった強豪国の属するBグループに入った。初戦のオランダ戦ではストレートで敗戦。しかし、2戦目では当時世界ランキング1位のブラジルを相手に負けはしたもののフルセットの勝負を演じ、チームの実力の片鱗をのぞかせた。
さらに、4戦目では当時世界ランキング4位のイタリアにフルセットで勝利し、世界選手権で強豪国相手に大きな一勝をものにした。勢いにのったチェコは3勝2敗でBグループ4位で1次予選を通過した。
しかし、2次予選は調子を落とし、4戦全敗で決勝ラウンド進出を逃し、最終結果15位で大会の幕を閉じた。

2012年のヨーロッパリーグで初優勝を果たし、来年のワールドグランプリの出場権を獲得した。

</doc>
<doc id="905023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905023" title="堀内文一">
堀内文一

堀内 文一（ほりうち ぶんいち、1875年8月1日 - 1940年1月13日）は、日本の牧師、伝道者、日本伝道隊の指導者。奈良県大和郡山生まれ。

</doc>
<doc id="905024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905024" title="アリシア・マルコワ">
アリシア・マルコワ

アリシア・マルコワ （Dame Alicia Markova DBE, 1910年12月1日 - 2004年12月2日） は、イギリスのバレエダンサー。

ロンドンのユダヤ系の裕福な家庭に生まれた。本名はリリアン・アリス・マークス （Lilian Alice Marks）。幼時に亡命ロシア人貴族アスタフィエーワにクラシックバレエの手ほどきをうけ、10歳でロンドンの小劇場のパントマイム劇に出演する。

父親の死後、14歳の時にS・ディアギレフの門を叩き、モンテカルロでのバレエ・リュス公演 『ナイチンゲールの歌』 でバレエの初舞台を踏む。ロシア人でなければ素晴らしい踊り手ではないという当時の偏見を避けるため、アリシア・マルコワという芸名をディアギレフがつけた。バレエ・リュスとともにヨーロッパ中を巡演した。当り役は 『ジゼル』 のタイトル・ロールで、他にも 『くるみ割り人形』 や 『白鳥の湖』 などの全幕作品に主演した初の英国人ダンサーとなった。その優雅さ、そして通常のダンサーより小柄だったことから 「小さなパヴロワ」 と評されたこともあった。

1929年のディアギレフの死後は英国へ戻り、結成直後のヴィック・ウェルズ・バレエ団 （後のロイヤル・バレエ団） のプリマとして活躍していたが、当時は小規模だったこのカンパニーの活動だけでは飽き足らず、バレエ・リュス・ド・モンテカルロなどに客演していた。第二次世界大戦中は、疎開も兼ねて米国に渡り活動を続け、ハリウッドで映画にも出演した。

1950年、パートナーだったアントン・ドーリンと共にマルコワ・ドーリン・バレエ団を組織した。このバレエ団はその後フェスティバル・バレエ団と改称した後、1989年にイングリッシュ・ナショナル・バレエと名を改め、ロイヤル・バレエ団、バーミンガム・ロイヤル・バレエ団と並び英国を代表するバレエ団として現在でも活動を続けている。

2004年、バースの病院で死去。亡くなる年までバレエ団の総帥として後輩の指導に当っていた。

</doc>
<doc id="905026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905026" title="ブラッド・ダイヤモンド">
ブラッド・ダイヤモンド

『ブラッド・ダイヤモンド』（原題："Blood Diamond"）は、2006年製作のアメリカ合衆国の映画。アフリカ・シエラレオネの内戦（1991年 - 2002年）での、「ブラッド・ダイヤモンド（紛争の資金調達のため不法に取引される、いわゆる紛争ダイヤモンド）」を巡るサスペンス。

第77回（2006年）ナショナル・ボード・オブ・レビュー賞のトップ10で第3位に選ばれ、ジャイモン・フンスーが助演男優賞を受賞した。また、第79回（2006年度）アカデミー賞では主演男優・助演男優・音響編集・録音・編集の5部門に、第64回（2006年度）ゴールデングローブ賞では主演男優賞（ドラマ部門）にノミネートされた。

1999年、内戦が続く西アフリカのシエラレオネ。反政府武装勢力の革命統一戦線（RUF）に村を襲われた漁師のソロモンは、家族を逃がすことができたものの、自身はRUFに捕まってしまう。武器調達の資金源となるダイヤモンド採掘場での強制労働中、ソロモンは大粒のピンクダイヤモンドを発見し隠そうとするが、RUFのポイズン大尉に見つかってしまう。丁度その時、政府軍による攻撃が始まり、ポイズン大尉が爆発で顔を負傷し倒れた隙に、ソロモンはピンクダイヤを採掘場近くに埋めて隠す。ソロモンとポイズン大尉は、政府軍に捕まり留置場へと連行される。

ローデシア出身の元白人傭兵のアーチャーは、RUFから武器調達と交換でダイヤを受け取る。受け取ったダイヤを隣国リベリアへ密輸しようとするが、途中シエラレオネ政府軍に見つかり逮捕されてしまう。留置場でソロモンとポイズン大尉のやり取りを聞いたアーチャーは、ソロモンが見つけたピンクダイヤを横取りしようと考え、出所後彼も釈放させ、ピンクダイヤの在り処を聞き出そうとする。

首都フリータウンの海辺のクラブで、アーチャーは紛争ダイヤの密輸の実態を追うジャーナリスト、マディーと知り合う。彼女はアーチャーが紛争ダイヤのブローカーだと知ると、証拠を求めて接近するが、アーチャーは敬遠する。直後にRUFがフリータウンを攻撃、これを制圧すると、自由の身となったポイズン大尉は、拉致したソロモンの息子ディアを麻薬漬けにして少年兵として育て上げる。アーチャーは、ソロモンとともに採掘場を目指す途中、マディーの協力で彼をリベリアの難民キャンプに収容されていた家族と引き合わせる。しかし息子がRUFに拉致されたことを知ったソロモンは悲嘆に暮れる。

取材陣に紛れて採掘場近くの町へ移動中、一行はRUFに襲撃され、アーチャー、マディー、ソロモンは命からがら逃走する。途中、ジャングルの中でRUFの元少年兵を更生させる村にたどりつく。そこでアーチャーとマディーは心を通わせる。村を出たアーチャーは、南アフリカ軍時代の元上官であり、現在は民間軍事会社を率いるコッツィー大佐の部隊に合流する。彼はシエラレオネ政府軍よりRUF殲滅の任務を請け負っており、アーチャーにも参戦を迫る一方で、同様にピンクダイヤを狙っていた。ダイヤの裏取引の証拠をマディーに託したアーチャーは、ソロモンと2人で採掘場を目指す。途中、息子を必死に助けようとするソロモンを見てアーチャーの心は揺れ始める。

採掘場にたどり着くと、アーチャーはコッツィー大佐の部隊に明朝の空爆を依頼する。しかしその夜、ソロモンが抜け出して採掘場に忍び込みディアを探しだすが、すっかり洗脳されたディアは父を「敵だ」と言い、彼は拘束される。翌朝、ポイズン大尉はディアを人質に、ソロモンにピンクダイヤを掘り出すよう迫るが、その時大佐の攻撃ヘリコプターによる空爆が始まる。ソロモンは混乱の最中にディアを助けるため、ポイズン大尉に襲いかかり撲殺、潜んでいたアーチャーは、はぐれたディアを助けようとするが失敗、大佐の部隊が攻め寄せ採掘場は制圧される。アーチャーはソロモンからピンクダイヤを埋めた場所を聞き出そうとするが応じなかったため、大佐はディアを人質にして、無理矢理掘り起こさせようとした。しかし、一瞬の隙を突いてアーチャーが大佐と傭兵達を倒す。ピンクダイヤを掘り出したソロモンとディアを連れて、アーチャーは大佐の追手から逃走する。しかし大佐らを倒した際に被弾しており、衰弱して動けなくなる。覚悟を決めた彼はダイヤをソロモンに渡し、囮となって追手に銃を向ける。

アーチャーは最後に雄大な自然を見ながら衛星電話でマディーに連絡し、ソロモンを助けて欲しいこと、そして別れを告げて息絶える。

</doc>
<doc id="905029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905029" title="びいどろで候〜長崎屋夢日記">
びいどろで候〜長崎屋夢日記

『びいどろで候〜長崎屋夢日記』（びいどろでそろ ながさきやゆめにっき）は、1990年4月11日から1990年7月4日にNHK総合テレビで放送されたテレビドラマである。主演は原田知世、脚本は早坂暁、下川博(第10話のみ)が担当した。同局で放送された『天下御免』（1971年 - 1972年）の後日談である（ただし、本作の源内の設定は『天下御免』の最終回の源内の行動とは矛盾するので、正確にはパラレルワールドの後日譚と考えられる）。

文化14年（1817年）、オランダ人の定宿となっていた江戸の長崎屋を舞台に、長崎屋女将かおると平賀源内との間に生まれたお蘭を中心に長崎屋の人々を描く。

</doc>
<doc id="905030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905030" title="善き人のためのソナタ">
善き人のためのソナタ

『善き人のためのソナタ』（独題: "Das Leben der Anderen", 英題: "The Lives of Others"）は、2006年のドイツ映画。

東ドイツのシュタージのエージェントを主人公にしたドラマで、当時の東ドイツが置かれていた監視社会の実像を克明に描いている。第79回アカデミー賞外国語映画賞を受賞した。

1984年の東ベルリン。国家保安省（シュタージ）の局員ヴィースラー大尉は国家に忠誠を誓っていた。ある日彼は、反体制の疑いのある劇作家ドライマンとその同棲相手の舞台女優クリスタを監視するよう命じられる。さっそくドライマンのアパートには盗聴器が仕掛けられ、ヴィースラーは徹底した監視を開始する。しかし、聴こえてくる彼らの世界にヴィースラーは次第に共鳴していく。そして、ドライマンが弾いたピアノソナタを耳にした時、ヴィースラーの心は激しく揺さぶられる。

※（）は日本語吹き替え

</doc>
<doc id="905036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905036" title="けらえいこ">
けらえいこ

けら えいこ（女性、1962年（昭和37年）12月2日 - ）は、日本の漫画家。東京都出身。東京都立井草高等学校、早稲田大学第二文学部卒業。

高校時代の自らの家族をモデルに日常生活をつづった『あたしンち』を読売新聞日曜版に発表。人気作品となりアニメ化・映画化されたことで一挙に著名となった。

ペンネームのけらえいこは、旧姓の「蝼川内（けらかわうち）」にちなむ「けらちゃん」の愛称で呼ばれていたことに由来する。「蝼川内」は大分県下毛郡本耶馬渓町（現中津市）東屋形を発祥とする稀少姓である。

1987年、「ヤングサンデー」（小学館）に掲載の『3色みかん』でデビュー。

1987年、早稲田大学時代のサークル、早稲田大学漫画研究会先輩であった現在の夫・上田信治（元漫画編集者）と結婚。後にメディアファクトリーから、本人達の結婚からその後の生活についてのセミドキュメンタリー漫画『セキララ結婚生活』『たたかうお嫁さま』などが出版された。

『あたしンち』連載前は、性的な事柄をストレートに描いた下ネタ漫画を多数発表し「女の子エッチ漫画家」として売り出されていた。それらの多くは『まったく若奥様って奴ぁ!』（光文社）に多数収録されている。

1994年、読売新聞日曜版で『あたしンち』の連載が開始。高校生だったころの自らと父母、弟からなる核家族の日常を描いた内容。書評家の山村修は長谷川町子の『サザエさん』と比較し、「世が世なら立派な国民マンガである」と評した。

1995年、『たたかうお嫁さま』が日本テレビ系列でテレビドラマ化。

1996年、『あたしンち』で第42回文藝春秋漫画賞を受賞した（同時受賞は早大漫研で先輩だったやくみつるである）。また、『あたしンち』は2002年にテレビ朝日系列でテレビアニメ化され、2009年まで放送された。2003年には東映系でアニメとして映画化された。2010年には3D映画化された。2015年にはアニマックスで再びアニメ化され2016年まで放送された。

都立井草高校漫研の同期に『こっちむいて!みい子』の作者おのえりこ、早稲田大学のサークルの先輩にラズウェル細木、後輩に現代洋子がいる。埼玉西武ライオンズのファン。

</doc>
<doc id="905042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905042" title="サンキュー・スモーキング">
サンキュー・スモーキング

『サンキュー・スモーキング』（"Thank You for Smoking"）は、2005年のアメリカ合衆国の風刺コメディ映画。の小説『』を原作とするジェイソン・ライトマン監督、アーロン・エッカート主演作品。

本作は煙草が主題となっているが、決して喫煙を推奨する作品として描かれておらず、煙草の箱は出てくるものの、主人公及び全てのキャストが煙草を吸うシーンは一切出てこない。全体に軽快でコミカルにストーリーは進むが、ブラック・ユーモア的な表現も多い。

ニックは、タバコ業界によって設立されたタバコ研究所の広報部長を務めており、喫煙者たちの権利を守るために、またタバコと健康悪化とに因果関係がないことを世間に信じさせるために、日々奮闘していた。彼は、巧みな話術で人々を丸め込むことから、「情報操作の王」とさえ呼ばれていた。そのため、業界の大物キャプテンは、自家用機を使用させるほど、彼を目にかけている。彼は、私生活では離婚し、世間からは厳しい目を向けられ、嫌われているが、再婚した妻の元にいる一人息子のジョーイだけは、ニックを尊敬している。

ニックは、嫌煙派のフィニスター上院議員が、タバコのパッケージにドクロマークを付けるように働きかけていることを知り、息子ジョーイとハリウッドに飛び、ハリウッド映画に喫煙シーンを盛り込むようプロデューサーに働きかける。一方で、タバコ被害を訴える初代マルボロ・マンの俳優に、金を受け取らせる工作もする。そんなニックの密かな楽しみは、同じく嫌われ者の銃器産業、アルコール業界の広報担当との飲み会と巨乳の美人記者ヘザーとの逢瀬だった。

ある日、ヘザーの勤める「ワシントン・プローブ」紙の記事を読み、ニックは驚愕する。それは、彼がピロートークで語った裏事情が全て書かれた暴露記事だった。

</doc>
<doc id="905044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905044" title="GNI">
GNI

GNI

</doc>
<doc id="905045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905045" title="バレーボールフィリピン女子代表">
バレーボールフィリピン女子代表

バレーボールフィリピン女子代表は、バレーボールの国際大会で編成されるフィリピンの女子バレーボールナショナルチームである。

1951年に国際バレーボール連盟へ加盟。1974年世界選手権に初出場し18位。アジア選手権は初出場の1983年アジア選手権で5位と健闘し、チームの最高成績となっている。

"1952年から1970年まで出場なし"

</doc>
<doc id="905047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905047" title="セロリ (SMAPの曲)">
セロリ (SMAPの曲)

「セロリ」は、日本の男性アイドルグループSMAPの25枚目のシングルである。1997年5月14日にビクターエンタテインメントから発売された。

</doc>
<doc id="905048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905048" title="日本フリーメソジスト教団">
日本フリーメソジスト教団

日本フリーメソジスト教団（にほんフリーメソジストきょうだん、英語：Freemethodist Church　of　Japan）は日本のプロテスタント系メソジスト派の団体の1つ。日本福音同盟に加盟している。

自由メソジスト教会は、B.T.ロバーツが当時の北米メソジスト監督教会における自由主義神学的傾向にともなう聖会（聖霊によるきよめをもとめるために行う集会）の軽視、教会の有料座席制度、秘密結社との関わりなどについて批判し、同教会ジェネシー年会において除名され、総会への上告が認められなかったため、同志とともに独立し、聖書主義、福音的アルミニアン・プロテスタント主義とともに座席の完全無料化、あらゆる差別からの自由を訴えた。信徒の誓約事項に、盟約により自由を拘束される結社に加入しないことが含まれている。「フリー」には自由のほか、「無料」の意味もこめられている。

日本における自由メソジストの伝道は北米総会外国伝道局宣教師柿原正次、河辺貞吉らの淡路島伝道に始まる。河辺貞吉は当初、大阪東部メソヂスト教会（現・日本基督教団東梅田教会）との契約で淡路島全島トラクト配布と開拓伝道を展開していたが、柿原正次の要請によりともに自由メソジスト教会の働きにつき、1898年自由美以福良基督教会を設立。

1903年大阪で行われた第5回内国勧業博覧会に際し会場で天幕伝道を行い、そこから道がついて現在の大阪日本橋キリスト教会に発展する。のちに聖書解釈問題で教会を去る西阪保治（文書伝道者、日曜学校教材の出版事業や「聖書大辞典」編纂で知られる）、馬場嘉市、亀水松太郎（のち独立して現在の日本基督教団阿倍野教会・大道教会を開拓）河辺満甕らを輩出している。

初期から現在まで毎年新年聖会を開催するほか、関西聖会との関わりも深い。戦後、北米総会の引退牧師夫人エバ・B．ミリカンが宣教師として来日、自宅を開放して学生伝道を行ったが、信仰的に一致できなくなり、1958年に単立教会となる。ここから現在の東京フリー・メソジスト教会に発展する。

1960年代後半の70年安保闘争は大学紛争として各学園に吹き荒れ、神学校・キリスト教主義学校にもその波は押し寄せた。そのような中で1970年、日本自由メソヂスト教団総会が大阪万博、靖国神社問題、大阪キリスト教短期大学の問題などをめぐり紛糾し、「自由メソヂスト変革委員会」を名乗る教職・信徒によって封鎖される。その後このいわゆる「教団問題」が長期化し、教団の再生とアルミニアン・プロテスタント主義に立つことを願う諸教会は1984年に日本フリーメソジスト教団を結成した。

現在、奈良県奈良市に事務局を置き、中部教区（大阪府・奈良県・和歌山県・京都府・愛知県）に14、西部教区（兵庫県）に6、東部教区（東京都・埼玉県・静岡県・茨城県・福島県・宮城県）に7の教会・伝道所・福音センターがある。

大阪日本橋キリスト教会は2013年、同教団を脱退し単立となった。

フリーメソジストに特徴的なものは「全き聖化」(entire sanctification)ということばで表されるメソジストにおける聖化の教義の強調である。聖化の経験に導くための聖会が重視される。

</doc>
<doc id="905054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905054" title="秋の一族">
秋の一族

『秋の一族』（あきのいちぞく）は、1994年10月15日 - 10月29日にNHKの「土曜ドラマ」枠で放送されたテレビドラマ。全3回。

電車の中で妊婦（原田知世）が転ばさせられ、激昂した夫（大鶴義丹）は暴力沙汰を起こしてしまった。その事件をきっかけに、ばらばらだった家族が絆を取り戻してゆく。

脚本の山田太一は、「アメリカ映画の正義の味みたいなものをちょっと書けないかなという」意図があったと回想している。

2003年に、全3回を収録したDVDソフト（パイオニアLDC）が発売されている。また、横浜の放送ライブラリーでも視聴可能。

</doc>
<doc id="905057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905057" title="インターローカルメディア">
インターローカルメディア

インターローカルメディア株式会社（"INTERLOCALMEDIA CO.,LTD."）は、東京都中央区に本社を置く衛星基幹放送事業者で、現在はコンテンツプロバイダー事業を、主な生業とする。

設立時の名称は株式会社シーエス九州（シーエスきゅうしゅう、略称：CS九州、本社福岡県福岡市中央区）。もともとは東経110度CS放送の委託放送事業者として、スカイパーフェクTV!2（後のスカパー!e2、現・スカパー!）をプラットフォームとして、Ch.194において、九州（のち日本全国の地域もの）とアジアに特化した番組を無料で放送する「AQステーション→インターローカルTV」という放送局を運営していた。開局当初は、いわさきグループの岩崎産業・いわさきコーポレーションや鹿児島テレビ放送・ヤマト運輸などの出資で設立された。

しかし、無料チャンネルそのものの減少や、スカパー!自体における高度化の進展など様々な要素が重なり、2010年（平成22年）9月16日をもってインターローカルTVを閉局。

現在の事業範囲は複雑になっているため、2つの項目に分けて整理する。

</doc>
<doc id="905061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905061" title="まんカス">
まんカス

『まんカス』は、漫☆画太郎の短編漫画集。1998年10月に太田出版より発行。

主に1995年から1997年にかけて「Quick Japan」に掲載された作品を収録。初出ではそれぞれの作品は新連載第一話とされていたが、次号では何事もなかったかのように別の新連載の第一話が掲載され、さらに次号では何事もなかったかのように…の繰り返しであった（「ビーチク物語」など一部例外あり）。

巻末には草森紳一の跋文が掲載。

</doc>
<doc id="905062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905062" title="カルロッタ・グリジ">
カルロッタ・グリジ

カルロッタ・グリジ （Carlotta Grisi,1819年7月28日 - 1899年5月20日）は、イタリアのバレエダンサー。本名はCaronne Adele Josephine Marie Grisi 。

イストリア半島のヴィシナーダ（現ヴィジナダ）で生まれる。幼いときからミラノのスカラ座バレエ学校で学んだ。1836年ナポリへ移り、ジュール・ペローと出会った。彼の弟子になり、相手役、のちには妻となった。同年ロンドンで初舞台を踏む。

1841年、オペラ座にデビュー。同年6月の「ジゼル」の初演に出演し、主役を踊った。相手役のアルブレヒトを踊ったのは、リュシアン・プティパ（マリウス・プティパの実兄）であった。これが彼女の代表作である。この成功で名声を得、ロンドン、ミラノ、パリ、ミュンヘン各都市を公演した。グリジの人気が上がるにつれ、彼女の収入は1840年代半ばには2万フランとなり、ペローとの関係にも変化を及ぼした。

1850年、芸術監督として招かれたペローとともに、サンクトペテルブルクへ行った。ボリショイ劇場で「ジゼル」を踊った。ロシアでジゼルを最初に踊ったのはファニー・エルスラーであったが、グリジの踊りはロシアの観衆に強い印象と興奮をもたらした。

1854年、姪のユディト・ゴーティエ（父親はフランスの作家テオフィル・ゴーティエ、母親は実妹エルネスティーヌ）を連れ、グリジはワルシャワへ移った。彼女は舞台に立ち続けたかったが、ポーランド貴族レオン・ラジウィルとの子を妊娠したため、引退を決意する。34歳の時、レオンティーヌ・グリジを出産。

スイスのジュネーヴ近郊のサン・ジャンへ移り住み、40年以上の静かな隠退生活を送り、そこで没した。

</doc>
<doc id="905065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905065" title="バレーボールベトナム女子代表">
バレーボールベトナム女子代表

バレーボールベトナム女子代表は、バレーボールの国際大会で編成されるベトナムの女子バレーボールナショナルチームである。

1961年に国際バレーボール連盟へ加盟。1991年アジア選手権に初出場し8位。2000年以降、アジア選手権に連続出場を果たしている。
2012年の第3回アジアカップでは予選ラウンドで日本に、準々決勝で韓国を3-2で下し、AVC主催の大会で初のベスト4入りとなり、最終的に4位になった。

</doc>
<doc id="905066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905066" title="鹵獲">
鹵獲

鹵獲（ろかく）は、戦地などで敵対勢力の装備品（兵器）や補給物資を奪うこと。接収（せっしゅう）とも、捕獲（ほかく）と称される場合もあるが、軍事用語としては鹵獲が適当な言葉である。

古代中国では春秋戦国時代、三国時代などの戦時で度々行われた行為であり、戦国時代の日本ではたびたびこの行為が戦の度に行われていた。主な目的として、自身の装備品より良い武器を奪うためや、それらを売り払って金銭にするため、リバースエンジニアリング等の敵情調査目的などがある。

武具鹵獲の機会は戦地に限らず、漂泊船の調査においても可能である（『吾妻鏡』の13世紀の記述として、高麗人の船が日本に着いた際、弓や具足などを調査・記録させている）。
近代以降の戦争では、降伏した敵軍から武装解除の際に取り上げたり、敵軍が撤退あるいは敗走時に遺棄・放棄した兵器や物資を手に入れることを指して言うことが多い。また、海上に着弾した弾道ミサイルの破片回収なども部分的鹵獲と言える。

一般的に、鹵獲した兵器はそのまま自軍の兵器として転用、調査を行って分析し自軍の兵器の改良や開発の参考に使用、改造を施して使用、または余剰品として廃棄されることが多い。このため、近代以降の軍隊では何らかの理由で兵器を遺棄しなければならなくなった場合、その兵器が敵軍の戦力として運用されないように破壊（爆破・放火・自沈）ないし使用不能にすることが義務付けられている。
鹵獲兵器をそのまま自軍の装備として転用したとしても、弾薬・爆弾・ミサイルなどの武装類や、エンジン・機器などの補修部品の規格が自軍と異なっていることが多く、消耗品の更新も難しいことから必ずしも有効な戦力として活用できるわけではない。この場合は稼働率の維持のために共食い整備を行わざるを得なくなった挙句に結局廃棄処分を余儀なくされることもあれば、武装・エンジン・機器などを自軍規格に適合するものに換装したり、別の用途に転用するための大改造を行うこともある。
第二次世界大戦期には大々的に鹵獲兵器が運用され、特に連合国軍と比較し生産力や兵站に劣る枢軸国軍では盛んに鹵獲行為が行われた。ドイツ軍は完全に準備が整わないうちに第二次大戦に突入し、兵器の生産が部隊規模の拡大と損耗補充に追い付かなかったため、鹵獲した各種兵器の有効活用に特に熱心であった。西方戦役において鹵獲されたフランス軍のオチキス H35やソミュア S35などの戦車は、一部ドイツ軍仕様のキューポラを装備し、二線級戦線に投入され、治安維持任務などに終戦まで使用された。また、独ソ戦以降は重装甲を誇るソ連赤軍の戦車に対抗する必要上、鹵獲したKV-1やT-34などをそのまま運用したり、鹵獲ソ連野砲や占領・併合したフランスやチェコの戦車の車体などを流用した対戦車自走砲を多種類製造した。その他、米・英軍の鹵獲車両も多数が運用されたが、友軍の誤射を防ぐため国籍マークを大きく多数描いているのが特徴となっている。

フィンランド軍は、冬戦争や継続戦争において、諸外国からの兵器援助が限定的なものであり兵器の国産能力も低かったため、輸入兵器ともども鹵獲兵器を積極的に活用した。
日本軍においても、日中戦争（支那事変）の頃から第一線では高性能のブルーノ ZB26軽機関銃やマウザー C96自動式拳銃を鹵獲・接収し大規模に運用しており、太平洋戦争（大東亜戦争）特にアメリカ軍の自動小銃であるM1ガーランドやM1カービンは積極的に鹵獲運用されていた。組織的な運用としては、空挺部隊である陸軍第1挺進団に対し、シンガポールの戦いで鹵獲されたトンプソン機関短銃がパレンバン空挺作戦後に600挺が供給されている。また、日本軍において鹵獲航空機（主な戦闘機・爆撃機はホーカー ハリケーン・ブリュースター バッファロー・カーチス P-40（トマホーク）・ノースアメリカン P-51・ボーイング B-17・ロッキード ハドソンなど）は、ドイツなどからの輸入機ともども、陸軍航空審査部（旧・飛行実験部実験隊）が主に調査研究の目的で運用していた。

また、緒戦の南方作戦で鹵獲したハリケーン・バッファロー・P-40・B-17などは羽田飛行場で戦意高揚のための展示会で一般公開されたほか、B-17は1942年公開の映画『翼の凱歌』にて、バッファロー・P-40・ハドソンは、1943年公開の映画『愛機南へ飛ぶ』、1944年公開の映画『加藤隼戦闘隊』において、ともに一式戦闘機 隼などと対峙する敵機役として大々的に「出演」させている。戦地における鹵獲機装備の実戦部隊としては、P-40のみによる飛行隊がビルマ戦線で編成され爆撃機迎撃用に投入されたものの、同士撃ちや消耗部品の供給の問題があったため短期間で解散している。

第二次大戦後の冷戦下で対立する陣営は大抵、アメリカ（西側諸国）とソ連（東側諸国）の軍事支援により兵器を潤沢に供給されることが多いため、敵軍に偽装して敵地に潜入する特殊作戦以外で鹵獲兵器を軍の制式兵器として大々的に使用する例はほとんどないが、例外的にイスラエル軍は周辺を敵性国家に囲まれており、欧米諸国からの武器供給も決して安定しているわけではないため、鹵獲兵器（主に東側製）を有効活用するための改造を自国が導入した旧式兵器（主に西側製）の近代化改修同様に重視しており（T-54/55を改修したチランやアチザリットなど）、そこで蓄積されたノウハウを活用した外国の兵器の近代化改修を請け負っている。

ただし、ベトナム戦争後のインドシナ半島では、統一ベトナムが旧南ベトナムが保有した米国製装備を中越戦争やベトナム・カンボジア戦争で活用している（これに対し、カンボジアではクメール・ルージュがロン・ノル政権以前の米国製装備を「反革命的」としてことごとく破壊したといわれている）。

また、フォークランド紛争では、展開したイギリス軍のヘリコプター輸送能力が不足していたため、現地で鹵獲したアルゼンチン軍のヘリコプターを一時的に運用していた。

レバノン内戦では、レバノン国軍及び治安部隊の装備が、各宗派の民兵組織及びパレスチナ人組織に鹵獲もしくは横流しされる事象が頻発した。内戦終結後、これらの多くはレバノン国軍及び駐留シリア軍によって回収されている。

イラク戦争では、イラクを占領したアメリカ軍が、現地で鹵獲したPPSh-41（短機関銃）を一時的に使用していた。

2014年、ISILがイラクへ侵攻し、モースルでイラク治安部隊と交戦した際には、士気が低かったイラク側が武器を放棄して撤退。アメリカが供給したハンヴィーだけでも2,300台がISIL側に渡り、混乱が長引く要因の一つとなった。

</doc>
<doc id="905069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905069" title="東京卒業">
東京卒業

東京卒業（とうきょうそつぎょう）は、1996年12月23日にTBS系列で放送されたテレビドラマである。

</doc>
<doc id="905070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905070" title="取手蛍輪">
取手蛍輪

取手蛍輪（とりでけいりん）は、茨城県取手市でアートプロジェクトとして行われている自転車「競技」イベント。

2004年、取手アートプロジェクトに美術家の小山田徹が企画・プロデュースし出展した「第一回取手アートプロジェクト杯 取手蛍輪 自転車脚力発電レース」が始まりで、競輪とは異なり、「スピードではなく、輝きの風情を競い合う」。脚力を元にダイナモなどを利用して作った電気で光る自転車を用いる。地元商店街の空き倉庫を借りて一度きりのイベントとして行われたが、2006年には市民有志の手で「第2回取手蛍輪」として復活し、以降も年に一回で継続的に開催されている。

なお2007年の第3回では「本家」の取手競輪場の車券売場前、アートプロジェクト10年目を迎える2008年の第4回以降は競輪場のバンク前で開催されている。

</doc>
<doc id="905074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905074" title="キング 罪の王">
キング 罪の王

『キング 罪の王』（"The King"）は、2005年制作のアメリカ映画。

海軍を退役した青年エルヴィスは、亡き母から聞かされていた父親に会うため、テキサス南部の小さな町へとやって来た。父デヴィッドは、今では牧師となり、美しい妻と2人の子供と幸せな家庭を築いていた。

</doc>
<doc id="905082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905082" title="道の駅ピア21しほろ">
道の駅ピア21しほろ

道の駅ピア21しほろ（みちのえき ピア21しほろ）は、北海道河東郡士幌町にある国道241号、国道274号の道の駅である。

士幌牛やジャガイモ製品、ソフトクリームなど、士幌町の特産物を販売する。2015年1月に重点道の駅候補に選定された。
駅名の由来は、ユートピアの「ピア」と21世紀から。

</doc>
<doc id="905083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905083" title="SoftBank 805SC">
SoftBank 805SC

SoftBank 805SC (ソフトバンク・はちまるごえすしー) はソフトバンクモバイル向けの韓国のサムスン電子製HSDPA・W-CDMA方式の第3.5世代携帯電話端末である。スライド型を採用している。2007年1月下旬、春モデルとして発表され、春以降の発売予定をアナウンスしていたが、諸般の事情で発売予定時期が2007年6月に延期された。

アンテナ内蔵のワンセグ対応携帯電話では世界最薄である｡しかし画面も小さく､録画機能も無いため､気軽にワンセグを楽しみたい層をターゲットにしている｡また､Bluetooth対応ヘッドホンを利用することで､音楽をワイヤレスで楽しむことが出来る。
なおワンセグの音声はBluetoothに対応していない為注意が必要。
外観では、ベース機種にあたる705SC/709SCの筐体形状を維持しながら、十字キー部が真円形となり、側面シーソーキーが正面から見て右側(ベース2機種では左側)となるなど、キー部分の仕様が細かく変更され、操作面でもメディアプレーヤー(音楽再生時のイコライザー機能追加など)や画像表示機能等のインターフェイスに改良を受けている。さらに、SoftBank 81Xシリーズではないが､S!タウンやPCサイトブラウザにも対応している｡

</doc>
<doc id="905086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905086" title="知林古丹島">
知林古丹島

知林古丹島（チリンコタン島、ちりんこたんとう）は千島列島中部に位置する島である。ロシア名はチリンコタン島 (о. Чиринкотан)、英語表記はChirinkotan。

島の名前の由来は、アイヌ語の「チリン・コタン（汚れた波＜泥流＞・村）→泥流に呑まれた村」となる。

越渇磨島の西約 30 キロメートルに位置する、直径約 3 キロメートルの円形の火山島である。

島自体が山（日本名とロシア名は不詳）を形成しており、海抜は 742 メートル。正保御国絵図には「マサヲチ」との表記があり、アイヌ語で「マサ・オチ（開く・突進する→噴火口が開いて、泥流が突進するように流れ下る）」という意味がある。現在でも時々爆発して泥流や溶岩を噴出しており、蒸気は常に噴出している。

少なくとも1760年付近からの噴火が確認されており、1884年、1900年、1979年、1986年、2004年に噴火している（1955年のものは噴火かどうか不明）。 

岸辺は切り立った崖が続き、小舟が辛うじて接岸できるに過ぎない。

日本の行政区分においては北海道根室振興局管内の占守郡に属した。

現在はロシア連邦が実効支配しているものの、日本政府は国際法上、帰属未定地であるとしている。

</doc>
<doc id="905087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905087" title="うえきの法則の登場人物">
うえきの法則の登場人物

うえきの法則の登場人物（うえきのほうそくのとうじょうじんぶつ）は、福地翼による漫画及びそれを原作とするアニメ『うえきの法則』に登場する架空の人物の一覧である。

神候補に「能力（ちから）」を与えられた中学生。この能力と、人が元々持っている才能「才（ざい）」を駆使して戦う。能力者は非能力者を能力で傷つけると「才」を1つ失い、0になると存在が消滅する（このペナルティは平丸男曰く、「戦いに参加していない者を巻き込まないためのルール」らしい）。また、前半戦では他の能力者に気絶させられると能力者でなくなり、勝った方は「才」が1つ増える。後半戦では最大5人のチーム制を採用し、これ以降は気絶しても能力を失うことはなくなった代わりに、3回戦敗退が決定すると同時にチーム全員が力を失うようになった。また能力には、能力に超能力を追加する第二段階、レベル2と呼ばれるものがある。

コバセン、犬丸、ネロを地獄から救い出すために結成。チームワークの良さが武器。負けた場合のペナルティは「死ぬ」。

ヒデヨシの担当神候補、ザックによって組織されたチーム。全員、ザックを神にしようとしている。二次選考前、ヒデヨシをチームに入れるため、たいようの家を破壊しようとしたが、植木とヒデヨシに倒される。マリリンチームとバロウチームには負けたものの（植木チーム戦はアノンの妨害で不戦勝）、グラノチームには勝っている。三次選考で敗北したため、ペナルティーとしてメンバー全員が結構早めにハゲることになってしまった。

三次選考で最初に植木チームと戦った。芸術家軍団だが、全員ズレた美的センスを持っており、能力もそれに因んだ物になっている。1回戦で植木チームに全員の能力の限定条件を見破られたことや、ペコルがリタイアしたこともあって、結局三次選考で全敗してしまった。三次選考敗北のペナルティーとして、ペコル以外のメンバー全員が恋は40歳まで実らなくなってしまった。

政情が不安定だった国で育った幼馴染同士のチームであるため、絆が非常に深い。また、幼少より厳しい訓練を受けてきたため、能力抜きでも高い戦闘力を持つ。このためカプーショチームを5分足らずで倒した実力者達で、皆、戦うことに快感を覚える。当初は「自分の役目を果たしてこそチーム」、これがチームとしてのモットーだったが、植木チームと戦った後、仲間を守るために戦うという大切さを学んだ。三次選考敗退のペナルティは不明。

天界人のみで構成されたチーム。全員、植木やロベルトと同様の新天界人（ネオ）である。マーガレットによって組織された、ロベルト十団の上に位置する側近の者達である。守人の一族の能力や役割は全て知らされており、地獄界統一のためにマーガレット＝アノンの父を神にするという目的を果たすため、四次選考でアノン以外を潰すため戦う。しかしアノンに本性を現したことにより裏切られ、四次選考では植木チームと共闘してアノンと戦った。植木チームは当初バロウをはじめ皆アノンの目的が"人間を滅ぼす"ことだと承知の上でアノンに協力していたものだと思い込んでいた。実力は高く、力をセーブした状態でもマリリンチームを棄権させるほど。負けた場合のペナルティは不明。

メンバーは入れ替え制。十団を倒した能力者が入団資格を得る。内紛などで欠員が出た場合はカルパッチョがスカウトし、補充する。当初は「十団同士の戦闘はタブー」という規則故に大人しくしていると思われたが、意外にアットホームな集団で、リタイアしてからは気が小さくなる者も出て来た（描写のある者は主にアレッシオやドンがそうである）。

カルパッチョ曰く、明神を凌ぐ実力者。

天界人の中から神によって選ばれた者たち（ただし居酒屋で飲んでいたコバセンを誘うなど選考理由は不明）。担当した中学生が優勝した神候補が、次の神になることになっている。そのためどの神候補も（一部を除き）自分の担当する中学生を優勝させようと躍起になるため、その行動は厳しく制約される。例えば、神候補が戦いを直接サポートしたり、1人の神候補が2つ以上の能力を与えたりしてはならず、これに違反すると地獄（ここでいう地獄は刑務所や鑑別所のようなもの）に落とされる。植木がロベルト十団に入ってからは余り登場しなくなった。

天界に住む天界力を食べる獣。元々は天界人を襲い喰らう天敵であったが、現在は品種改良によって小型化され、ペットにされている。天界人のレベルである"星"を計る十の目と、天界人をうまい餌に育て上げる覚醒臓器（その中で特訓をすると通常より遥かに早く星を上げられるが、特訓を24時間経ってもクリア出来ないと消化されてしまう。一度特訓を始めると、クリアするまで外に出られなくなる）を持っている。また、治療獣と呼ばれる回復用の獣や、バリアを出すこともできる。人間を傷つけることは出来ず、もし傷つけてしまうと天界獣は消滅してしまう（天界人が相手なら大丈夫らしい）。また、天界人の星を七つ上げた時点で死んでしまう。現在の天界獣は小型であるため覚醒臓器が使えない。

天界人とは古くからの因縁があり、かつては互いの領土を奪い合う敵対関係だった。神器の様な特殊能力は持っていないが、それを補って余りある超身体能力を持つ。

現在は守人の一族を除いて、天界とは不可侵条約（地獄人が天界へ入ると、地獄界へ強制的に送還される）を結んで和解している（もめごとをなくすため、不可侵条約は継続されている）。

守人以外の地獄人（看守など）は、妙なスーツ（というより着ぐるみ）を着て登場している。

地獄界で唯一、他者の体を取り込むことで、取り込んだ相手の姿とその能力を自在に使うことが出来る一族。代々天界獣を体の中に取り込んでいることにより、天界人からは「守人」と呼ばれる。天界人を取り込むことで不可侵条約を無視して天界へ侵入している。地獄人の中で天界人と地獄人の間にいまだ根強い柵を抱いている勢力であり、代々天界の乗っ取りと空白の才を狙っている。守人として空白の才で何をしようとしていたかは最後まで明らかにならなかった。

</doc>
<doc id="905091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905091" title="河辺貞吉">
河辺貞吉

河辺 貞吉（かわべ ていきち、元治元年6月26日（1864年7月29日） - 昭和28年（1953年）1月17日）は日本の牧師、伝道者、日本自由メソジスト教会の指導者。

</doc>
<doc id="905094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905094" title="トニー・イエイヨー">
トニー・イエイヨー

トニー・イエイヨー（"Tony Yayo" 本名：マーヴィン・ベルナルド（"Marvin Bernard"）1978年3月31日 - ）は、アメリカ合衆国ニューヨーク州ニューヨーク市クイーンズ区出身のヒップホップMC。

2003年にGユニットに迎え入れられるも銃所持で刑務所に収容され、2004年に釈放される。その後も度々偽装パスポートなどで刑務所入りする。
それがきっかけでアルバムリリースが遅れた。

他

Tony Yayo | G Unit

</doc>
<doc id="905095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905095" title="フルートと管弦楽のためのアンダンテ">
フルートと管弦楽のためのアンダンテ

フルートと管弦楽のためのアンダンテ ハ長調Kv.315は、ヴォルフガング・アマデウス・モーツァルトがオランダの裕福な商人フェルディナン・ド・ジャン（またはフェルディナント・デ・ヨング）の依嘱に応じて作曲した一連のフルート協奏曲の一つ。1778年の作。おそらくフルート協奏曲 第1番Kv.313の緩徐楽章（アダージョ・マ・ノン・トロッポ）の代替楽章として作曲された。

おそらくはド・ジャンがフルート協奏曲第1番の初版のアダージョ楽章を嫌ったために、より短いアンダンテ楽章をその代わりとして作曲したか、または、ド・ジャンのために3つめのフルート協奏曲を作曲するためにこの楽章を完成させながら、残りの両端楽章に着手することのないまま終わったものと推察されている。

素朴だが魅力的な旋律が美しく、時おりピアノ伴奏版で演奏会のアンコールピースなどとして取り上げられる。

楽器編成はKv.313に同じく、2管編成を採っている。

<score vorbis="1">
\relative c" {
</score>

</doc>
<doc id="905096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905096" title="道の駅あさひかわ">
道の駅あさひかわ

道の駅あさひかわ（みちのえき あさひかわ）は、北海道旭川市にある道の駅である。財団法人道北地域旭川地場産業振興センターが運営している。

元々、道北経済活性化を目的として商工会議所等関係諸団体などの総意で1986年（昭和61年）に「道北地域旭川地場産業振興センター」として設立された施設が2000年（平成12年）に北海道内66番目の道の駅として登録された経緯を持つ。

施設内には、地場産ショップやフードコートの他、各種イベントが開催できる最大1,500 m（約455坪）の大展示場や貸会議室、研修室等がある。

</doc>
<doc id="905097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905097" title="ケンジントン・テクノロジー・グループ">
ケンジントン・テクノロジー・グループ

ケンジントン・テクノロジー・グループ は、カリフォルニア州 にあるが持つブランド（事業部）の1つで、コンピュータの周辺機器を製造、販売している。1981年に設立された。初期の製品は、Apple IIと共に用いるシステムセーバー、冷却ファン、サージプロテクターであった。

400種を越えるコンピューターアクセサリーを生産している。年に20億ドルの収益をあげ、100か国以上の市場に製品を供給するオフィス用品ブランドの主要な企業である。

以下のような周辺機器を販売している。

</doc>
<doc id="905100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905100" title="フランス全国選手権">
フランス全国選手権

フランス全国選手権（ = シャンピオナ・ドゥ・フランス・ナシオナル, '）は、フランスにおけるサッカーリーグの3部に相当し、そのためナシオナル（National）またはディヴィジオン3（Division 3）と表記されることも多い。
位置としてはリーグ・アンとリーグ・ドゥの下位リーグ、フランス全国選手権2の上位リーグという位置付けである。

現在は18のクラブがそれぞれ2回、互いの本拠地で試合を行い（ホーム&アウェイ方式）順位を決定する。
シーズン終了後、リーグ・ドゥの下位3クラブとフランス全国選手権の上位3クラブが自動的に入れ替わる。
またその際同じようにフランス全国選手権下位4クラブ（2010-11シーズンは下位5クラブ）と自動的にフランスアマチュア選手権の各グループ優勝クラブも自動的に入れ替わる。

2012年、欧州経済の混迷を背景に、財政面で逼迫したクラブが債務超過に陥るケースが相次いだことから、2013-14シーズンから参加チームを20から18に減らし、リーグの規模を縮小することが決定された。そのため、2012-13シーズンは下位6クラブが自動的に降格する予定であったが、フランス全国選手権5位のFCルーアン、リーグ・ドゥからの降格チームであるル・マンFCとCSスダンの3チームが財政上の理由により下位リーグへの降格処分となったため、下位3クラブのみが自動降格した。

リーグ・ドゥより降格してきたクラブには財政上の問題などの特別な理由がない限り2年間だけプロとしての活動が認められる。このためフランス全国選手権はプロとアマが混在するリーグとなっている。なおこの2年間の間に4部に当たるフランス全国選手権2に降格することになった場合は規定によりプロチームの活動が認められなくなる。

前シーズン最終順位順、カッコ内はホームタウン所在地。▼はリーグ・ドゥからの降格クラブ、△はフランス全国選手権2からの昇格クラブ。

1. 財政面の悪化により一度は降格を命じられたRCストラスブールが、これを不服として上告した末、リーグ残留を認められたため変則的に21チームで行われた。このため、シーズン終了後の降格チーム数が下位5チームとなった。

2. 2013-14シーズンからチーム数が20から18に変更されることに伴い、下位3チームが降格となった。また、5位のFCルーアン、リーグ・ドゥからの降格チームであるル・マンFCとCSスダンの3チームが財政上の理由により降格処分となった。

</doc>
<doc id="905101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905101" title="ヒップホップ音楽の歴史">
ヒップホップ音楽の歴史

ヒップホップ音楽の歴史（ヒップホップおんがくのれきし）、またはラップの歴史は、1970年代前半から存在したものが、後半に音楽シーンに登場し、今日まで続いている。ヒップホップには4要素（DJ、ブレイクダンス、グラフィティ、ラップ）があるとされている。この4要素にスクラッチを加える場合もある。ヒップホップはニューヨークで誕生し、世界へと拡散していった。

ヒップホップ音楽のルーツの議論は、アフリカ文化のグリオや、ラスト・ポエッツ、ギル・スコット=ヘロンといった、1960年代からの詩を朗読するミュージシャン、街中でよく聞かれたダズンズなどの言葉遊び、あるいはジャマイカのダンスホールレゲエの影響について言及される。それらを端的に表現すれば、ヒップホップのルーツは西アフリカの文化とアフリカ系アメリカ音楽にあると言える。初期のラッパーの多くは、1970年代初期から中期に、全く独自に始まったものと主張している。レゲエには見られないスクラッチの手法は1977年、グランドウィザード・セオドア(Grandwizard Theodore)によって発明され、グランドマスター・フラッシュの「Adventures on the Wheels of Steel」で出現した。ラップは言葉遊びに似ていたため、ヒップホップ文化の中でさえも一時的な流行と見なされていた。当初のラップは基本的にはDJのプレイの盛り立て役で、曲と曲の変わり目や、機材がトラブルで故障した時に盛り上げるためのものだった。

オールドスクール・ヒップホップは、1970年代前半のニューヨークで、クール・ハークなどのブレイクビートをプレイするDJの出現とともに始まった。オールドスクールの時代は、例えばシュガーヒル・ギャングのように、ディスコミュージック、ソウル、ファンクの音源をしばしばサンプリングした。しかし多くはドラムマシンとブレイクのみでトラックが作られた。ラップの内容はほとんどがパーティや、地元ニューヨークが中心だったが、グランドマスター・フラッシュ&ザ・フュリアス・ファイブの「The Message」(1982)は例外で、その「メッセージ」性は後のラップに大きく影響した。

最初のラップ曲は、79年のファットバック・バンドの「キング・テイム III (Personality Jock)」と、シュガーヒル・ギャングの「ラッパーズ・ディライト」とされている。グランドマスター・フラッシュらのゲットーの若者文化には根ざしてはいなかったが、「ラッパーズ・ディライト」はビルボードのトップ40に入った。その後続いて、カーティス・ブロウやグランドマスター・フラッシュ&ザ・フューリアス・ファイブらの曲がリリースされた。「ザ・メッセージ」はニューヨーク周辺だけで約50万枚のヒットを記録する。シュガーヒル・ギャングは、ブロック・パーティに参加しているようなゲットーの若者から、局外者として扱われてしまう。

ヒップホップはディスコに影響を受けて、あるいはそれに反発をして発展した。カーティス・ブロウによると、初期のヒップホップはディスコ音楽を好むか嫌うかで2分されていた。「ラッパーズ・ディライト」は、テレビの利己的な演出(衣装、踊り、映像効果など)で登場した、まさにディスコに影響を受けた曲の一例だ。

1970年代前半、多くの黒人専門ラジオ局はディスコの選曲に切り替えたが、アフリカ系アメリカ人コミュニティの多くでディスコに対する揺り戻しがあった。アフリカ・バンバータによると、ブロンクスのヒップホップは、ラジオ局でプレイされるディスコに反対する運動そのものであったと言う。カーティス・ブロウによると、ディスコは「中産階級のもの」で、ヒップホップはゲットーのものという意識の上での、「ディスコ・ラッパー」対「B-Boy」の戦争だったと言う。1980年前半にワシントンD.C.で発生したゴーゴーも揺り戻しの例である。

オールド・スクールが若い黒人に飽きられたころに登場したのは、UTFO、LLクールJ、ランDMC、フーディニらの一連のラップ・アーティストたちだった。彼らは、日本では「ミドル・スクール」と呼ばれることもあった。当時のヒット曲にはUTFO「ロクサーヌ、ロクサーヌ」、ランDMC「ウォーク・ディス・ウェイ」などがある。

ゴールデンエイジ・ヒップホップは、ニューヨークシティがシーンの中心で、Run D.M.C.の1986年のアルバム「レイジング・ヘル」の人気から始まり、1993年まで続いた。 この時期、デフ・ジャム・レコーディングスが最初のヒップホップのインディ・レーベルとして登場。1989年にはデラ・ソウル、ビッグ・ダディ・ケイン、スリック・リックらの曲がソウル・チャートや黒人ラジオでヒットし、ラップはそのピークを迎えた。デラ・ソウルらののラップは「ニュー・スクール」と名付けられた。またNWAのギャングスタ・ラップも、アルバム・チャートでビッグ・セールスを記録した。1993年以降は、ドクター・ドレイ、スヌープ・ドッグらのGファンクが隆盛を誇る時代へと移っていった。

Run-D.M.C.が、ハードロックバンドのエアロスミスとコラボレーションした曲「Walk This Way」は、ロックとヒップホップの融合の一例である。この曲はMTVでヘビーローテーションとなり、ビルボードのトップ5に入った最初のヒップホップの楽曲となった。1984年、デフ・ジャムレコーディングスは、ランD.M.C.のジョセフ・シモンズの兄弟、ラッセル・シモンズによって創設された、最初の独立系ヒップホップ・レーベルであった。デフ・ジャムはビースティ・ボーイズや3rdベースのような白人ラップ・グループもデビューさせた。この時期、ヒップホップ界にブレイクビーツやスクラッチという手法以上に、サンプリングの斬新さが認識された。デフジャムはパブリック・エナミー、LL・クール・J、スリック・リック、EPMD、ナイス&スムーズを擁し、レーベルとして全盛期を迎えた。

この時代のヒップホップには、黒人の誇り、団結、自覚を促す大きなサークルが見られ、黒人コミュニティに影響を与えた。1987年、パブリック・エネミーの「Yo! Bum Rush the Show」、続いて1988年、ブギー・ダウン・プロダクションズの「By All Means Necessary」がリリースさる。どちらも政治的なメッセージの強い作品だった。KRS-ワン(ブギー・ダウン・プロダクションズ)によって、ヒップホップとコミュニティにおいて暴力を終わらせようという運動も開始された。

ネイティヴ・タン一派は、'80年代末から'90年代初頭にかけて、デ・ラ・ソウル、ジャングル・ブラザース、ア・トライブ・コールド・クエストを中心に、クイーン・ラティファ、モニー・ラヴ、ブラック・シープ、ビートナッツといったアーティストへと引き継がれた、ゆるい集合体である。一部のグループはアフリカ中心主義的な思想を背景としたリリックを持ち、ジャズなど多様な音楽に広がるサンプリング・センスが特徴的で、そのメッセージは、同様の主張を持つアーティストとともに「コンシャス・ヒップホップ」として一つの流れを形成した。「コンシャス・ヒップホップ」のルーツはグランドマスター・フラッシュ&ザ・フュリアス・ファイブの「The Message」のリリックにも見られ、アフリカ・バンバータの汎アフリカ主義的なズールー・ネーションのメッセージへと受け継がれて、やがてニュースクールへと受け継がれた。

政治色の強いラップは当時のニューヨークにおいて大きな流れの一つではあったが、その一方でマーリー・マールのコールド・チリン・レコードが輩出したビッグ・ダディ・ケイン、クール・G・ラップ、ビズ・マーキーらのジュース・クルーに見られるようなラップも存在し、ニューヨークのシーンには多様性があった。

東海岸が支配力を持っていたにせよ、西海岸は確実にヒップホップの主流になる要素を持っていた。トーン・ロック、ヤングMC、MCハマーといったラッパー達は「ポップなラップ」というジャンルを確立した。

とはいっても、この時期の西海岸も「楽しい」ラップの一面だけでは表せない。1986年、アイス・Tの「6n' Da Mornin'」は、西海岸出身の最初の全国的なヒップホップのヒットとなった。この曲は、しばしばギャングスタ・ラップの始まりといわれる。N.W.A.はアルバム「Straight Outta Compton」で一躍脚光を浴びたが、これはアメリカのゲットーで暮らすことの残酷さを歌ったものだった。アイス・キューブも「AmeriKKKa's Most Wanted」と「Death Certificate」の2枚のアルバムで、政治的な内容を歌った。2パックは様々な問題をリリックにして、1990年代のギャングスタ・ラップの先鞭を取った。

サンフランシスコ・ベイエリアでは、1980年代末からモブ・ミュージックと呼ばれるスタイルが流行した。トラックはファンクを基本に、シンセサイザーと超低音、ローランド・TR-808のドラム音で制作された。後の南カリフォルニアでのGファンクの源流とも言える。1980年代前半から活躍していたトゥー・ショートなど、多くのベイエリアのアーティストがこのスタイルに関わった。

この時期には南部にもヒップホップが飛び火する。ニューヨークやロサンゼルスほどの都会のマーケットがなかったため、メジャーレーベルはなかなか南部に触手を伸ばすことがなかった。多くのサザン・ヒップホップのアーティストたちは、自主レーベルから出すことを強いられ、地域への流通はミックステープが中心だった。

フロリダ州マイアミを拠点にした2ライブ・クルーは、ベース音の大きいトラックの上に、セックスに関するリリックを歌ったマイアミベースを進化させた。1989年の悪名高い「Nasty As They Wanna Be」はフロリダ州当局に発売禁止の処分を受け、さらにクルーは、わいせつなショーのため逮捕された(後に釈放されたが)。マイアミベースは、大部分のヒップホップファンのリスペクトを得られる内容ではなかった。

ニューヨーク、ロサンゼルスの次にヒップホップで突出した都市は、テキサス州ヒューストンだった。ゲトー・ボーイズは1989年にローカルデビューした後、デフ・ジャムのプロデューサーのリック・ルービンに注目され、1990年に全国デビューを果たした。1991年には「Mind Playin' Tricks on Me」がヒット。この曲の成功で、ヒューストンはサザン・ヒップホップの中心地となった。1980年代後半にはUGK(テキサス州ポートアーサー出身)や8ボール&MJG(テネシー州メンフィス出身)らがヒューストンに移住し、ラッパーとしてのキャリアを始めた。彼らのリリックは、西海岸と同様にストリートのリアリティを表現したものだった。

この時期、テネシー州では、アレステッド・ディヴェロップメントがアルバム「3 Years, 5 Months & 2 Days in the Life Of...」をリリースし、記録的なヒットとなる。マイアミのパーティーラップ、ヒューストンのギャングスタ・ラップとは全く離れたスピリチュアルな内容で商業的な成功を収めた。

1988年のN.W.A.のアルバム『Straight Outta Compton』は、1990年代から現在までの「ギャングスタ・ラップ」というスタイルを一般に見せつけた。N.W.A.からソロデビューしたドクター・ドレーは1991年、シュグ・ナイトと共同でデス・ロウ・レコーズを設立した。同年2パックもインタースコープ・レコードから『2パカリプス・ナウ』を発表しデビュー。 ドレーが1992年に発表した『The Chronic』は、その後のギャングスタ・ラップを主流に押し上げた金字塔的なアルバムである。『The Chronic』やウォーレン・Gが1994年に発表した『Regulate... G Funk Era』はGファンクと呼ばれ、1970年代のPファンク（パーラメントとファンカデリック）のサンプリングと、比較的スローペースのライムで特徴付けられる。Gファンクの音はシンプルで踊りやすく、リリックは反権威的で、若いファンはすぐに飛びついた。西のヒップホップは無視できないほど大きくなり、シーンを牽引した。 スヌープ・ドギー・ドッグは1993年にデス・ロウから『Doggystyle』をリリースしてヒットを記録した。

チカーノラップと呼ばれるサブジャンルも登場した。キッド・フロスト、メロウ・マン・エースらはこの分野のパイオニアで、サイプレス・ヒルのヒットは注目を集めた。ギャングスタ・ラップ、Gファンクと平行して、彼らは英語とスペイン語でチカーノの現実をリリックにした。

ベイエリアのE-40、トゥー・ショートは、ピンプとドラッグ・ディーラーというギミックを一貫して演じ、シーンの一定の支持と人気を築いた。カラーギャング出身のDJ QUIKもブラッズのテーマカラーである赤を取り入れたファッションで人気を博した。

1990年代は、ニューヨーク市とアメリカ東海岸の音は、リリックの内容とともに暗く激しいものになった。

1980年代後半のEPMDやエリック・B&ラキムは、激しいドラムとリリックを信条とした。EPMDは1990年代初頭にニュージャージー出身のレッドマンを含むデフ・スクアッドを集め、さらにハードコアヒップホップ路線を押しすすめた。これは当時商業的に成功していたMCハマーに対する意識的な戦略であったと見られる。

ニューヨーク市やフィラデルフィア出身のラッパーが次々と生まれた。1993年にはウータン・クランの『Enter the Wu-Tang (36 Chambers)』、オニクスの『Bacdafucup』が、1994年にはナズの『Illmatic』とノトーリアス・B.I.G.（ビギー）の『Ready to Die』が、1995年にはモブ・ディープの『The Infamous』、レイクウォンの「『Only Built 4 Cuban Linx』がリリースされ、再びシーンの注目はニューヨークへと向いた。ナズにはラキムの影響、ビギーには策士ショーン・コムズが取り入れた西海岸のギャングスタ・ラップの影響が見られた。

1994年頃を境にして、ラップ産業はグループよりもソロアーティストの作品へとシフトしていく。結果としてウータン・クランからは、レイクウォン、ゴーストフェイス・キラー、オール・ダーティ・バスタード、メソッド・マン、GZA等、次々とスターが生まれた。彼らのリリックの内容は、銃、麻薬、セックス、金をテーマにする傾向が強まった。

ニューヨークのシーンがヒップホップの主流に独自性を見せて再浮上したことは、すぐに東海岸と西海岸、そしてそれぞれの主要なレーベル同士の避けられない対決を大量に生み出した。売り上げの対立関係は、最後には個人的な対立関係へと変わり、ヒップホップの歴史の中でも過去に例を見ない惨事へとつながっていく。

1995年秋のソース・アワードの授賞式に居合わせた西のデス・ロウ・レコーズのCEO、シュグ・ナイトは、東のバッド・ボーイ・レコーズのCEOで、当時パフ・ダディと名乗っていたショーン・コムズが、自身のアーティストのビデオ内や曲中に登場し過ぎることを嘲る内容のコメントをした。その晩のショーでは、当時デス・ロウのアーティストであったドクター・ドレーとスヌープ・ドッグのショーにニューヨークのファンからブーイングが起こった。

ノトーリアス・B.I.G.は、「Who Shot Ya」を1995年後半にリリース。トゥパックはこの曲を、自身に対する銃撃未遂はバッド・ボーイが差し向けたものと解釈した。これに対してトゥパックは、翌1996年初め、悪名高いシングル「Hit 'Em Up」をリリースする。この曲は、彼がビギーの妻、フェイス・エヴァンスと性的関係を持ったことを示唆し、ビギーとパフ・ダディを脅迫する内容であった。このスキャンダラスな内容は、対立を別次元に持っていった。ビギーは決して直接に言及しなかったにもかかわらず、当時のメディアはラップの東西戦争と煽り立てた。

1996年3月にマイアミで行われたソウル・トレイン・アワードの授賞式では、両レーベルの多数の取り巻きが、銃をぶら下げて対峙するという深刻な事態を招いた。その少し後のヴァイブ・アワードでは、トゥパックがナズに対して、次回作でディス（dis。曲中の歌詞に相手を中傷した言葉を織り交ぜて攻撃する行為）している部分を取り除けばこちらもディスをしない、という交渉を持ちかけていたことが、多くの人に証言されている。

そして1996年9月7日、トゥーパック・シャクールはラスベガスで数回撃たれ、数日後の9月13日の金曜日に死亡した。1997年3月9日には、ノトーリアス・B.I.G.がロサンゼルスで銃撃され殺された。これら両方の事件は未解決で、多くの噂が広まった。中には、シャクールはまだ生きているという説まである。

トゥーパックの死後、多くの目立ったアーティストはデス・ロウを去り、シュグ・ナイトは無関係の違反行為で刑務所に入り、西海岸はシーンの主流から落ちた。かつての西海岸の象徴だったスヌープ・ドッグは南部のレーベル(ノー・リミット)と契約した。ドクター・ドレーは自身のレーベル、アフターマス・エンターテインメントを創設し、東海岸出身のナズやファームといったアーティストとの仕事を始めた。ドレーはMTVのビデオアウォーズの授賞式で、「ギャングスタ・ラップは死んだ」と発言した。1997年、ネーション・オブ・イスラムの指導者、ルイス・ファラカーンのもとに数名のラッパーが訪れ、トゥーパックとビギーの死への許しを誓約した。

パフ・ダディの成功によって、ヒップホップのサウンドは、ストリートの賛歌から、もっと踊りやすいクラブに馴染んだパーティジャムへ移行すべきことを知らせた。これは他のラッパーにとって、結局は売り上げの増加を伴った。アトランタのマスター・P率いるノー・リミットレーベルの躍進によって、バッド・ボーイの支配的な人気も多少は落ちた。しかし彼自身は、P・ディディ、更にショーン・コムズと改名し、なおシーンの中心に存在し続けている。

デス・ロウの崩壊後、Gファンクの人気は急激に衰えた。スキャンダラスな銃撃事件によって、ヒップホップ産業を取り巻く環境は変化した。西海岸のギャングスタ・ラップへの社会的な印象は非常に悪くなっていた。

1990年代後半、南部のヒップホップはノー・リミットやキャッシュマネーレーベルの活躍で広く知られるようになった。1990年代は、ヒップホップの要素は他のジャンルの音楽、例えばネオ・ソウルと合体し、多くのスターがコラボレートされた。

1998年のビッグ・パンの出現はシーンの一つのエポックだった。2000年に肥満で死ぬ前に、ビッグ・パンは「ギミック」やマーケティングの仕掛けなしで、スキルのみで大きな注目を集めた。その年、DMXがデビュー作『It's Dark and Hell Is Hot』をリリース。パフ・ダディやジェイ-Zのような、ライフスタイル志向のラップでヒットした。

1999年、ドクター・ドレーは、シングル『Forgot About Dre』でエミネムをフィーチャーしてチャートの上位に登った。続いて、エミネムのデビュー作『The Slim Shady LP』は、多くの郊外在住の白人の若年層の共感を得て、100万枚を売り上げた。続くアルバムも大ヒットし、マイノリティに支配されていたシーンには白人のファンが入ってきた。エミネムはポップカルチャーのアイコンとなり、2002年にアカデミー賞を受賞する。

2004年、カニエ・ウェストのアルバム『The College Dropout』は、トゥイスタ、コモンといった長年のアーティストと共にシカゴのシーンを改めて注目させた。2005年、ザ・ゲームがデビューすると、再び西海岸、特にベイエリアにスポットライトが当てられた。

1990年代後半までには、アトランタはヒップホップの主要都市になり今日まで続いている。アウトキャスト、グッディ・モブ他アトランタを拠点にしたラッパーは商業的に成功し、ニューオーリンズのラッパーでレーベルオーナーのマスター・Pは、アーティスト性よりも商業的なアピールにより焦点をしぼった「バウンス」サウンドで人気を得た。

マスター・P率いるノー・リミットレーベルはミスティカル、シルク・ザ・ショッカーを売り出し、今や西海岸の大物であるスヌープ・ドッグの本拠地となった。ホット・ボーイズを擁するキャッシュ・マネーレーベルと競った。この争いに加わったのは、トリック・ダディを擁するマイミのスリップン・スライドレーベルであった。これらのレーベルはダーティ・サウスと名付けられたひとつのブームとなりこの10年で急成長した。CDのジャケットイメージは画像処理ソフトで激しく加工され、ライナーノーツは通常すべて関連商品の広告というスタイルだった。

アトランタ以外でも、リル・ジョン&ザ・イーストサイド・ボーイズ、8ボール&MJG、ヤングブラッズ、スリー・6・マフィアなど彼らに続く、いわゆるクランク系のグループが多く輩出されている。

2000年代に入ると、テキサス州ヒューストンから、リル・フリップ、スリム・サグ、マイク・ジョーンズ、カミリオネア、ポール・ウォールなど若手の実力派ラッパーが登場し、テキサス州出身でミズーリ州セントルイス育ちのネリーのデビューアルバム『』が注目された。

</doc>
<doc id="905109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905109" title="消防庁長官表彰国際協力功労章">
消防庁長官表彰国際協力功労章

国際協力功労章(しょうぼうちようちようかんひようしょうこくさいきょうりょくこうろうしよう)は、日本の消防庁長官が功労ある消防吏員または総務省消防庁職員を表彰するために授与する表彰記章のこと。消防に関する表彰としては勲章・褒章などの栄典に準じ、最も栄誉あるもののひとつである。

当該記章は、総務省消防庁が定める消防表彰規程（昭和37年消防庁告示第1号）第4条第1項第6号及び第7項を根拠規定とし、国際緊急援助隊の派遣に関する法律に基づく国際緊急援助活動又は災害における消防活動に従事し、その功労顕著な者、国際緊急援助活動等に従事し、その職務遂行中死亡した者、国際協力のために海外に派遣され、他の模範として推奨すべき功績があった者などがその表彰対象である。同国際協力功労章は消防庁長官名により授与することを明記した章記とともに授与される。

当該記章は受章者本人のみが佩用することが出来、遺族はそれを保存することができる。また、受章者が禁固以上の刑罰または懲戒免職を受けた場合、消防庁はこれを返納させることができる。

</doc>
<doc id="905111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905111" title="会津破蔵事件">
会津破蔵事件

会津破蔵事件（あいづはぞうじけん）は、1948年（昭和23年）春頃より会津地方で発生した朝鮮人窃盗団による連続窃盗事件。

1948年春頃より、会津地方で土蔵破りによる窃盗事件が多発していた。国家地方警察福島県本部では、若松地区警察署に捜査本部を設置し、周辺の各地区警察署とともに合同捜査を進めていた。

1949年10月、窃盗団の一人が警察に逮捕されたことがきっかけで、窃盗団の全貌が明らかとなった。窃盗団は3人組の朝鮮人で、何れも窃盗の前科を持つ常習犯であった。いつしか3人は合同で土蔵破りを行うようになった。容疑が固まったものだけでも窃盗罪16件、被害総額87万円にのぼる犯行が明らかになった。盗品は既に売却され、遊興費に使われたという。

</doc>
<doc id="905112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905112" title="名古屋少年匕首殺害事件">
名古屋少年匕首殺害事件

名古屋少年匕首殺害事件（なごやしょうねんあいくちさつがいじけん）とは、1945年（昭和20年）8月30日に名古屋市北区で発生した在日朝鮮人による強盗殺人事件。犯人は一旦逮捕されたものの、名古屋拘置所から逃亡し、事件発生後56年にして免訴の判決が出た事件である。

1945年（昭和20年）8月30日夜、名古屋市北区の路上において、少年3人が脅迫され金銭（115円）を奪い取られた上、匕首で切り付けられ、1人が死亡、1人が負傷する強盗殺人事件が発生した。

愛知県警察部では、犯人として朝鮮人1人を逮捕した。まもなく殺人罪等で予審請求（起訴）され、名古屋拘置所に拘置されたが脱獄逃亡し、消息不明となった。

名古屋地方裁判所では、公訴時効の成立を阻止するために数年おきに公判期日の指定を繰り返した（旧刑事訴訟法の規定による）。

事件発生から50年以上が経過し、しかも犯人が数年前に韓国に逃亡し、日本に入国する可能性が低くなったことから、2001年（平成13年）に名古屋地方裁判所は免訴の判決を言い渡し、裁判は打ち切られた。

</doc>
<doc id="905115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905115" title="道の駅香りの里たきのうえ">
道の駅香りの里たきのうえ

道の駅香りの里たきのうえ（みちのえき かおりのさとたきのうえ）は、北海道紋別郡滝上町にある国道273号の道の駅である。

周辺にはシバザクラの名所として有名な滝上公園がある。

</doc>
<doc id="905118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905118" title="オールドスクール・ヒップホップ">
オールドスクール・ヒップホップ

オールドスクール・ヒップホップとは、ヒップホップ黎明期のラップを指す音楽用語である。エンジョイ・レコードやシュガーヒル・レコードなどのラッパー、DJらが代表的な存在。

オールドスクールは、1970～1980年代のニューヨーク市、サウス・ブロンクスなどで開かれていたブロックパーティから登場してきた。1970年代、クール・ハークやグランドマスター・フラッシュなどに代表される、ブレイクビーツを流すDJが登場し始める。

ヒップホップの人気が高まっていくに連れ、音楽が流れている間に、マイクを取って言葉を挟む人々があらわれた。所謂、MCと呼ばれる人々の登場である。グランドマスター・フラッシュ&フューリアスファイブのメンバーであったメリーメルは、自らMCを名乗った最初の人間である。当時、パフォーマーたちは、単調な4ビートの拍子、基本的なコーラスと共に、即興で何時間にも渡りMCを続けた。初のMC集団であったクール・ハーク&ハークロイズに続くように、全国から続々とMC集団が登場してくる。それに伴い、MCの言い回しや拍子の取り方に多様性が見られるようになり、簡潔に韻を踏む行為も行われ始めた。但し、その内容は性的、または猥褻なことが多かった。彼らが取り入れた韻を踏む歌詞は、アフリカ系アメリカ人の文化から取り入れたものであった。

オールドスクール・ヒップホップでは、ディスコ、ソウル、ファンクなどの音源をサンプリングすることが多かった。シュガーヒル・ギャングの場合、生の演奏をサンプリングして活用した。しかしながら、すぐにオールドスクールのアーティストたちは、ドラムマシンや、人気の間奏部のサンプリング済みの素材集などを活用するようになった。このようなサンプリングされた間奏部を有効に活用するために、ミックス技術やスクラッチ技術が発達していく。スクラッチは、70年代後半にグランドウィザード・セオドアの手によって考案され、グランドマスター・フラッシュがレコードの中で使っている。スクラッチという技法の登場は、後のヒップホップ界におけるリミックスの隆盛に繋がっている。1985年ごろには、マーリー・マールが登場してきたことで、エレクトロの隆盛が始まり、後のヒップホップにも大きな影響を及ぼすことになった。後に登場してくるニュースクール・ヒップホップと比べると、オールドスクール・ヒップホップで行われるラップは、韻律や抑揚の点で素朴であると言える。

オールドスクールのラップは、仲間内でのパーティーなどの楽しい時間、友人たちと深夜まで遊ぶことなどに焦点を当てることも多かった。しかし、そこに1つの例外が登場する。グランドマスター・フラッシュ&フューリアスファイブのラップ曲｢ザ・メッセージ｣である。この曲が人気を博したことで、ヒップホップ界に｢思想的なラップ｣という流れが登場してくることになった。

ヒップホップのソウル・チャートでの成功への第一歩は、1979年に発表された2枚の作品によって踏み出された。ファンクのファットバック・バンドの｢キング・ティムIII｣と、シュガーヒル・ギャングの｢ラッパーズ・ディライト｣である。ファットバックバンドの作品が最初に録音されたラップ音楽であるとされているが、初めてポップ・チャートでの成功を収めたのは、シュガーヒル・ギャングの方である。シュガーヒル・ギャングは、サウス・ブロンクスのゲットーの若者にとっては親近感を感じる存在ではなかったが、｢ラッパーズ・ディライト｣は、ビルボード誌のシングルトップ40に入るだけのヒットを記録した。そしてその2曲に続くように、カーティス・ブロウ、コールド・クラッシュ・ブラザーズ、グランドマスター・フラッシュ&フューリアスファイブ、トリーチャラス・スリー、スプーニー・ジー、アフリカ・バンバータなどが作品を発表し、音楽界にそれなりの潮流を築いた。

1980年代に、ヒップホップは多様化を見せ始め、より複雑な型の登場が始まる。1970年代を特徴付けた単純な内容のMCは、複雑で多層的なビートに合わせ、語りかけられる隠喩的な響きの強いラップに取って代わられた。また、ラッパーの中には、大衆受けするヒットを出す者も登場した。

</doc>
<doc id="905123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905123" title="大ドルスス">
大ドルスス

大ドルスス（Drusus maior, 紀元前38年1月14日 - 紀元前9年）は、ユリウス・クラウディウス朝の家系に属する古代ローマ帝国の元首政期の軍人、政治家。

全名はネロ・クラウディウス・ドルースス（Nero Claudius Drusus）という。本項では以下「ドルースス」と呼ぶ。

父親はティベリウス・クラウディウス・ネロ（以下混同を避けるため「クラウディウス・ネロ」と呼ぶ）、母親はリウィア、両方の血統からクラウディウス氏族の血統を受け継いでいる。リウィアの連れ子で後のローマ皇帝ティベリウスは兄となる。妻は小アントニア（マルクス・アントニウスとアウグストゥスの姉小オクタウィアの娘）、子供は2人夭折したが、後にティベリウスの右腕となるゲルマニクス、リウィッラ、そして後にローマ皇帝となるクラウディウスがいる。

ドルーススが生まれてすぐにリウィアは先夫と離婚し、紀元前38年1月17日にアウグストゥスと結婚する。この経緯から、ドルーススの本当の父親はアウグストゥスではないかと噂された。しかしながら、リヴィアがドルーススを身籠った頃にアウグストゥスと会う機会がなかったこと、またアウグストゥスとリウィアが結婚する時には先夫クラウディウス・ネロがドルーススの父親であると認知していることから、後の歴史家たちにはこの説は否定されている。彼の名は最初「デキムス・クラウディウス・ドルースス」であったが、後に「ネロ・クラウディウス・ドルースス」と変わる。紀元前33年に実父クラウディウス・ネロが没するまで、ドルーススは兄ティベリウスとともに育てられ、そのおかげか兄ティベリウスとは終生仲が良かった。

紀元前16年、兄ティベリウスがプラエトルの任でイタリアを去ると、アウグストゥスはドルーススをクワエストルの官職に就かせている。そしてドルーススはアルプスのゲルマン人の一派ラエティア族の討伐を命ぜられ、これを撃退する。しかし決定的な打撃は与えられず、兄ティベリウスに援軍を要請し、共同して撃ち破ることができた。

紀元前13年、ドルーススはガリアでの先任の統治者に対する暴動を鎮圧、統治するため派遣されたが、その間に東方ゲルマニアよりゲルマン人がガリアに侵入、ローマ人居住者を脅かすようになる。ドルーススは軍団を率いてライン川を越え、ゲルマニアの奥地深くまで侵攻した。そして海路で北海を越えて、1年のうちにフリース人の領土を制圧した。

この業績に対して紀元前11年、ドルーススはプラエトル職に選ばれたが、官職のためにローマに戻る事はなく、そのまま春になってから再びゲルマニアに猛攻、冬になるまでゲルマン人を奥地へと追いやった。ローマ帝国領に戻る際にはゲルマン人の攻撃を受けたが、敵を総崩れにさせた。そして軍団から絶対的な支持を受け、凱旋式を敢行した。

紀元前10年、シャッティ族とシカンブリ族がドルーススの冬営地を攻撃、しかしドルーススはこれを敗走させる。その後ドルーススは、義父アウグストゥスと兄ティベリウスと会うためにルグドゥヌム（現リヨン）へ、そしてローマへ赴く。そして紀元前9年にはたいした苦労もなくコンスル職に当選、しかしながら官職に就く事はなくそのままローマを後にして戦線に赴き、シャッティ族を撃破、そしてマルコマンニ族に対しての戦役を展開する。その帰路、ライン川を渡ってローマ領へと帰参する途中で落馬、それが元でドルーススは命を落とした。

負傷したドルーススの元にティベリウスがやってきたが、スエトニウスによると、ティベリウスはドルーススが息を引き取るまでローマには帰らなかったと言う。ドルーススの遺体はローマまで運ばれ、そこで火葬にされて皇帝廟に祀られた。

このようにドルーススは軍事的に有能な指揮官であり、またアントニアはドルーススの死後も再婚はせず、終生独身を貫いた事から良き夫でもあった。またアウグストゥスは次男らしい快活な性格の彼を愛し、この連れ子に限りない栄誉を与えている。彼の死後もドルーススは軍団内では英雄として崇められ、元老院からゲルマン族を征服したという「ゲルマニクス」という称号が贈られた。死に際して、彼は自分の息子の個人名（プラエノーメン）にこの称号を贈っている。

</doc>
<doc id="905124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905124" title="高港基資">
高港基資

高港 基資（たかみなと もとすけ、196x年3月8日 - ）は、日本の漫画家。京都府出身、宇治市在住。

1990年、『ヤングキング』（少年画報社）に掲載の「マサイ」でデビュー。

現在は少年画報社出版の『ヤングキングアワーズ』、コンビニコミック（ホラー）などで活躍。

高い画力と秀逸なストーリーテーリング、生理的な嫌悪を日常的なシーンで起こさせる描写を得意とする。

</doc>
<doc id="905127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905127" title="消防庁長官表彰顕功章">
消防庁長官表彰顕功章

消防庁長官表彰顕功章(しょうぼうちようちようかんひようしようけんこうしよう)は、日本の消防庁長官が功労ある消防吏員または消防団員、消防庁職員を表彰するために授与する表彰記章のこと。消防に関する表彰としては勲章・褒章などの栄典に準じ、最も栄誉あるもののひとつである。

当該記章は、総務省消防庁が定める消防表彰規程（昭和37年消防庁告示第1号）第4条第1項第2号及び第3項を根拠規定とし、災害において消防作業に従事し、その功労顕著な者、国際緊急援助隊の派遣に関する法律に基づく国際緊急援助活動又は災害における消防活動に従事し、その功労顕著な者が表彰対象である。同顕功章は消防庁長官名により授与することを明記した章記とともに授与される。

同顕功章は、受章者本人のみが佩用することが出来、遺族はそれを保存することが出来る。本人が禁固または懲戒免職等の罰を受けた場合、消防庁はこれを返納させることが出来る。

なお、消防庁長官表彰顕功章の制式即ち形容は、その他の消防庁長官表彰永年勤続功労章、消防庁長官表彰特別功労章などと同じで金色の消防徽章に銀色と青色の装飾が特徴である。

</doc>
<doc id="905130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905130" title="消防庁長官表彰功績章">
消防庁長官表彰功績章

消防庁長官表彰功績章（しょうぼうちようちようかんひようしようこうせきしよう）は、日本の消防庁長官が功労ある消防吏員または消防団員、消防庁職員を表彰するために授与する表彰記章のこと。消防に関する表彰としては勲章・褒章などの栄典に準じ、最も栄誉あるもののひとつである。

当該記章は、総務省消防庁が定める消防表彰規程（昭和37年消防庁告示第1号）第4条第1項第3号および第4項を根拠規定とし、災害において消防作業に従事し、その功労が顕著な者、国際緊急援助隊の派遣に関する法律に基づく国際緊急援助活動または災害における消防活動に従事し、その功労が顕著な者のうち、功労が多大な者が表彰対象である。同功績章は消防庁長官名により、授与することを明記した章記とともに授与される。

同功績章は受章者本人のみが佩用することができ、遺族はそれを保存することができる。本人が禁固または懲戒免職などの罰を受けた場合、消防庁はこれを返納させることができる。

なお、消防庁長官表彰功績章の制式すなわち形容は、その他の消防庁長官表彰永年勤続功労章、消防庁長官表彰特別功労章などと同じであり、金色の消防徽章が描かれ、銀色と橙色の装飾が特徴である。

</doc>
<doc id="905131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905131" title="大和証券杯">
大和証券杯

大和証券グループが協賛する大会・タイトル。

</doc>
<doc id="905132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905132" title="北町 (練馬区)">
北町 (練馬区)

北町（きたまち）は、東京都練馬区の町名。現行行政地名は北町一丁目から北町八丁目。郵便番号は179-0081。

練馬区の東北部に位置する地域。北部と東部を板橋区赤塚新町、徳丸、西台、若木、上板橋、南部で同区錦・平和台・早宮、南西部を同区春日町、西部を同区田柄などと接している。東武東上線の東武練馬駅付近を中心に区内では比較的工業が盛んである。四丁目は陸上自衛隊練馬駐屯地となっている。
2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
旧・武蔵国豊島郡下練馬村。1932年（昭和7年）、北豊島郡練馬町が板橋区に編入された際、旧練馬町を練馬北町・練馬仲町・練馬南町に分けた。後に仲町と南町は消えたが、北町はそのまま残った。

北町の農業は区内では小規模な部類に入り、耕作地のほとんどはキャベツを生産している。

北町では練馬区内の工場の約12%（区内第1位）が集中し、製造品出荷額等の約14%（第2位。1位は東大泉）を生み出すなど練馬区で最も工業が盛んな地域の一つである。特に東武東上線付近の一丁目・三丁目・五丁目では町内の工場の約57.5%、労働者の約81%が集中し、製造品出荷額の約91%を占めている。工場は従業者数が1人〜9人の小工場が約91%と圧倒的で、30人を超えるのは3工場のみ。

</doc>
<doc id="905133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905133" title="鉄道会議">
鉄道会議

鉄道会議（てつどうかいぎ）は、日本において1892年6月21日から1949年6月1日まで、鉄道敷設法16条に定められた「鉄道会議規則」（明治25年勅令第51号）に基づいて鉄道担当官庁（内務省→逓信省→鉄道省→運輸通信省→運輸省）に設置された諮問会議。鉄道敷設法で定められた鉄道建設の順序や鉄道公債の発行などについて主管大臣に諮問した。ただし、実際には鉄道政策全体について諮問している。定数は議長1名・議員20名（ただし、臨時議員として複数名の追加が認められた）・幹事1名で構成されていた。

初回会議は1892年12月13日から20日まで開かれ、25名の議員によって構成されていた。初代議長には川上操六陸軍参謀次長が就任するなど軍部の発言力が強く、当初は官僚や軍人出身の議員をほとんどを占めていたが、後には財界や議会の代表も加えられるようになった。

1922年7月27日、同年4月の鉄道敷設法改正に併せて新たに「鉄道会議官制」（大正11年勅令第344号）が制定され、旧来の「鉄道会議規則」に代わった。1930年以後には地方鉄道・省営自動車（省営バス）も審議対象に含まれた。

戦後の1946年6月1日の改正により、従来の軍事優先主義が排除されて鉄道運賃会議審議会（1933年設立）を合併して、省線の運賃についても審議の対象としてその経営全般について審議するようになった。しかし、日本国憲法制定とともに運賃審議は国会の役目とされて、鉄道会議は運輸大臣の参与機関に改められたが、省線の公社化（日本国有鉄道の発足）とともに廃止された。

</doc>
<doc id="905134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905134" title="文人 (曖昧さ回避)">
文人 (曖昧さ回避)

文人（ぶんじん）

</doc>
<doc id="905135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905135" title="静木亜美">
静木亜美

静木 亜美（しずき あみ、9月28日 - ） は、日本の女性声優、歌手。山梨県出身。青二塾卒業。以前はアトリエピーチに所属していた。

趣味は同人誌。国連英検C級、英検2級の資格を持つ。

1998年
1999年
2000年
2001年
2003年

時期不明
1996年
1997年
1999年
2000年
2001年
2002年
2003年
2004年
2007年

1996年
1997年
1998年
1999年
2000年
2001年
2002年
2003年
2005年

時期不明

1997年
1998年
2002年
2004年
2007年

時期不明
2002年
2005年

</doc>
<doc id="905139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905139" title="メネラーオス">
メネラーオス

メネラーオス（, , ）は、ギリシア神話の英雄である。長母音を省略してメネラオス、あるいはメネラウスとも表記される。トロイア戦争におけるギリシア側の副大将で、伝説上のスパルタ王である。ミュケーナイ王アトレウスの子。妻はヘレネーで、兄はアガメムノーン、父はアトレウス、娘にはヘルミオネーがいる。

メネラオスはスパルタ王の娘ヘレネーに訪れた数多くの求婚者の一人である。この際、ヘレネーの父であるテュンダレオースは大勢の求婚者のうち誰を選んでも恨みを買う恐れがあるので誰を婿にするか迷っていたところ、オデュッセウスが「誰が選ばれるにせよ、その男が困難に陥ったときは全員が力を合わせてその男を助ける」と誓わせた。そして、メネラーオスがヘレネーの夫となり、スパルタ王の後を継ぐこととなった。

その後、トロイアの王子パリスがヘレネーを連れて逃げ、メネラーオスから相談を受けたアガメムノーンはオデュッセウスの誓いを持ち出してトロイアに戦争を仕掛ける。この際、アガメムノーンが総大将、メネラーオスは副大将となった。

ギリシア軍とトロイア軍の全面衝突が始まり、パリスが軍の先頭に立って戦場に出ると、メネラーオスは勇んでパリスに戦いを挑もうとする。これを見たパリスは逃亡するものの、後にメネラーオスとの決闘を提案。メネラーオスはパリスを追い詰めるものの、アプロディーテーの妨害があったために決闘は中断となり、戦争が再開された。

トロイア陥落時には木馬の中にもぐりこみ、デーイポボスの館に駆けつけてデーイポボスを殺害する。同時にヘレネーも殺そうとしたものの、未だに情があったため殺す事ができず連れ帰る事にした。

戦後メネラーオスはヘレネーを連れてスパルタへの帰途につくも、神への供物を怠ったために怒りを買い、途中で暴風に襲われてエジプトに漂流し、8年かけて祖国へ帰還する事となった。

その後、メネラーオスはヘレネーとともに不死の身となってエーリュシオンで暮らしたとされている。

</doc>
<doc id="905140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905140" title="環境社会検定">
環境社会検定

環境社会検定（かんきょうしゃかいけんてい）は、東京商工会議所が主催している環境に関する検定試験であり、正式名称は環境社会検定試験。通称eco検定（えこけんてい）。2006年10月15日に第1回試験が実施された。

自然環境、社会・経済との関係、時事問題など、幅広い分野の環境問題に関する基礎知識が問われる。試験時間は2時間。全て選択問題（マークシート方式）で、100点満点中70点以上で合格。級の設定はない。

商工会議所では本検定合格者を「エコピープル」と呼び、エコピープルをサポートするためのホームページを開設しているほか、エコピープルを対象としたメールマガジンの配信や環境活動のサポートを行っている。

</doc>
<doc id="905145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905145" title="バレーボールオーストラリア男子代表">
バレーボールオーストラリア男子代表

バレーボールオーストラリア男子代表（バレーボールオーストラリア だんしだいひょう）は、バレーボールの国際大会で編成されるオーストラリアの男子バレーボールナショナルチームである。

1968年に国際バレーボール連盟へ加盟。第1回大会の1975年アジア選手権の開催国となったオーストラリアは、これまで大陸選手権全出場を果たしているオセアニアを代表するチームである。2000年シドニーオリンピックに開催国枠で出場するため強化が図られたのを機に、恵まれた体格の大型選手を軸としたアジアのナショナルチームにはない高さを誇る有力チームへと成長。2007年アジア選手権で初優勝を飾った。

三大大会においては世界のレベルに対抗できずにいるものの、2大会連続となる2004年アテネオリンピック出場を果たしたほか、世界選手権には4大会連続出場が決定した。ロンドン五輪予選を勝ち抜き2大会ぶりの五輪出場を決めた。五輪では1次リーグ敗退に終わったが強豪のイタリアにフルセットの勝負に持ち込み(2-3で敗戦)、最終戦では強豪ポーランドに3-1で快勝するなど健闘した。

"1964年から1996年まで出場なし"

"1949年から1978年まで出場なし"

2016年リオデジャネイロオリンピックのバレーボール競技・男子世界最終予選兼アジア予選に登録された20名。

</doc>
<doc id="905146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905146" title="向田邦子賞">
向田邦子賞

向田邦子賞（むこうだ くにこ しょう）は、優れたテレビドラマの脚本作家に与えられる賞。主催は『週刊TVガイド』の東京ニュース通信社。

1981年8月22日に遠東航空103便墜落事故で亡くなった脚本家で直木賞作家の向田邦子（代表作に『寺内貫太郎一家』『阿修羅のごとく』など）の業績を称え、1982年に制定された。

毎年1回、4月1日から翌年3月31日までに放送されたテレビドラマ作品（基本的にオリジナル脚本）をノミネートし、4月中旬に選考委員会を開き、年間賞となる作品を選考する。

※過去を含む。

先述の通り原則としてオリジナル脚本がノミネート対象となるが、原作付きの受賞作が皆無というわけではない。原作付きの受賞作としては、第9回の『去っていく男』（内海隆一郎の同名短編小説が原作）、第14回の『小石川の家』（青木玉の同名随筆が原作で、幸田文の随筆『父』『みそっかす』のエピソードも混ぜている）、第19回の『トトの世界』（さそうあきらの同名漫画が原作）、第36回の『架空OL日記』（受賞者のバカリズム本人が執筆した同名書籍が原作）がある。また、第14回の『響子』及び第16回の『終わりのない童話』は、向田邦子の小説が原案となっている。

</doc>
<doc id="905151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905151" title="ブロックパーティ">
ブロックパーティ

ブロックパーティ（）とは、1つの街区の住民たちが大切な行事を執り行うために集まる大きな地域のお祝い、祭。通例では，音楽を演奏したりダンスを踊ったりして執り行われる。

ブロックパーティは、1970年代のアメリカで人気が高まった。ブロックパーティは野外で挙行されることが多く、DJのサウンドシステムの電源は、街灯から非合法に引かれた。KRS・ワンの「サウスブロンクス」という作品の中で、「街灯から引く電源、暗闇に包まれる周辺。誰もそんなん気にせえへん。宴の代わりに、街、停電（）」と、ブロックパーティの様子がMCされているのが有名である。都市部で行われているブロックパーティの多くは、非合法な営みである。彼(女)らの言葉では、これを「たむろする（）」と言う。しかしながら、警察はブロックパーティを大目に見ている。なぜならば、警察は街区の全ての住人が一堂に会せば、どこかで罪が犯される可能性が減ると考えているからである。郊外では、ブロックパーティは、独立記念日や労働者の日のような祝日に開催されることが多い。あるいは稀に、新しい家族が地域に引っ越して来たり、人気の映画が上映開始を迎えたりすると、「わが街にようこそ」のような看板を掲げブロックパーティを開くこともある。このようなブロックパーティでは、バーベキュー、野外ゲーム、集団ダンスなどが行われることが多い。ブロックパーティという言葉は、ビーチパーティという言葉に関係する言葉である。またストリートパーティという言葉が同意語として用いられている。

</doc>
<doc id="905156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905156" title="弘中正美">
弘中正美

弘中 正美（ひろなか まさよし、1948年 - ）は、日本の臨床心理学者。山口県生まれ。弁護士の弘中惇一郎とは兄弟。

日本箱庭療法学会常任理事、日本遊戯療法学会理事など

</doc>
<doc id="905158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905158" title="ソラリアステージ">
ソラリアステージ

ソラリアステージは、福岡県福岡市中央区天神2丁目に立地するファッションビル。

位置関係として北は福岡パルコ本館に接して南は、きらめき通りを挟んでソラリアターミナルビルに接している。東は渡辺通りに面しており西側には市道を挟んで新天町商店街がある。

当地には元々、西鉄福岡駅の駅舎・ホームがあったが、同駅が西日本鉄道による再開発事業「天神ソラリア計画」第二期で建設されたソラリアターミナルビルへ移転することとなった。これに伴い、旧駅舎南側とホームの跡地に再開発ビルを建てることが計画された。

当初は隣接してターミナルデパートを構えていた岩田屋（旧本館。現在の福岡パルコ本館の建物）に核店舗として出店を依頼したが、フロアの構造などの問題から岩田屋が出店を断ったため、代わりに西鉄系の「雑貨館インキューブ天神店」が核店舗として入居することになった。

ソラリアターミナルビル完成と前後する1997年（平成9年）6月24日に天神ソラリア計画第三期事業として着工し、1999年（平成11年）3月30日にソラリアステージビルとして完成、同年4月24日にグランドオープンした。旧駅舎の北側駅ビルは「西鉄福岡駅ビル」として現存している。

ソラリアプラザ共々、西鉄福岡駅高架下の商業施設の移転先という位置付けもあり、2階の西鉄福岡（天神）駅より下層はソラリアステージ専門店街となっている。

福岡パルコ本館開業にあわせて2010年3月より、ソラリアステージビルと合わせて西鉄福岡駅ビル部もソラリアステージと案内するように変更されたが、2015年3月に西鉄福岡駅ビル地下1階・中3階・3階・4階・5階に福岡パルコ本館が増床した（パルコでは既存部の階数に合わせる形で中3階 - 5階を4階 - 7階と表記している）ため、パルコ部はソラリアステージに含まれなくなった。

なお、2階の西鉄福岡（天神）駅北口改札外コンコース・中3階及び6階は2017年10月からリニューアルを行っており、“LIVE!”をコンセプトにして商業スペースを1.5倍に拡充すると共にコンコースを一新、「天神TOIRO」と言う空間になり、6階は多目的空間として13室のレンタルスペースとラウンジが新設される。

西鉄福岡駅ビルは、パルコ入居前はソラリアステージビルと階数を合わせて下から順に地下1階・1階・中2階・2階・中3階・3階 - 5階と案内していたが、パルコ入居後は、既存のパルコ本館の階数に合わせるため、中3階 - 5階を4階 - 7階に変更した。このため案内上は西鉄福岡駅ビルの2階の上は4階となり、3階がない。

なお、ソラリアステージ側では引き続きソラリアステージビルと西鉄福岡駅ビルを一体的に案内しており、ソラリアステージビル内のフロアガイドではパルコ入居部分も中3階 - 5階となっている。

ビルの中央にある吹き抜けのコンコース「ステージ広場」には、ソラリアターミナルビル2階にある西鉄福岡（天神）駅の北口改札正面から階段とエスカレーターが通じている。また、3階には同じくソラリアターミナルビル3階にある西鉄天神高速バスターミナルへの連絡通路がある。このほか、地下2階では天神地下街ときらめき通り地下通路に接続しており、きらめき通り地下通路を介して介して天神地下街、ソラリアターミナルビル（福岡三越）、ソラリアプラザ、ヴィオロ、天神岩田屋本館・新館と接続している。

西鉄ホール（にしてつホール）は、ソラリアステージ6階に建設された多目的ホール。ラブエフエム国際放送（旧：天神エフエム）が運営する。

幅20m×奥行25m×天井高約6.5mというフローリング床のフラットな空間を持ち、組み立て式ステージ（113.4m）とロールバックチェア（可動式客席、286席）を備えて最大464人収容の中規模劇場としても使用される。劇団ギンギラ太陽'Sは開場以来本ホールでの公演を基本としているほか、福岡演劇フェスティバル（特定非営利活動法人アートマネージメントセンター福岡主催）が本ホールを会場に毎年開催されている。このほか、天井の高さを生かして格闘技イベントの会場としても使用される。九州プロレスが本ホールを本拠地としている。

また、福岡国税局（福岡税務署及び博多税務署）が年度末の確定申告署外申告会場として利用している。2011年からはSCRAP主催の体感型謎解きイベント「リアル脱出ゲーム全国ツアー」福岡公演の会場として定着していたが、2016年8月以降は西鉄ホール近隣にアジトオブスクラップ福岡天神がオープンし、HKT48がパピヨン24ガスホールとスカラエスパシオで行われる定期公演開催期間中に限り実施している。

2016年2月23日に、ホークスタウンモール（中央区地行浜）内にあるHKT48の専用劇場「HKT48劇場」が同モールの再開発に伴い、2016年3月31日に閉鎖され、HKT48が西鉄ホールを拠点に活動することが発表された。2016年4月28日に行われた「HKT48劇場移転・リニューアルOPEN特別公演」より使用開始。なお、従前のようなHKT48専用ホールではなく、HKT48以外のイベントも引き続き開催される。

</doc>
<doc id="905162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905162" title="ソラリアプラザ">
ソラリアプラザ

ソラリアプラザ (SOLARIA PLAZA) は、福岡県福岡市中央区天神二丁目にあるファッションビル。

大手私鉄の1社である西日本鉄道（西鉄）による西鉄福岡駅周辺の再開発事業「天神ソラリア計画」の第一期として建設され、1989年3月に完成。西鉄福岡（天神）駅の西隣、かつて西鉄が運営していた「福岡スポーツセンター」の跡地に建っている。

ファッション店が多数入居するほか、映画館「TOHOシネマズ」やレストラン街、スポーツジムなどがあり、ホテル（ソラリア西鉄ホテル福岡）も併設されている。1階にはLOVE FM（天神エフエム→ラブエフエム国際放送）のサテライトスタジオがある。コミュニティ放送局時代はビルの屋上に送信所を設置していた他、ビルの7階に本社スタジオを構えていた時期もある。

2013年6月から、以下の大々的なリニューアルを行っていた。
2015年4月26日にこれらのリニューアルが完了した。

同プラザの7階には1フロアに3スクリーンを有する映画館がある。かつては「ソラリアシネマ」という名称だったが、2012年1月からはTOHOシネマズ直営の「TOHOシネマズ天神・ソラリア館」となった。

1956年4月11日に同地で開業した名画座「センターシネマ」がその前身。当時は大人50円、小人30円の低料金だった。その後ロードショー館に転換し営業を継続したが、1987年5月、同地の再開発に伴い一時休館。その2年後の1989年3月、同プラザ7階に「ソラリアシネマ」としてリニューアルオープン。シネマ1は当時まだ珍しかった“スタジアム形式”の客席とボディソニックシステムを採用していた。初回・レイトショー以外は全席指定席であった他、西鉄ICカード「nimoca」で入場料金が清算することも出来た。

当初は、東宝洋画系作品（シネマ1は日劇3、シネマ3はシャンテ・シネのなかでも、主にフランス映画社の作品、シネマ2は名画座）がラインナップされていたが、末期はミニシアター向きの作品を中心とした上映に転換していた。しかし晩年は市内に登場したシネマコンプレックスの影響で次第に客足が落ち込み、ヒット作に恵まれない状況が続いた。

2011年8月に同年11月末での閉館を発表。同年11月30日、『マイケル・ジャクソン THIS IS IT』の爆音上映を行い、「センターシネマ」時代から数えて55年続いた歴史にピリオドを打った。

3館ともドルビーデジタルEXに対応。（シネマ1のみSDDS8chにも対応している）。『スター・ウォーズ episode1』の為にドルビーサラウンドEXが導入されたが、結局SDDSでの上映となった。

シネマ2・3のSDDS6chの上映方式は、2010年のドルビーCP650の採用に際し廃止。シネマ1は、2010年にDLPデジタルシネマ映写機を導入。3D方式はXpanDを採用。

ソラリアシネマ閉館後、同館の跡地はTOHOシネマズに売却され、2012年1月21日、天神東宝と統合したシネマコンプレックス「TOHOシネマズ天神・ソラリア館」（とうほうシネマズてんじん・ソラリアかん）として再開業した。これに伴い天神東宝もTOHOシネマズ天神本館と名称変更されている。TOHOシネマズ系列としては梅田、なんばに続き、本館と別館がある3つ目の地域となったが、2017年3月31日に天神本館が建て替えのため閉館になり、ソラリア館のみの営業となっている。

ソラリアシネマ時代はシネマ1のみデジタル上映だったが、リニューアル後は全スクリーンがデジタル上映に移行されている。

3スクリーンの総座席数は433席で、ソラリア時代よりも68席減となった。前述の天神本館の閉店と共に、スクリーン番号が変更されている。

</doc>
<doc id="905163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905163" title="セルゲイ・ルキヤネンコ">
セルゲイ・ルキヤネンコ

セルゲイ・ルキヤネンコ（, 1968年4月11日 - ）は、ロシアのSF作家。カザフスタン生まれ。

1999年、『ナイト・ウォッチ』でロシアのSF大賞である「遍歴者賞」を受賞。2004年に映画化もされた。
日本通で、作品には日本人や日本製品が頻繁に登場する。『未調理のフグ』のように日ロの領土問題を混ぜっ返した風刺劇も書いている。

</doc>
<doc id="905166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905166" title="土岐持益 (守護)">
土岐持益 (守護)

土岐 持益（とき もちます）は、室町時代の武将、守護大名。室町幕府侍所頭人、美濃守護。土岐頼益の子。子に持兼。「持」の字は将軍・足利義持からの偏諱。養子に成頼。通称は池田二郎。官職は美濃守、左京大夫。

父の死により9歳で惣領を継ぐ。正長元年（1428年）に伊勢で後南朝の北畠満雅が蜂起すると持益は伊勢に出兵して鎮圧にあたっている。永享11年（1439年）に侍所頭人を務め、鎌倉公方足利持氏の遺児成氏を預かっていた（異説あり、兄弟とも）。

土岐康行の乱で土岐氏の主流だった土岐康行の系統が没落し、祖父の土岐頼忠の土岐西池田家が美濃守護となり主流となった。美濃に地盤を置いた土岐氏庶流の多くが康行に付いていたため、土岐西池田家は外様の国人の富島氏や斎藤氏を守護代として重用するようになった。

しかし文安元年（1444年）、富島氏・長江氏（富島氏の支流）と斎藤宗円が守護代の座を巡って争いを起こし、美濃錯乱と呼ばれる内乱状態となった。合戦は宗円の嫡男・斎藤利永が勝利して富島氏・長江氏を駆逐したが、この内乱において守護の持益は指導力を発揮することができなかった（一説では発狂していたとも）。結果、守護代となった利永が美濃の実権を掌握することになる。

康正元年（1455年）、嫡男の持兼が早世すると持益は孫で持兼の庶子の亀寿丸を継嗣とすることを望んだが、幼君では不安があると斎藤利永が反対して一色義遠の子の成頼を擁立して争いになった。康正2年（1456年）、持益は利永に敗れて隠居させられ、文明6年（1474年）に69歳で死去し、成頼が土岐氏の惣領を継いだ。この時代は守護代が守護の力を凌ぐ事例が多いが、土岐氏もまた守護代や有力国人の傀儡と化してゆくことになる。

</doc>
<doc id="905168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905168" title="妹尾ゆふ子">
妹尾ゆふ子

妹尾 ゆふ子（せのお ゆふこ、1966年3月9日 - ）は、千葉県出身の日本のファンタジー作家。漫画家のめるへんめーかーを姉に持ち、1977年からアシスタントをつとめる。1992年に白泉社の雑誌『花丸』に掲載された『仮面祭』で小説家デビュー。

花丸ノベルズ、イラスト:杉山志保子
イラスト:春日聖生
講談社X文庫ホワイトハート、イラスト:わかつきめぐみ
ハルキ文庫、イラスト:金田榮路
イラスト:ことき

</doc>
<doc id="905169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905169" title="サンヒター">
サンヒター

サンヒター（、ヒンディー語：संहिता）とは、

サンヒターとは、ヴェーダの元々の本体部分のこと。これに付属するブラーフマナ、アーラニヤカ、ウパニシャッドといった注釈・解説、思想哲学部分と区別するために、この呼び名が用いられている。本集とも訳される。

</doc>
<doc id="905170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905170" title="マスクとベルガマスク">
マスクとベルガマスク

『マスクとベルガマスク』（"Masques et Bergamasques"）作品112は、ガブリエル・フォーレ作曲の舞台音楽、およびそれをもとにした管弦楽組曲。モナコ大公アルベール1世の依頼により1919年作曲。

ポール・ヴェルレーヌの詩集「艶なる宴」を元に、ルネ・フォーショワが舞台劇として編纂。

イタリア演劇の登場人物である喜劇役者アルルカンやコロンビーナたちが舞台装置の上で楽しんでいると、普段は観客の役である役者達がやってくる。そして普段は目立たない彼らの方が劇を演じ、喜劇役者達を楽しませることになる。

当初、この作品が数多く演奏されることはないであろうと考えたフォーレは、劇中で使用される楽曲の大部分に、過去に作曲した管弦楽曲や合唱曲、歌曲を用いた。全8曲のうち4曲（3, 4, 6, 8）は過去の作品の再利用であり、2曲（1, 7）には元となった作品が存在するため、完全な新曲は2曲（2, 5）のみである。

フォーレは上記の楽曲の中から、作品番号を持つ旧作を除いた「序曲」「メヌエット」「ガヴォット」および「パストラール」の4曲を抜き出して、管弦楽組曲に編曲している。組曲の初演は1919年11月16日。

</doc>
<doc id="905172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905172" title="エコキュート">
エコキュート

エコキュート（）とは、ヒートポンプ技術を利用し空気の熱で湯を沸かすことができる電気給湯機のうち、冷媒として、フロンではなく二酸化炭素を使用している機種の商品名である。

正式名称は「自然冷媒ヒートポンプ給湯機」という。「エコキュート」の名称は、日本の電力会社・給湯機メーカーが使用している愛称で関西電力の登録商標である。デンソーなどの基本特許を基に、2001年4月、コロナが世界で初めて発売した。翌2002年に前年平成13年度分としてコロナを含む複数の企業などに同時に省エネ大賞の経済産業大臣賞が授与された。市場全体での累計出荷台数は2007年9月に100万台、2009年10月には200万台を突破した。2014年1月には、400万台が普及。

一方で、ヒートポンプの低周波騒音による近隣への健康被害も公的機関や報道で取り上げられ、訴訟に発展したケースもあり、エコキュートに限らずヒートポンプを使用する各種のエコシステムの設置位置には、十分な検討が必要である。

ヒートポンプユニットと貯湯タンクで構成される。ヒートポンプユニットのコンプレッサーは圧力が10MPaを超える高圧であるため、2重構造の2段圧縮となっている。1段目の圧縮吐出圧力が2段目の圧縮部の外殻に加わり、圧力で押さえ込む構造となっている。

ファンを回転させることを除けば、基本的に圧縮機駆動に電力が使われるのみであり、外気の熱を汲み上げるという意味からヒートポンプと呼ばれる。通常の電熱機器より発熱の効率が3倍から5倍良好だが、外気温が下がると能率が低下し他熱源とのコストメリットが低下する特徴がある。

深夜にコンプレッサーを稼動させるため低周波による騒音が発生する。現在主流の防音措置では防ぐことが困難であり、対策は容易ではない。2010年に環境省は低周波の人体への影響について調査を始めた。また、業界団体では2011年春までに設置場所や設置方法等をガイドラインにまとめるとともに各メーカーは静粛化に力を入れるとした。2012年11月には消費者安全調査委員会が、エコキュートの低周波音によるものとして健康被害を訴える申し出を調査対象に選んだ。2年に及ぶ調査検討の結果、エコキュート撤去後に被害者の症状が改善したことから、2014年12月19日に「健康被害の原因は、給湯機の運転音である可能性が高い」との調査結果を発表した。

2010年から2017年にかけ、パナソニックが製造したエコキュートに於いて、圧力が過度に上昇した際に切れるスイッチが、通常時でも誤作動して電流が流れなくなり給湯器が作動しなくなるトラブルが相次いだ。これについてパナソニックが、2010年から2017年にかけて約11万7,600件の不具合に対応する必要が生じたとして、製造元の鷺宮製作所に対し大阪地方裁判所に訴訟を提起。これに対し鷺宮製作所側も、スイッチの原料となる樹脂を旧パナソニック電工から仕入れたが、その樹脂から発生したアンモニアが不具合の原因と主張し反訴。 その後2018年8月31日付で、鷺宮製作所側が解決金として13億円を支払うことで和解が成立したことが明らかになった。

</doc>
<doc id="905177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905177" title="吉田忠雄">
吉田忠雄

吉田 忠雄（よしだ ただお、1908年9月19日 - 1993年7月3日）は、日本の実業家で、YKKの創業者。富山県出身。魚津市、黒部市の名誉市民。神奈川県藤沢市に居住していた。

富山県下新川郡下中島村住吉（現在の魚津市住吉）で生まれる。魚津尋常高等小学校卒業後の1928年に上京。

古谷商店の社員を経て1934年にYKKの前身であるサンエス商会を設立し、ファスナーの生産を始める。以降、YKKを世界的な企業に育て上げた。兄弟の吉田久松もYKKの設立に貢献した。

魚津町議会議員、魚津商工会議所初代会頭（1949年～）、富山地方裁判所魚津支部民事司法委員なども務めた。

持論として、「用事がある時は社長室に部下を呼ばず自分から出向く事」をモットーとしていた。吉田本人が出張中、会社に泥棒が入った際に金庫を盗まれてしまったが、それを警備担当が吉田の出張先に謝罪と報告に出向いたところ、「済んだ事は仕方ないが、わざわざ出張先にまで来るのは無駄なことだ。」と一喝したエピソードがある。

1993年7月3日、肺炎のため84歳で死去。

</doc>
<doc id="905178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905178" title="ヒートポンプ・蓄熱センター">
ヒートポンプ・蓄熱センター

一般財団法人 ヒートポンプ・蓄熱センター（ヒートポンプ・ちくねつセンター）は、ヒートポンプ・蓄熱システム等の普及啓発・技術支援・研究開発事業を実施する法人。以前は経済産業省所管の財団法人であったが、公益法人制度改革に伴い一般財団法人へ移行した。

「ヒートポンプ」と「蓄熱」のナショナルセンターとして、蓄熱システムの普及促進と技術向上に向けた事業などを積極的に展開している団体。「ヒートポンプ・蓄熱普及委員会」の主宰団体。

</doc>
<doc id="905179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905179" title="ヴィオロ">
ヴィオロ

VIORO（ヴィオロ）は、福岡県福岡市中央区天神2丁目10番3号にある大型ファッションビルである。2006年9月15日に開業した。

名前の由来は、イタリア語で「最良の時」・「花」を意味する“fiore”と「真実」を意味する“vero”を組み合わせた造語。

地下2階、地上8階建て。店舗数は約60店舗で、そのうちの約7割が九州初出店の店である。

地下2階部分できらめき地下通路と直結していて、雨の日でも天神の各大型商業施設や天神地下街に雨に濡れずに行ける。

</doc>
<doc id="905181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905181" title="真鶴 (川上弘美の小説)">
真鶴 (川上弘美の小説)

『真鶴』（まなづる）は、川上弘美の長編小説。2006年度（平成18年）刊行。

いる者、いない者。「存在とは何か？」をテーマに書かれた作品。独特の装丁も話題になった。平成18年度芸術選奨文部科学大臣賞受賞作。

翻訳家の岸本佐知子は、「母と娘、男と女、生者と死者。2つのものの間にある暗く不気味でよくわからないものが、暗く不気味でよくわからないままありありとえぐり出されていて、何と怖くて美しい小説だろうと、読みながら震えた」と述べている。

</doc>
<doc id="905185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905185" title="東大泉">
東大泉

東大泉（ひがしおおいずみ）は、東京都練馬区の町名。住居表示実施済み。現行行政地名は東大泉一丁目から東大泉七丁目。面積は2.429km。郵便番号は178-0063。

練馬区の西部に位置する。北部を大泉町・大泉学園町・西大泉、南部を石神井台、東部を三原台・石神井町、西部を南大泉と接する。西武池袋線大泉学園駅の付近を中心に工業が盛んである。以前大泉に教育施設を誘致し学園都市・大泉学園の形成を試みたが失敗し、その名残として東大泉三丁目は碁盤目状に整備されている。

2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

住宅地の地価は、2015年（平成27年）1月1日の公示地価によれば、東大泉3-24-2の地点で41万円/mとなっている。

旧・武蔵国豊島郡土支田村上組。土支田村は大きな村だったため上組（南）と下組（北）に分けられていた。現在の東大泉の他に、三原台二・三丁目の一部、大泉町二丁目の一部は土支田村上組に属していた。

1873年（明治6年）、大区小区制によって上組と下組は分離され、上組は上土支田村と呼ばれるようになった。1889年（明治22年）、上土支田村は町村制によって南の石神井村と合併し、石神井村大字上土支田となる。さらに1891年（明治24年）、隣村の埼玉県新座郡にあった榑橋村が東京府に編入され大字上土支田と合併し北豊島郡大泉村が誕生した。

当時小学校は村ごとに運営されており、一つの村に必ず一校小学校を設置する必要があった。上土支田の豊西小学校（妙延寺内、現・東大泉3-16）と榑橋村の榑橋小学校（本照寺内、現・西大泉3-11）は、間隔が1km以内と近距離にあった。そこで合併すれば小学校を統合でき、大幅な経費削減が期待できることから、両村は合併した。合併後、豊西小学校と榑橋小学校は統合され、村の中央部に新たに泉小学校が設置された。後に泉小は現在の大泉小学校になる。

1932年（昭和7年）、東京市編入とともに板橋区（現在の練馬区と板橋区を包含）が誕生し、大泉村は解体。大字上土支田の区域をもって板橋区東大泉町が誕生した。1947年（昭和22年）の練馬区独立後もそもまま踏襲され、1980年（昭和55年）8月1日、第18回住居表示により東大泉町の一部を土支田に編入、残りの部分に北大泉町のごく一部と旧・上石神井二丁目のごく一部を編入して境界整理し、現行の東大泉一丁目から七丁目までとなった。

2006年（平成18年）9月1日に二丁目34番（東映東京撮影所）を、街区が広大であることと「ブラウドシティ大泉学園」という巨大なマンションが建設されたことにより分割して42番が新設された。

経営耕地面積が1426aとなっているように区内では比較的広大な農地を抱えている（32集落中第8位、区内全体の約5%）が、大泉地区では最下位である。畑の約72%がキャベツの栽培に当てられている。

東大泉には工場数はあまり多くないが、従業者数が50人を超える工場が3か所もあり、事業主・家族従業者の割合は約2%（練馬区全体7.5%）と低いなど比較的規模の大きな工場が多い。製造品出荷額等は区内の約17%（第1位）、付加価値額は約19.5%（第1位）を叩き出すなど練馬区で最も工業が盛んな地域の一つである。特に西武池袋線大泉学園駅のすぐ北側にある一丁目と関越自動車道大泉インターチェンジのある二丁目では町内の工場の約66%、労働者の約65%が集中し、製造品出荷額は約98%を占めている。平成12年と比べると工場数は6減（-18.1%）、事業主・家族従業者が6減（-33.3%）と従業者数が1 - 3人の零細工場が縮小している。しかし常用労働者数はまったく変わっておらず、現金給与総額は11億2233万円増（+37.3%）、製造品出荷額は65億4905万円増（+58.7%）となっているように全体的には景気がいい。なお常用労働者の給与一年間の総額（現金給与総額）は41億2424万円（一人当たりにすると約729万9540円）と区内ではトップクラスである。たとえば同じく工業が盛んな貫井では24億366万円（常用労働者数は627人）、北町では27億7700万円（638人）となっている。

小売店は練馬区内で最も数が多く（区内の約7%）、西武池袋線大泉学園駅より北側の一 - 四丁目に多く分布している。特に一丁目には大型店もみられ、町内の小売店の約24%が集中している。

大泉学園駅を拠点に、西武バス・関東バスが発着する。また、石神井公園駅から成増駅方面への国際興業バスも域内を運行している。2013年9月末までは都営バスの路線もあった。

大泉学園駅からは、吉祥寺駅、西荻窪駅、荻窪駅、阿佐ヶ谷駅（以上中央線快速・同各停。荻窪駅は丸ノ内線も）、成増駅、和光市駅、朝霞駅（以上東武東上線、成増・和光市は有楽町線・副都心線も）、新座駅（武蔵野線）、上石神井駅（西武新宿線）、練馬駅（西武池袋線、一部都営地下鉄大江戸線新江古田駅）への路線が出ており、利便性が高い。また、中央線各駅への路線は西武新宿線の駅（上石神井駅のほか武蔵関駅や上井草駅）も経由する。

羽田・成田両空港へのリムジンバスの発着もあったが、駅前再開発に伴い中止された。

</doc>
<doc id="905190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905190" title="007 エブリシング オア ナッシング">
007 エブリシング オア ナッシング

007 エブリシング オア ナッシング("Everything or Nothing")は、007を題材にしたゲームの一つ。2004年に全世界で発売された。

オックスフォード大学でナノロボット・プロジェクトと呼ばれる極秘の研究が行われていた。試作品のナノロボット盗難事件が発生した。その事件の際、プロジェクトの担当者であるカトヤ・ナダノバも失踪してしまった。ナノロボットの目的は、ロボットを遠隔操作して有害な原子力施設の安全に修復する事。盗難されたナノロボットには、金属を溶かす事が出来る化学物質があり、それを反欧米のロシア人活動家である、ニコライ・ディアボロが悪用してしまおうと画策している。今作の任務は、盗まれたハードウェアを取り戻し、極秘裏に調査を進め、賊の正体を把握した施設を破壊する事。ボンドはディアボロの野望を阻止するために立ち上がる。

この作品では前作のナイトファイアと違い、登場する武器のほとんどが実名で登場する。

本作のPS2版及びゲームキューブ版では16:9のワイド出力への切り替えが、PS2版では英語音声への切り替えが可能であるが、一度設定してしまうとそのファイルではワイド出力や音声の切り替えができないという不具合がある。既存のファイルで画面や音声設定を切り替えたい場合は、希望の設定をした後にニューゲームを始め、1つ目のミッションをクリアした後に空きファイルにセーブし、その次に設定を変えたいファイルをロードしてからセーブし直す必要がある。

</doc>
<doc id="905191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905191" title="下中島村 (富山県)">
下中島村 (富山県)

下中島村（しもなかじまむら）は、富山県下新川郡に存在した村。

現在の魚津市南部の平野部にあった村である。北陸道沿いおよび住吉と湯上を結ぶ道路の魚津側は、魚津町の市街地の延長として発展した。

</doc>
<doc id="905194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905194" title="コンキリエ">
コンキリエ

コンキリエ（）とは「貝殻」を意味し、パスタの形状の中で貝殻の形をしたものを指す。
コンキリエは複数形で、単数形はコンキリア (conchiglia)。

大型の物はコンキリオーニ (conchiglioni) 、小さなものはコンキリエッテ (conchigliette) と呼ばれる。

その形状を生かして、コンキリエの中に小さな具が入るような料理法を取ることが多い。

コンキリオーニには具を詰めることもある。

</doc>
<doc id="905195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905195" title="インターセプターボディアーマー">
インターセプターボディアーマー

インターセプターボディアーマー（英語：Interceptor body armor,IBA）は、アメリカ軍のボディアーマー。PASGTベストの後継としてアメリカ陸軍とアメリカ海兵隊に採用され、アフガニスタン紛争やイラク戦争で使用された。

IBAは外装のOTV（Outer Tactical Vest）とSAPI（Small Arms Protective Insert）と呼ばれるセラミックプレートの2つで構成されている。

OTVには、前面と後面に規格化された装備取り付け用のPALSウェビングが縫い付けられており、任務や運用武器により多くのポーチ類やオプションを装着可能な設計になっている。また、ウッドランド、3Cデザート、UCP、コヨーテブラウンといった迷彩パターンが用意されているため、さまざまな地形での戦闘に適応することが出来る。

OTVの内部にはケブラーを使ったソフトアーマーが挿入されており、NIJ規格LevelIIAの防弾性能（9x19mmパラベラム弾や44マグナムなどの拳銃弾を阻止可能）を持っている。ソフトアーマーはリップストップ加工されたある程度防水性能と遮光性があるビニール系のものにパックされており、汗や雨で濡れることによる防護性能低下と、紫外線や日光による劣化に対し強くなっている。その反面ビニールのような素材の為放熱性や吸汗性が極端に悪く熱帯の酷暑で装着している兵士にはかなりの負担になっていると思われる。

SAPIはNIJ規格LevelIVの性能を持ったセラミックプレートで、OTVの前後に1枚ずつ挿入することができる。ソフトアーマーと併用すれば旧NATO標準弾の7.62x51mm NATO弾を20m以内から3発撃ち込まれても阻止することが可能。前面のみ、SAPI緊急投棄機能が備わっている。アメリカ同時多発テロ事件以降の対テロ戦争で、側面の防御力不足が指摘されたため、側面に小型のセラミックプレートがオプション装備として追加されている。

IBAの重量はOTVが8.4ポンド（3.8 kg）、セラミックプレート1枚が4ポンド（1.8 kg、前後に2枚で8ポンド（3.6kg））の合計16.4ポンド（7.4 kg）で、レンジャーボディアーマーよりも4kg軽くなっている。

IBAの運用年限は3年程度である。

車輌の機関銃手用に防御力を大幅に向上した「Quadgard IV」と呼ばれる拡張装備も存在している。
喉　襟首　下腹部　肩　上腕部そして大腿部や脛まで防護できるインターセプターボディーアーマーオプションも存在する。上腕部に付けるDAPS（Deltoid Axillary Protection System）は肩や腋から進入した弾丸が肺や心臓を傷つけるのを防ぐための物であり、腕を守っているわけではない。

本国ではSAPIの横流し品が問題になり、摘発から逮捕までに至ったケースもあった。

IBAは、陸軍ではIOTV、海兵隊ではMTVによって更新された。

</doc>
<doc id="905201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905201" title="知識経済">
知識経済

知識経済（ちしきけいざい、）は、知識の生産と管理に焦点を合わせた知識の経済活動か、知識を基盤とした経済のどちらかに使われる言葉である。二番目の意味として（むしろこちらの方がよく使われていた）経済的利益を生み出すために、知識の使用を参照する語句である。ピーター・ドラッカーによってこの用語が生み出され、著書『断絶の時代』("The Age of Discontinuity")の12章の見出しで使われ、一般に広まった。　また、知識経済を支える労働者を知識労働者と呼ぶ。

多くの評論家は、今日の地球規模の経済は、知識経済か情報化社会への過渡期であると述べている。しかし、20世紀の工業の成功の経済の原則や実践よりは経済上の資源の危機の専門的知識()のような方策で世界の連結に改めて行く必要があるとも述べている。これらの原則は、企業や産業の規模で改めていく必要があり、政策の知識か知識に関係した政策の知識経済としての公共の政策のレベルである。

知識経済の思考において大きく忘れられた物は、知恵である。知恵は、判定、倫理、経験そして直観力の判断を切願していて、全ての知識の最高の効果にとって必要なものである。

この分野の概念で重要なことは、知識と教育は次のようにして取り扱われる。

評論家は、以下の3つの力を連結させ、ビジネスと国家的な競争の原則の変更を変えることを提案した。

結果、モノとサービスは発展して、売買され、そして多くの場合、他の電子ネットワークに配られる。

幾つかの新しい技術の使用用途は、どのようにして経済的な欲求を満たすかである。それは、休止状態か商業的な躍進かに留まることが出来る。

それは、知識経済はいままでの伝統的な経済よりも幾つか異なっている重要な鍵があると議論される：

従って基本的な重要知識経済。
これらの特徴は、経営者そして知的労働者のアプローチと考えが必要である。

</doc>
<doc id="905202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905202" title="ジャーニービヨンドレール">
ジャーニービヨンドレール

ジャーニービヨンドレール (Journey Beyond Rail) は、オーストラリアの鉄道会社。

オーストラリア国鉄の民営化により、1997年後半に開業した。1999年以降はサーコ・アジア・パシフィック社の傘下にある。2019年４月、グレートサザンレール(Great Southern Rail)から現在の社名に改称した。

クルーズトレインによる観光に注力しており、ジ・オーバーランド、ザ・ガン、インディアンパシフィックの3つの路線を運営している。

</doc>
<doc id="905203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905203" title="柴村直弥">
柴村直弥

柴村 直弥（しばむら なおや、1982年9月11日 - ）は、広島県広島市出身のサッカー選手。ポジションはディフェンダー。

広島皆実高校時代(2年先輩に朝日大輔、1年先輩に瀬戸彬仁・秦賢二、同級生に田村和也・堀健人ら)は、2年時に全国高校総体で同校初優勝に貢献。千葉県立八千代高等学校との決勝戦では試合を延長戦に持ち込む同点ゴールを決めている。試合は延長戦の末決着が着かず、3−3の引き分けで総体サッカー競技史上初めての両校優勝となり、日本一に輝く。森崎和幸・浩司兄弟・駒野友一・寺内良太らと広島県選抜のメンバーとして1999年熊本国体で全国3位。翌年2000年とやま国体では全国5位。同年全国高等学校サッカー選手権大会に出場するも、2回戦で東北高等学校に敗れる。

中央大学時代は2年時に2年先輩の中村憲剛らと共に関東大学2部リーグ優勝に貢献。リベロのポジションでリーグ最少失点となる堅守を構築し、攻撃でも最終戦の中村のFKを頭で押し込んだ先制点を含む3得点をあげ同リーグベストイレブンを受賞。

大学卒業後、アルビレックス新潟シンガポールに入団し、初年度から両サイドバックで主力として活躍し、2007年アビスパ福岡へ移籍。ピエール・リトバルスキー監督のもと同チームでJリーグデビューを飾る。同じポジションには監督がシドニーFCから連れて来た元オーストラリア代表のチェッコリがいたが、チェッコリ不在時に出場したときには安定したプレーを見せる。その後2008年の徳島ヴォルティスではチーム史上初めて移籍1年目で主将に抜擢され、センターバック、左サイドバックを務める。

2009年ガイナーレ鳥取に移籍。ヴィタヤ・ラオハクル監督の元、開幕2戦目でアシスト、3戦目ではゴールを決めるなど、序盤戦首位を独走するチームに大きく貢献する活躍を見せるが、シーズン中盤にケガのため戦線離脱。それ以降チームも調子を落とし、最終的に5位でシーズンを終え昇格可能な4位以内確保にはならなかった。
2010年シーズン、ヴィタヤ・ラオハクル監督の交通事故により突然監督が交代。出場機会を失う。そして2010年7月、藤枝MYFCへの期限付き移籍が発表される。同クラブでは移籍以降すべての公式戦に先発出場するも同年シーズン終了後に藤枝MYFCを退団。保有権を持つガイナーレ鳥取も退団し、自身のブログでかねてからの夢である欧州に挑戦することを明らかにする。

2011年3月7日、練習参加していたラトビアリーグのFKヴェンツピルスと契約した事を発表した。

2011年ラトビアカップでは決勝戦に出場しチームの優勝に貢献。チームメイトの佐藤穣と共に日本人初のラトビアカップ優勝の快挙を成し遂げる。バルト三国の頂点を決める、三か国の上位チームで行うバルティックリーグでは準々決勝以降チーム内でただ一人5試合すべての試合にフル出場し、準々決勝のエストニアのFCフローラ・タリン戦、準決勝のリトアニアのFCシャウリャイ戦では4試合すべてを完封勝利。スコント・リガとの決勝戦では延長前半に先制されるも、延長後半にCKから3人のDFに競り勝ち、ヘディングで同点ゴールを決める。その後のPK戦でもきっちりゴールを決めるも、9人目までもつれるバルティックリーグ史に残る死闘の末敗退。チームの準優勝に大きく貢献した。

UEFAヨーロッパリーグ2011-2012では2回戦でベラルーシのFCシャフティオール・ソリゴルスクを倒し、3回戦セルビアのレッドスター・ベオグラードに敗戦。ホーム&アウェー4試合すべてにフル出場する。

2011年、コパ・アメリカ2011に海外組のみで出場する案が出たときに日本代表候補になった（最終的に日本は参加を辞退）。

2011年11月、FKヴェンツピルスで日本人初のラトビア・ヴィルスリーガ優勝。ラトビアカップに続き2冠を達成。シーズンを通して主力選手として活躍し、2冠に大きく貢献する。。

2012年2月、ウズベキスタン国内リーグ、カップ共に最多優勝回数を誇り、ACLでは開幕以来すべての大会に出場しているウズベキスタントップリーグの名門クラブFCパフタコール・タシュケントに移籍。同国初の日本人選手となる。キャンプからレギュラーポジションを獲得し、チーム内で唯一2,3月の練習試合やトルコでの大会など全試合にフル出場していたが開幕直前の最後の練習試合で負傷。ACL初戦アル・イテハド戦に強行出場しフル出場するも怪我が悪化、復帰できないまま前半戦を終了する。 同年7月、2004年にはウズベキスタン最優秀監督賞も受賞した名将タチュムラド・アガムラドフ監督からの熱烈オファーにより同リーグのFKブハラへ移籍。FKブハラ加入後は契約の条項の上出場できない古巣パフタコール戦を除くすべての公式戦に出場しホームでは6勝2分と無敗。前半戦で13位と降格圏内にいたチームを見事に救い、最終順位は7位にまで上昇した。また、パフタコールは柴村が在籍した2012シーズン、リーグ最多の9回目のリーグ優勝を果たした。

2013シーズン、ウズベキスタン1部リーグ、PFLにおいてFKブハラ内全選手の中で唯一全試合にスタメン出場、ウズベキスタンカップも含め同シーズンのすべての公式戦にスタメン出場する。そのうち2試合を除いてすべてにフル出場。前年度リーグ優勝クラブである古巣パフタコールとの対戦もフル出場し、1-0で勝利。チームの最終順位も昨シーズンを上回る6位となり、チームの躍進に貢献する。尚、同シーズンの出場時間数もチームでNo.1である。

2014年7月、ポーランド・IリガのOKSストミール・オルシュティンへ移籍。

2015年12月、Jリーグ合同トライアウトに無所属扱いで出場。

2016年1月、ヴァンフォーレ甲府へ移籍、5年ぶりの日本復帰となった。しかし、契約満了により1年で退団。

2017年、東京都社会人サッカーリーグ1部のCriacaoに加入。

2018年、南葛SCへの移籍が発表された。

26||0||3||0||colspan="2"|-||29||0
0||0||1||0||0||0||1||0
24||0||colspan="2"|-||0||0||24||0
13||1||colspan="2"|-||0||0||13||1
4||1||colspan="2"|-||0||0||4||1
16||1||5||1||2||0||23||2
39||0|| || ||4||0||43||0
122||3||9||1||6||0||137||4

!通算!!colspan="2"|UEFA

!通算!!colspan="2"|AFC

テレビ・ラジオ番組

</doc>
<doc id="905204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905204" title="魚津市立図書館">
魚津市立図書館

魚津市立図書館（うおづしりつとしょかん）は、富山県魚津市本江に所在する市立の公共図書館である。現在の図書館はかつて魚津市民会館であった場所である。

鉄筋コンクリート一部3階建て、床面積2,789㎡、開架部分最大収容冊数は10万冊、閉架部分最大収容冊数は30万冊。

</doc>
<doc id="905207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905207" title="ブラック・エンターテインメント・テレビジョン">
ブラック・エンターテインメント・テレビジョン

ブラック・エンターテインメント・テレビジョン（Black Entertainment Television, BET, 黒人娯楽テレビ）とは、アメリカに在住するアフリカ系アメリカ人を対象として放送を行っているアメリカのケーブルテレビチャンネルである。現在はメディア企業のバイアコムの傘下にある。

放送内容は、宗教的な番組、報道番組、都市部向けの映画・ドラマ番組に加え、ヒップホップや R&B の音楽ビデオの放送が多いのが特徴である。

1980年1月、ケーブルテレビ界のロービー活動家として活躍していたロバート・ジョンソンがアメリカのケーブルテレビ配信会社であるTCI（AT&Tとの合併を経て、2001年にメディア部門がリバティメディアとして独立）のCEOであったジョン・マローンから50万ドルの投資を受け、BETを設立。
BETはまず毎週金曜日の23時～25時（東部時間）までの2時間、USAネットワークでの放送を開始した。放送内容は、少し昔の映画や音楽ビデオが占め、当時まだ発展途上であったケーブルテレビ産業おける新たな市場であるアフリカ系アメリカ人の顧客開拓に乗り出した。

1980年5月、BETは黒人大学スポーツイベントと1時間の放送延長のために、100万ドルの増資を行った。その11月には、2時間半番組「ブラックショーケース」や「ボビージョーンズ・ゴスペルショー」を開始した（後者は現在でも放映中である）。

1983年6月26日、人気DJドニーシンプソン司会の音楽ビデオ番組「ビデオソウル」が始まった。この番組は、BETにおける初の影響力を持った番組となっていく。

1983年10月1日、HBOからの増資を行った後、760万人と視聴契約を結び、24時間放送を開始した。この20年間以上もの間、BETは視聴契約を伸ばしつづけ、テレビ業界を超えて成長を続けた。1989年10月、BET初の雑誌「エマージ」を刊行し出版業界への参入を開始した。続けて、アフリカ系アメリカ人の若者向け雑誌「YSB」を発刊した。

1990年代には、会社分割方式で、いくつかの新たなネットワークを立ち上げてきた。ジャス専門チャンネル「BET on Jazz」（現在の「BET J」）、ペイパービュー方式の「BETアクション」、リバティメディアと共同出資でリバティメディア傘下のペイテレビ・Starzにて「BET Movies/Starz!」（BETはバイアコム傘下に入った2001年に運営から撤退、「Black Starz!」にチャンネル名変更、2005年にはさらに「Starz in Black」に変更）を、それぞれ立ち上げてきた。またBETはデジタルケーブルプラットフォームを通じて、アメリカ全土に「BETヒップホップ」と「BETゴスペル」のサービスを提供している。

1998年、ロバート・ジョンソンとリバティメディアがBETを共同で買収するが、2000年にはバイアコムが買収。

またBETは、アフリカ系アメリカの関心に特化した番組を放送したり、公共事業活動を行ったりもしている。「ラップイットアップ」運動では、アフリカ系アメリカ人地域に拡がるHIV/ AIDS感染を食い止めようと活動を展開している。また、ハリケーン・カトリーナの被害の傷跡が癒えない中で、2005年9月9日、BETは台風災害救済のためのコンサート「SOS！わたしたち自身を救え」を放送し、カトリーナに被災した人々のために募金を呼びかけ、被害者のために1100万ドルを越える募金が集まった。

日本では、1997年、ディレクTV開局に合わせて「BET on Jazz」の放送を開始したが、2000年にはディレクTVの日本撤退と共に放送を終了している。

2007年9月5日より、MTVジャパンにてBETの看板番組「106 & PARK:TOP TEN LIVE」が、日本限定の60分特別バージョン「106 & PARK:TOP TEN VIDEOS」として放送されていた。

</doc>
<doc id="905209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905209" title="ダールノキ・ミクローシュ・ベーラ">
ダールノキ・ミクローシュ・ベーラ

ダールノキ・ミクローシュ・ベーラ（Dálnoki Miklós Béla, 1890年6月11日 - 1948年11月21日）は、ハンガリーの軍人、政治家。最終階級は大将。

1890年にダールノキ・ミクローシュ・グレゴリーの息子としてブダペストに生まれる。1907年にショプロンのコーシェグ士官学校を卒業し、1910年にを卒業し、中尉として第一次世界大戦に従軍。戦後ハンガリー軍に入隊し、ショプロンの部隊に配属される。1920年に陸軍大学参謀育成コースを受講し、1921年からは国防省に配属される。1929年、ナイトの称号を授与され、1932年までホルティ・ミクローシュの次席副官兼摂政官房副長官、1932年から1933年まで参謀本部軍事情報部長、1933年から1936年まで駐ベルリン駐在武官を務めた。1936年から第7歩兵連隊、1938年から第1騎兵連隊、同年第2騎兵旅団を指揮した。

1940年10月、創設されたばかりであったハンガリー軍唯一の機動軍団の長となり、ユーゴスラビアで戦い、軍内で大きな人気を得た。1941年6月、ダールノキの軍団はソンバトヘイ・フェレンツのカルパチア集団の主力を構成した。軍団の編成下には、2個機械化旅団、2個騎兵旅団、2個独立自転車大隊（約2万5千人、旧式戦車160両）が存在した。同年11月末、軍団はハンガリーに帰国し、ダールノキは中将に昇進した。同年12月4日、騎士鉄十字勲章を授与された。

1942年2月から10月まで第9軍団長を務め、同年にホルティの副官兼官房長官に就任、1943年に大将に昇進した。1944年8月、第1軍司令官に任命され、東部戦線に投入された。ドニエストル及びセレト河岸で防御戦を行い、9月からカルパチア北東部で防御に就いた。

1944年10月15日、パンツァーファウスト作戦によってホルティ・ミクローシュが失脚すると、ダールノキは第2軍司令官と共に戦闘を停止しようと試みたが失敗している。サーラシ・フェレンツ率いる矢十字党の国民統一政府が樹立されるとソ連側に寝返ろうとするが、第1軍を直接支配していたドイツ国防軍のゴットハルト・ハインリツィはこれを察し、ダールノキに出頭を命じた。すぐさまダールノキは副官と二人の兵士を連れて脱走し、ソ連軍に接触を求めた。ソ連軍は彼を司令部のあるポーランド南部のレスコにかくまった。

翌日17日朝、レスコを発ったダールノキは、ラジオにて第1軍の将兵に対し、ソ連への投降と反枢軸の隊列に加わるよう呼びかけた。多くの将兵が彼に従おうとしたが、ドイツ軍はダールノキ側につこうとした一人の連隊長を処刑した。これにより、ハンガリー将兵が転向する可能性は薄くなってしまった。数日後、ソ連軍の諜報員はダールノキに反政府政府組織の設立を持ちかけた。12月21日にデブレツェンでが開催され、ハンガリー共産党、独立小農業者党、国家農民党、社会民主党、民主党から成る230議席の議会が成立した。翌22日にを樹立し、ダールノキが首相に選出され、臨時国民政府はソビエト連邦に承認された。ダールノキは矢十字党政権及びドイツ軍への協力者の逮捕・ソ連への引き渡し・財産没収を行い、1945年1月25日に人民裁判所を設置し、数十万人のハンガリー人が迫害を受けた。また、同年夏にはマリア・テレジア軍事勲章を廃止した。しかし、臨時国民政府はソ連の傀儡政権に過ぎなかったため、ハンガリー全土がソ連軍に占領され略奪行為や暴力行為が行われたことに対しては抗議出来ずにいた。11月4日に退陣し、ティルディ・ゾルターンと交代した。

戦後、1947年のハンガリー議会選挙に先駆けてハンガリー独立党に加入し代表者となったが、共産主義者たちによって失脚させられ、家族も迫害を受けるようになる。1948年11月21日にブダペストで死去するが、葬儀では軍人としての待遇はされなかった。ダールノキの死後、彼の息子は1956年にニュージーランドに移住した。

</doc>
<doc id="905216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905216" title="土岐頼益">
土岐頼益

土岐 頼益（とき よります）は、南北朝時代から室町時代の武将。室町幕府侍所頭人、美濃守護。土岐頼忠の次男。子に持益。通称は池田次郎。官位は美濃守、左京大夫。

元中6年/康応元年（1389年）に従兄で土岐氏の惣領の美濃・伊勢守護土岐康行が3代将軍足利義満の挑発に乗って挙兵（土岐康行の乱）。一族の多くは康行に味方したが、土岐西池田家の頼忠・頼益父子は室町幕府に味方して康行と戦い、元中7年/明徳元年（1390年）に康行は敗れて没落した。美濃守護には頼忠が任じられ、以後は土岐西池田家が主流となる。

応永2年（1395年）頃に頼益は父の後を継いで美濃守護となった。頼益は文武に優れた人物で、各地を転戦して戦功をあげた。応永6年（1399年）の応永の乱では頼益は幕府軍に加わって和泉堺へ出陣していたが、従兄の土岐詮直（康行の従弟で乱後没落していた）が大内義弘に呼応して挙兵し、美濃へ乱入した。頼益は直ちに兵を返して詮直を打ち破っている。

頼益は義満と4代将軍足利義持から信任され、応永8年（1401年）に評定衆に列し、応永10年（1403年）の着座で諸将の筆頭として破格の扱いを受け、幕府七頭の一家となり、同年に侍所頭人、宿老を歴任して幕閣の要人として重んじられた。

一方、本国美濃では古くから土着している土岐氏庶流の多くは西池田家が主流となったことに反抗的で頼益は統治に苦労し、外様の国人の富島氏を守護代に重用するようになった。頼益の時に目代の斎藤氏が被官となり守護代となっている。

応永21年（1414年）4月4日に死去。享年64。子の持益が後を継いだ。

</doc>
<doc id="905220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905220" title="北海道立旭川美術館">
北海道立旭川美術館

北海道立旭川美術館（ほっかいどうりつあさひかわびじゅつかん）は、北海道旭川市にある美術館である。設置者は北海道。建物は北海道を代表する建築家田上義也による設計。

道北にゆかりのある作家の作品や、木材の町である旭川にちなみ、伝統木工芸や木の現代造形、木工クラフトなどが収集・展示されている。また、国内外の優れた作品を展示する特別展も行っている。

</doc>
<doc id="905222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905222" title="魚津市民会館">
魚津市民会館

魚津市民会館（うおづしみんかいかん）は、富山県魚津市本江にかつて所在していた市立の文化施設である。

1962年6月、魚津産業文化会館としてオープン。その年のうちに魚津市民会館に改称。大ホール（2階席あり）があった。

開館以降、様々な文化行事、コンサートなどに使用されてきた。1994年に新川文化ホールが開館してからは、文化行事などが新川文化ホールで行うことが多くなったため、市民研修センターなどとして使用してきた。

さらに、2002年に新川学びの森天神山交流館が開館してからは、ほとんど利用されなくなってしまった。このため、魚津市立図書館の改築に合わせて、取り壊されることになった。現在、跡地には魚津市立図書館が建つ。魚津図書館と隣り合う形であったため、旧魚津図書館の場所は、現在の図書館の駐車場となっている。

</doc>
<doc id="905223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905223" title="青竜 (曖昧さ回避)">
青竜 (曖昧さ回避)

青竜・青龍（せいりゅう、せいりょう、せいろう）

竜と龍は元来異字体で、当用漢字では竜に統一されたが、現在でも龍が使われることがある。

</doc>
<doc id="905227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905227" title="ドラムくん">
ドラムくん

ドラムくんは、パチンコメーカーのSANKYOがデザインしたドラム型ロボットのキャラクター。同社製のパチンコ、パチスロにも登場する。

初登場は1992年4月、雑誌広告で「ドラムのSANKYO」のイメージキャラクターとして一般公開された。パチンコ機での初登場は『フィーバーファイターI』（1994年7月）。

</doc>
<doc id="905229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905229" title="イノセント・ボイス 12歳の戦場">
イノセント・ボイス 12歳の戦場

『イノセント・ボイス 12歳の戦場』（原題："Voces inocentes"）は、2004年制作のアメリカとメキシコの合作映画。1980年代のエルサルバドルでのエルサルバドル内戦を背景に、オスカー・オーランド・トレスの子供時代の体験が基になっている。

</doc>
<doc id="905234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905234" title="機動施設隊">
機動施設隊

機動施設隊（きどうしせつたい、英称：Mobile Construction Group）とは、海上自衛隊の航空集団に属する部隊であり、海上自衛隊の航空部隊の運用等に必要な施設の維持、修理、被害の復旧作業、その他の整備に関する業務を機動的に行うことを任務とする部隊である。また、災害派遣や除雪支援等の民生協力も担っている。部隊は青森県八戸市にある八戸航空基地に所在しており、機動施設隊司令は1等海佐である。

</doc>
<doc id="905248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905248" title="日本同盟基督教団">
日本同盟基督教団

日本同盟基督教団（にほんどうめいきりすときょうだん）は日本のプロテスタント系の団体。

本来の歴史的特色としては以下の通り

</doc>
<doc id="905252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905252" title="僕の大事なコレクション">
僕の大事なコレクション

『僕の大事なコレクション』（ぼくのだいじなコレクション、"Everything Is Illuminated"）は、2005年のアメリカ映画。ジョナサン・サフラン・フォアが2002年に出版した『エブリシング・イズ・イルミネイテッド』の映画化作品であり、俳優リーヴ・シュレイバーの初監督作品である。

2008年8月。アメリカに住むユダヤ系のジョナサンは、ウクライナからの移民であった祖父を助けた女性アウグスチーネを探しにウクライナに向かう。ジョナサンは家族に関するもの（チケットの半券や祖母の入れ歯まで）を集める趣味があり、旅の途中でも何でもジップロックに入れて保存してしまう。ウクライナに辿り着いたジョナサンを待っていたのは、訛りの強い英語を話す通訳のアレックスと、目が見えないと言い張るアレックスの祖父（運転手）、そして盲導犬（？）のサミー・デイビス・Jr.Jrだった。3人と1匹は、ジョナサンの祖父が住んでいた村トラキムブロドに向けて出発する。
※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="905253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905253" title="レイチェル・シェリー">
レイチェル・シェリー

レイチェル・シェリー（Rachel Shelley、1969年8月25日 - ）は、英国生まれの女優。

イングランド南部のウィルトシャー州スウィンドンに生まれ、1歳の時からロンドンで育ち、シェフィールド大学を卒業。

米国発のテレビシリーズ『Lの世界』で2005年からヘレナ (Helena) というレズビアンの女性を演じている。

</doc>
<doc id="905254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905254" title="民間人校長">
民間人校長

民間人校長（みんかんじんこうちょう）とは、一定の「教育に関する職」の経歴年数がない国立および公立の小学校、中学校、高等学校・中等教育学校等の校長を指す。企業人などの前歴を考慮して選ばれることが多い。

斬新な学校運営を行うため、社会経験者が校長として赴任する制度として省令の改正によって定められた。

学校教育法施行規則（昭和22年文部省令第11号）の第1章第2節に定めがある。

まず、校長（学長及び高等専門学校の校長を除く。）の資格としては、次の「教育に関する職」に、原則として就いていなければならない。

その例外として、国立もしくは公立の学校の校長の任命権者または私立学校の設置者は、学校の運営上特に必要がある場合には、以上に掲げる資格を有する者と同等の資質を有すると認める者等を校長として任命しまたは採用することができると定められている。 

この規定は、教頭の資格について準用されている。

</doc>
<doc id="905256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905256" title="土岐頼忠">
土岐頼忠

土岐 頼忠（とき よりただ）は、南北朝時代から室町時代の武将、守護大名。美濃守護。土岐頼清こと頼宗（初代美濃守護土岐頼貞の子）の六男。頼康、明智頼兼、頼雄、康貞、直氏の弟。妻は京極氏の娘。子に頼益など。名は頼世、刑部少輔入道とも。官位は美濃守、刑部少輔。

父頼清が早世したために、祖父の土岐頼貞の養子となった。

長兄頼康の存命時には美濃池田郡を拠点として兄を支えていたが、兄が死んで後を継いだ甥の美濃・伊勢守護土岐康行が室町幕府3代将軍足利義満の挑発に乗って挙兵すると、頼忠は幕府軍に味方して次男の頼益と共に康行の討伐に向かった。元中7年/明徳元年（1390年）に康行は敗れて没落、美濃・伊勢守護職は取り上げられた（土岐康行の乱）。

義満は土岐氏の断絶も考えたが、雲渓支山のとりなしで思い留まり頼忠を美濃守護職に任じた。義満は頼忠に雲渓支山へ御礼として在所を寄進するよう命じ、頼忠は美濃玉村保を寄進したという。以後、頼忠の土岐西池田家が土岐氏の主流となった。しかし、西池田家が惣領にとって代わったことには土岐庶流諸氏から反発が多く、頼忠は関ヶ原周辺に勢力を持つ国人の富島氏を守護代として重用している。

守護に就任した時点で高齢であり、応永2年（1395年）頃に守護職を頼益に譲り、2年後に死去した。享年75。

法名は正庵真兼。墓所は岐阜県揖斐郡池田町の禅蔵寺。

</doc>
<doc id="905257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905257" title="大阪発疾走ステージ WEST WIND">
大阪発疾走ステージ WEST WIND

『大阪発疾走ステージ WEST WIND』（おおさかはつしっそうステージ うえすとうぃんど）は、NHK大阪放送局製作で2007年2月25日（第4週日曜日）にNHK衛星第2テレビジョンで放送されたバラエティ番組。2007年4月29日よりレギュラー放送開始。

お笑いと音楽が合体した番組。順番は、漫才→歌→漫才→歌と続いていく。この間に「ひな壇トーク」などのコーナーを挟む場合も有る。

BS2での放送時間は、以下の通りである。

</doc>
<doc id="905260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905260" title="パフューム ある人殺しの物語">
パフューム ある人殺しの物語

『パフューム ある人殺しの物語』（原題: "" ）は、2006年製作のドイツ・フランス・スペイン合作映画。18世紀のパリを舞台にしたパトリック・ジュースキントの『香水 ある人殺しの物語』の映画化。

日本では2007年3月3日から公開された。映倫規定ではPG-12指定になった。

18世紀のフランス・パリ。悪臭漂う魚市場で、一人の赤子が産み落とされた。やがて孤児院で育てられたその男児の名はジャン＝バティスト・グルヌイユといい、生まれながらにして数キロ先の匂いをも感じ取れるほどの超人的な嗅覚を持っていた。

成長したグルヌイユはある日、街ですばらしい香りに出合う。その香りを辿っていくとそこには1人の赤毛の少女がいた。少女の体臭にこの上ない心地よさを覚えるグルヌイユであったが、誤ってその少女を殺害してしまう。少女の香りは永遠に失われてしまった。しかしその香りを忘れられないグルヌイユは、少女の香りを再現しようと考え、橋の上に店を構えるイタリア人のかつて売れっ子だった調香師バルディーニに弟子入りし、香水の製法を学ぶ。同時にその天才的な嗅覚を生かして新たな香水を考え、バルディーニの店に客を呼び戻す。

さらなる調香技術を学ぶため、香水の街･グラースへ旅に出るグルヌイユはその道中、なぜか自分だけ体臭が一切ないことに気づく。グラースで彼は、裕福な商人･リシの娘・ローラを見つける。以前街角で殺してしまった赤毛の少女にそっくりなローラから漂う体臭は、まさにあの運命的な香りそのものだった。これを香水にしたい、という究極の欲望に駆られたグルヌイユは、脂に匂いを移す高度な調香法である「冷浸法」を習得する。
そして時同じくして、若い美少女が次々と殺される事件が起こり、グラースの街を恐怖に陥れる。髪を短く刈り上げられ、全裸で見つかる美少女たち。グルヌイユは既に禁断の香水作りに着手していたのだった……。

※括弧内は日本語吹き替え

『パフューム ある人殺しの物語』は世界中で1500万部を売り上げているパトリック・ジュースキントの1985年の小説に基づいている。報道によると、ジュースキントはスタンリー・キューブリックとミロス・フォアマンのみが正しく映画化できると考えており、他の者による製作を拒否していた。小説が発売されるとすぐに、ジュースキントの友人で映画プロデューサーのベルント・アイヒンガーが映画化権を獲得しようとしたが、やはり断られた。2000年にジュースキントは承諾し、権利をアイヒンガーに売却した。コンスタンティン・フィルムの重役が売値の承認を拒否したため、アイヒンガーは個人でローンを組まねばならなかった。彼は映画化権獲得のために1000万ユーロを支払ったと噂されている。ジュースキントは本プロジェクトには関与しなかった

アイヒンガーと脚本家のアンドリュー・バーキンにより、脚本草案の執筆が開始された。アイヒンガーは最大の問題は「主人公は自分自身を表現していない。小説家はこれを補うために物語を使用することができる。それは映画ではできない。登場人物が話せば観客はキャラクターの感覚だけを得ることができる」と語った。またアイヒンガーは「このような素材を使えば、脚本に関与する監督のために特に重要である」と述べた。アイヒンガーは幾人もの映画監督と会い、トム・ティクヴァがこの素材と調和していると感じた。2003年、ティクヴァはアイヒンガーとバーキンとともに小説の翻案作業に参加した。脚本は最終的な撮影台本となるまでに20以上の段階を経た。3人の脚本家が、ストーリーやキャラクター面で具体的かつ個々の視点を持たせ、小説の雰囲気を忠実に映画化するために懸命に働いた。

製作費は5000万ユーロ（約6370万ドル）であり、最も高額なドイツ映画のひとつとなっている。アイヒンガーがかつてCEOを務めていたコンスタンティン・フィルムと億万長者のとVIPメディアファンズにより融資された。『パフューム』はオエリが初めて投資した映画であり、彼女は共同プロデューサーとしてクレジットされている。映画はドイツ連邦映画委員会（FFA）のドイツ＝フランス・アグリーメント・ファンドからの20万ユーロの資金を受けた。からは60万ユーロが共同資金として提供された。ドイツ連邦映画委員会からは資金40万ユーロを受け取った。制作資金として、FilmFernsehFonds Bayernから160万ユーロ、ドイツ連邦映画委員会から100万ユーロ、Filmstiftung NRWから75万ユーロを提供された。配給費用としては、FilmFernsehFonds Bayernから20万5000ユーロ、ドイツ連邦映画委員会から18万ユーロ、バイエルン・バンク・ファンドからは15万ユーロを受けた。

2005年10月、VIPメディアファンドのCEOで本作の製作総指揮の一人であるアンドレアス・シュミットが詐欺と脱税の容疑で逮捕された。調査の結果、『パフューム』への融資にいくつかの問題があることが判明した。シュミットが税務当局に提出した書類によると、VIPは映画に2500万ユーロを投資していた。しかしコンスタンティン・フィルムの台帳によると、VIPも投資はわずか410万ユーロとなっていた。2500万ユーロに足りない金額は銀行保証や投資者への支払いに使われていた。2007年11月、シュミットは有罪判決を受けた。

当初、2004年第3四半期に撮影を開始する予定だったが、映画制作者たちは主人公のグルヌイユを演じきれる俳優を見つけるのに苦労していた。グルヌイユ役の俳優の発見には約1年を要した。キャスティング・エージェントのミシェル・グイッシュのアドバイスを受け、ティクヴァは製作の舞台でハムレットを演じるベン・ウィショーを鑑賞した。ティクヴァはすぐにグレヌイユ役にふさわしい俳優が見つかったと感じた。続いてオーディションでアイヒンガーもウィショーがふさわしいと確信した。アイヒンガーはウィショーを「無邪気な天使と殺人者の両方を表現できる」と説明した。

グルヌイユに香水の調合法を教えるバルディーニ役にはティクヴァはすぐにダスティン・ホフマンのことを考えた。ホフマンは『ラン・ローラ・ラン』を見て以来、ティクヴァとの仕事を望んでいた。ホフマンとウィショーは、主要撮影の前に1週間リハーサルを行い、香水作りの講座を受けた。2人の俳優のシーンはキャラクター関係の自然な進行を追えるように順撮りで行われた。

合計で5200名のエキストラが起用され、多い時には同時に1000人が使われた。映画のクライマックスの乱交シーンでは750名のエキストラが必要とされた。ダンス劇団ラ・フラ・デルス・バウスの50名とベテランのタレント100名が群衆の中核を成し、残り600人のエキストラがその周りに配置された。

映画の外観を定義するためにスタッフは、『スリーピー・ホロウ』、『アマデウス』、『オリバー・トウィスト』、『バリー・リンドン』、『フロム・ヘル』、『エレファント・マン』、『ドラキュラ』、『ジェヴォーダンの獣』、『ヴィドック』、『レ・ミゼラブル』などの時代劇を鑑賞した。

ティクヴァは、撮影中の適切な照明の不足およびその物語の性質の両方により「明確に暗い美学」を持っていると評している。映画制作者たちはカラヴァッジオ、ジョセフ・ライト、レンブラントなどの画家からインスピレーションを得ている。

映画制作者たちはもとの設定と同じく18世紀のフランスを求めたが、実際に撮影されたパリは19世紀に近代化された。その素朴な風景と自然のままの旧世界の町の代替として、クロアチアが当初考えられていたが、その価値は正しかったものの、ロケーションの距離に問題があったことが判明した。最終的に映画制作者たちは、クロアチアよりも割高になるものの互いに近い場所であるスペインで映画のほとんどを撮影することにした。

主要撮影は2005年7月12日に始まり、10月16日に完了した。最初の15日間はミュンヘンのの最大劇場にて仕事場でのグルヌイユのバルディーユの場面の撮影に費やされた。ホフマンのシーンは最初の11日間ですべて完了した。残りのシーンの大半は、スペインのバルセロナ、ジローナ、フィゲラスなどで撮られた。バルセロナの通りはパリの代わりとして撮られた。バルセロナのゴシックの歴史的な街の中心部は、パリの魚市場として使われた。バルセロナのは最後の乱交シーンのロケに使われた。本物のような街の汚れを作成するため、約60名の「泥班」と呼ばれる映画スタッフたちが街に残骸を散布した。2トン半の魚と1トンの肉がゴシックに分散された。いくつかの山と森のシーンは、ジローナで撮影された。街はまた、マダム・アルニュフィの自宅やスタジオのロケ地を提供した。フィゲラスのは皮なめし工場、パリの門、グルヌイユが捕まるダンジョンに使われた。グラースのラベンダー畑として使用されているものを含むいくつかの風景は主要撮影開始前の2005年6月にフランスのプロヴァンスで撮影された。

『パフューム』の撮影監督はティクヴァの作品をすべて手掛けているフランク・グリーベが務めた。映画はArriのカメラとレンズを使って撮られた。カメラが被写体までの非常に接近する必要があるシーンではグリーベはケンウォーシー/ネットマン・シュノーケル・レンズ・システムを使った。

ポストプロダクションはミュンヘンで行われ、2006年第3四半期に締結し、9ヶ月で完了する必要があった。編集者のは、すべてのロケ地とセットでティクヴァと共に居た。ティクヴァによると多くの時間を節約しつつ撮影を進行していたので、バーナーも細かく編集した。ティクヴァは、映画がタイトなスケジュール（欧州での公開日が既に確定していた）のためにこのように動いたと述べた。映画にはデジタル・インターミディエイトが使われた。約3カ月がグレーディングに費やされた。映画のスタッフが早く到着して花が満開になっていなかったため、デジタル・グレーディング・ツールでラベンダー畑の色が改善された。

約250ショットに及ぶ視覚効果作業はプラハのユニバーサル・ロダクション・パートナーズによって行われた。視覚効果作業の多くは、ワイヤー消しなどの細かいCGI修正、群衆の調整とセットの拡張に費やされた。スケールモデルはセーヌ川の橋とその上の橋のショットの作成に使われた。

1997年の『ウィンタースリーパー』以降から引き続いて、ティクヴァ自身と友人のジョニー・クリメック、ラインホルト・ハイルの3人が音楽を手掛けた。音楽はベルリン・フィルハーモニー管弦楽団がサイモン・ラトルの指揮の下で演奏した。ティクヴァは脚本作業に取り組み始めると同日にクリメクとハイルと共に作曲を始めた。

2007年2月ごろより日本で放映された本作のテレビCMにおいて、CMの最後に一瞬だけ映る、本作のクライマックスの750人もの全裸の男女のラブシーンが話題となった。CM放送開始直後から本作の配給会社には問い合わせが殺到し、一部のテレビ局ではこのシーンが入っていない別バージョンに差し替えられたり、CM放送そのものを拒否した局もある。

</doc>
<doc id="905262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905262" title="暗殺者">
暗殺者

暗殺者（あんさつしゃ） - 暗殺を生業とする者。

</doc>
<doc id="905263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905263" title="サム・ライアン">
サム・ライアン

サム・ライアン(Sam Ryan)は1969年生まれのCBS放送系列WCBS-TVに所属する女性スポーツジャーナリスト・キャスターである。本名はサマンサ・ライアン。ニューヨーク州ポートジェファーソン出身。身長161cm。

ニューヨーク州ロングアイランドのセルディーム高校を卒業。ニューヨーク工科大学卒業。ニューヨーク工科大学時代の卒業論文は「スポーツジャーナリズムにおける性的差別と偏見」であった。ホフスター大学でコミュニケーション学を専攻し卒業。

WABC-TVとWFAN(両社ともニューヨーク)のラジオでスポーツキャスター・レポーターを務めた後、ニューヨーク州ロングアイランドのNews12、コネチカット州ハートフォードのWVIT、FOX Sports Netでキャスター･レポーターを務めた。

2003年スポーツ専門のケーブルテレビESPNとABC Sportsと契約、同局ではNHLとカレッジフットボールのサイドラインレポーターを務めた。

2004年からはESPNにてSunday Night Baseballのレポーターをやり、2005年には産休に入ったミッチェル・タホヤの代行でMonday Night Footballのレポーターにもなった。

2006年6月、現在のWCBC-TVのスポーツキャスターとして雇われた。

これまでのキャリアの中でSuper Bowl XL pre-game、The Little League World Series(2003-05)、1996年夏季オリンピック、The 2000 Subway Series、Woman College Basketballなど多くの大舞台でのレポートを経験し、1999年にはローカル・エミー賞を、2000年にはローカルAssociate Press Awardを受賞している。

現在は同放送局で17時・18時・23時などのニュースでのスポーツコーナーを務めるほかレポーターとしても活躍。現在ニュースキャスターになった同局の元スポーツキャスタークリス・ラギーがホストを務めていたSports Sunday with Chris WraggeはSports Sundayと名を変え、彼女とデュシス・ロジャースがホストを務めるようになった。

</doc>
<doc id="905266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905266" title="トランペット協奏曲 (ハイドン)">
トランペット協奏曲 (ハイドン)

トランペット協奏曲 変ホ長調 Hob. VIIe:1（）は、フランツ・ヨーゼフ・ハイドンが1796年に作曲した楽曲である。

ハイドンが一連の交響曲、弦楽四重奏曲などの大作をほとんど書き終え、オラトリオやミサなどに取り組んでいた晩年の作品の一つであり、最後に作曲された協奏曲でもある。

1800年3月28日にウィーンのブルク劇場で初演されたが当時は不評に終わった。その後は忘れ去られ、1929年にようやく出版された。それ以降、今日ではトランペット奏者の主要レパートリーとなっている。
本作はハイドンの長年にわたる友人のために作曲された。ヴァイディンガーは、すべての音域で半音階を演奏できるような有鍵トランペットの発明者であった。それ以前のトランペットは通常ヴァルヴがなく、唇の圧力を変えることで辛うじて自然倍音を出せるにすぎなかった。これらの倍音は高音域に寄り集まっていたので、古い時代のトランペットは、非常に高い音域の旋律を奏でるしかなかった（顕著な例ではブランデンブルク協奏曲 第2番がある）。ハイドンの協奏曲では、以前より低い音域の旋律も要求されている。ヨハン・ネポムク・フンメルの協奏曲もヴァイディンガーの有鍵トランペットのために作曲された。

盛期古典派音楽の時代、ヴァルヴを用いてトランペットの音域を拡張しようとする試みは、ヨーロッパ全土においてなされていたが、フルートのように音孔を穿ち、鍵盤を付けるというヴァイディンガーの発想は、どうしたものか不評であった。こんにち利用されるヴァルヴ式トランペットが登場するのは、1830年代になってからである。現在では、オリジナルの有鍵トランペットでの演奏も見られるようになっている。

ちなみにハイドンの弟ミヒャエルもトランペット協奏曲を作曲している。

独奏トランペット、フルート・オーボエ・ファゴット・ホルン・トランペット各2、ティンパニ、弦五部

作品は以下の3つの楽章から成り、とりわけ両端楽章が名高い。演奏時間は約15分。

</doc>
<doc id="905267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905267" title="成田村">
成田村

成田村（なりたむら）は埼玉県の北部、北埼玉郡に属していた村。

</doc>
<doc id="905268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905268" title="トランペット協奏曲 (フンメル)">
トランペット協奏曲 (フンメル)

《トランペット協奏曲（伊語：Concerto a Trombe Principale ）ホ長調》は、ヨハン・ネポムク・フンメルの作品。フランツ・ヨーゼフ・ハイドンの《トランペット協奏曲》と同じく、ウィーンのトランペットのヴィルトゥオーソで有鍵トランペットの発明者、アントン・ヴァイディンガーのために作曲された。1803年に作曲・初演され、翌1804年にハイドンの後任楽長としてのエステルハージ宮廷楽団への就任を彩ることになった。

主に第2楽章において、演奏上の理由から、ヴァイディンガーが手を入れた箇所がいくつかあるが、果たしてフンメルの同意を得てなされた改訂なのかどうかは不明である。自筆譜には追加・訂正を記した紙が張り付けられており、ファクシミリ版でも再現されている。

現在では、現在の変ロ調トランペットで演奏しやすいように半音下げて変ホ長調で演奏される機会が多いが、ウィントン・マルサリスは原調で演奏・録音している（レイモンド・レッパード指揮、イギリス室内管弦楽団、ソニー・レコード、2000年発売）。

アメリカ合衆国のトランペット奏者エドワード・タールは初めて原調で同曲を出版したが、校訂および解説書"Concerto a tromba: Introduction, Historic Consideration, Solo Part"（『トランペット協奏曲：概論、歴史的考察、分析、校訂報告、ソロ・パート』）において同曲にモーツァルトらの主題が引用されていると指摘している。

以下の3つの楽章から成る。

独奏トランペット, フルート1, オーボエ2, クラリネット2, ファゴット2, ホルン2, ティンパニ, 弦五部

</doc>
<doc id="905269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905269" title="しんきろう観光">
しんきろう観光

しんきろう観光（しんきろうかんこう）は、富山県魚津市の魚津港を発着する観光目的とした株式会社しんきろう観光が運航する遊覧船、クルーザーの総称。

しんきろう遊覧船（通常便4〜6便）および、クルーザー船のしんきろう沖周遊コースと生地鼻灯台周遊コースがある（クルーザー船は要予約）。ほかにもイルカウオッチングクルーズや蜃気楼見学クルーズもある。

乗船券は海の駅蜃気楼のインフォメーションセンターで取り扱う。

定休日はお盆、ゴールデンウィーク、祝日を除く水、金曜日。11月から4月上旬までは冬季休暇となる。

</doc>
<doc id="905277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905277" title="新川コミュニティ放送">
新川コミュニティ放送

株式会社新川コミュニティ放送（にいかわコミュニティほうそう）は、富山県黒部市、魚津市、下新川郡入善町・朝日町の各一部地域を放送区域として超短波放送（FM放送）をする特定地上基幹放送事業者である。ラジオ・ミューの愛称でコミュニティ放送（コミュニティFM）を行っている。

富山県の地方紙である北日本新聞の系列の放送局であるが、黒部市が筆頭株主となっている（20.8％、2018年6月1日時点）。コミュニティFMは通常1つの市町村内を放送エリアとして想定されるが、黒部市と山岳地域を除いて隣接していない朝日町にも中継局が設置されており、富山県北東部の新川地域全体が放送エリアとなっている。魚津市の海の駅蜃気楼内にサテライトスタジオを持つ。

自社制作番組以外では、富山シティエフエム（City-FM）と同様に、J-WAVEおよびミュージックバード双方の番組も放送している。また、新川地域のケーブルテレビ局みらーれテレビとの同時生放送番組もある。

魚津市を除く新川地域の自治体で組織される一部事務組合の新川地域介護保険・ケーブルテレビ事業組合との指定管理者協定の締結により、2019年4月より同組合のケーブルテレビ事業（新川地域介護保険・ケーブルテレビ事業組合ケーブルテレビ 〈みらーれTV〉）の指定管理者となっている。

富山県内のコミュニティFMでは唯一サイマルラジオにおいてインターネットラジオ配信を行っている（その他はJCBAインターネットサイマルラジオ、エフエムいみずはストリーミング配信を行っていない）。

</doc>
<doc id="905278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905278" title="憲法 (佐藤幸治)">
憲法 (佐藤幸治)

『憲法』（けんぽう、青林書院、初版1981年）は、憲法学者佐藤幸治の主著である。京都学派憲法学を代表する書籍であり、芦部信喜『憲法』(岩波書店)と並び憲法学の二大基本書とされる。佐藤功の書との区別で『佐藤(幸)憲法』と略記されることが多い。

はしがきでは全編を貫き「立憲主義へのアフェクション」を以って書いたものであるとしている。一般の体系書と異なり統治機構-基本的人権-平和主義の順で叙述されているが、有斐閣から出された法律学全集中の清宮四郎『憲法I』宮沢俊義『憲法II』はI統治、II人権となっており、このような叙述順序がとりたてて異様というわけではない。

1995年の第3版刊行以降長らく改訂されなかったが、2011年に実質的な改訂版となる『日本国憲法論』が成文堂から刊行された。

</doc>
<doc id="905286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905286" title="チャンドラ (人工衛星)">
チャンドラ (人工衛星)

チャンドラX線観測衛星（チャンドラエックスせんかんそくえいせい、）は、1999年7月23日にNASAによって打ち上げられた人工衛星である。スペースシャトルコロンビアによって放出された。

「チャンドラ」の名称は、白色矮星が中性子星になるための質量限界を割り出したインド系アメリカ人物理学者スブラマニアン・チャンドラセカールからとったものである。また「チャンドラ」とはサンスクリット語で月という意味でもある。

チャンドラはNASAの4つあるグレートオブザバトリー計画のうち3番目の観測衛星である。その最初の観測衛星は1990年に打ち上げられたハッブル宇宙望遠鏡、2番目は1991年のコンプトンガンマ線観測衛星、そして最後が2003年打ち上げのスピッツァー宇宙望遠鏡である。打ち上げ前には、AXAF () として知られていた。AXAFはカリフォルニア州のTRWによって組み立て、検査された。

地球大気がX線の大部分を吸収するため地上に望遠鏡を設置することはできず、宇宙ベースの望遠鏡を作ることが必要であった。

近地点は約1万km、遠地点は約14万kmというかなり極端な楕円軌道の人工衛星であるが、それを「地球と月の3分の1のところを回っている。」と表現している文献も見られるようである（平均すると月との距離の3分の1ぐらいではある）。

チャンドラにより得られた情報はX線天文学の分野で大きな進展をもたらした。

アルミめっきされた単純な放物状の表面（鏡）をもつ光学望遠鏡と違い、通常のX線望遠鏡ではイリジウムまたは金めっきされた円筒型の放物面鏡と双曲面鏡が入れ子になっている。X線光子は通常の鏡表面では吸収されるため、それらを反射するには鏡が浅い入射角を持つ必要がある。チャンドラでは4対のイリジウムミラーを、HRMA（High Resolution Mirror Assembly）と呼ばれる補助機構とともに使用している。

チャンドラは離心率の大きな楕円軌道をとることで、5565時間の連続観測を可能にしている。角分解能は0.5秒角（2.4µrad）であり、最初のX線望遠鏡に比べ1000倍以上である。

SIM（Science Instrument Module）にはACIS（Advanced CCD Imaging Spectrometer）とHRC（High Resolution Camera）という、焦点面に置かれるふたつの機器があり、指定されたどちらでも観測中に定位置に動かせる。

ACISは10のCCDチップからできており、観測した天体のスペクトル情報だけでなく画像を提供する。0.210keVの範囲で稼動する。HRCには2つのマイクロチャネルプレートがあり、0.110keVの範囲で撮影する。また、16マイクロ秒の時間解像度もついている。ACIS、HRCはそれぞれ単独で使用されることがあるほか、観測機にある透過型回折格子と組み合わせて使われる。

ミラーの背後で光の経路に向かって方向を変える透過型回折格子によって、チャンドラは高解像度の分光を可能にしている。HETGS（High Energy Transmission Grating Spectrometer）は0.410keVの範囲で動作し、波長分解能は601000である。LETGS（Low Energy Transmission Grating Spectrometer）は0.093keVの範囲で動作し、波長分解能は402000である。

1976年、リカルド・ジャコーニとハーベイ・タナンバウムがNASAにチャンドラX線観測衛星を提案した（当時はAXAFと呼ばれていた）。翌年にはマーシャル宇宙飛行センターとスミソニアン天体物理観測所で準備作業が始まった。1978年、NASAは初のX線望遠鏡アインシュタイン衛星（HEAO-2）を打ち上げた。チャンドラプロジェクトの作業は1980年代から1990年代を通して続けられたが、1992年、費用削減のため宇宙探査機のデザインが変更された。予定されていた12のミラーのうち4つが除外され、6つの科学機器のうち2つが除外された。予定されていたチャンドラの軌道は、最も遠い場所で月からの距離の3分の1になる楕円軌道に変更された。これによりスペースシャトルによって改良、修理できる可能性はなくなったが、軌道の大部分がヴァン・アレン帯の外側になった。

1998年、AXAFはチャンドラへ名称が変更され、1999年にスペースシャトルコロンビア（STS-93）から打ち上げられた。これは、それまでにシャトルによって上げられた機器のなかで最大の重量であり、衛星を高い軌道まで打ち上げるためにIUS（Inertial Upper Stage）ブースターロケットシステムが必要となった。

チャンドラは、MITとノースロップ・グラマンスペーステクノロジーのサポートを受けながら、マサチューセッツ州のスミソニアン天体物理観測所チャンドラX線センターが制御し、打ち上げられた翌月からデータを送り返し続けている。ACIS CCDは初期に電離帯を通過する間、粒子による損害を受けた。それ以上の被害を避けるため、現在、電離帯通過中は焦点面から外されている。

2004年、チャンドラ5周年の式典が挙行された。

</doc>
<doc id="905287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905287" title="選抜高等学校野球大会 (岡山県勢)">
選抜高等学校野球大会 (岡山県勢)

選抜高等学校野球大会における岡山県勢の成績について記す。

太字は優勝校

</doc>
<doc id="905289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905289" title="ケビン・ファーティグ">
ケビン・ファーティグ

ケビン・ファーティグ（"Kevin Matthew Fertig"、1977年1月17日 - ）は、アメリカ合衆国のプロレスラーである。テネシー州メンフィス出身。WWEではモルデカイ（"Mordecai"）、ケビン・ソーン（"Kevin Thorn"）のリングネームで活躍した。近年はケビン・ソーン、セブン・ソーン（"Seven Thorn"）のリングネームで活動している。

2000年、シッド・ビシャスが主宰するゴールドジムにてプロレスラーとなる為にトレーニングを開始。そして地元であるテネシー州メンフィスを拠点とするPPW（Power Pro Wrestling）にてセブン（"Seven"）のリングネームでプロレスラーとしてのデビューを飾った。

2000年、WWFに入団し、傘下団体であるOVWに所属。ディサイプルズ・オブ・シン（"The Disciples of Synn"）の一員となり、2003年にはトラヴィス・ベインとのタッグでOVW南部タッグ王座を獲得した。

2004年4月、罪に塗れし現世を浄化すべく神より遣わされし者、モルデカイ（"Mordecai"）としてSmackDown!に初登場。デビューマッチではPPVであるジャッジメント・デイにてスコッティ・2・ホッティと対戦し、圧倒的な勝利を収めた。

常に白いローブを身に纏い、鉄の十字架を掲げるその風貌は、プロレス雑誌などで「白いアンダーテイカー」と挙げられていた。さらには単身でビリー・キッドマンとアキオの試合に乱入し双方を粉砕するなど、一人十字軍と言うに相応しい存在感で注目を集めた。しかしその後は思われていたほどの結果を残せず、ハードコア・ホーリーとの短期抗争（原因は不明）を経てレイ・ミステリオに初黒星を飾られた後、ギミックの練り直しのため、デビューから3か月経たずして再びOVWに戻されることになる。

2005年7月にWWEから解雇される。その後2006年に復帰するまでの間、各地のインディー団体を転戦。リングネームはWWE時代に使用していたセブン、モルデカイのリングネームで活動。メンフィス・レスリング参戦時にはメンフィス・レスリング南部ヘビー級王座を奪取している。
2006年、WWEに復帰。タロット占い師アリエルを随えた吸血鬼、ケビン・ソーン（"Kevin Thorn"）としてECWに登場する。デビュー戦は7月25日のリトル・グイドー戦。モルデカイ時と同様、クルシフィクションで圧勝している。

大柄な体格な上に、散々予告を焦らしながらの再デビューだったので、トップのシリアスヒールとして活躍をすると思われていたが、ジョバーの立ち回りが多く、ブーイングすらまともに受けていないほどであった。その後、ボールズ・マホーニーとの抗争を経て、ニュー・ブリードの一員としてECWオリジナルズと抗争。その後ニュー・ブリードから脱退した。

2007年5月にアリエルが解雇され、単独で行動することになる。その後シングル戦で勝ち続けるも目立てず、7月からスティーブン・リチャーズとの抗争を開始した。しかし、その抗争も尻切れトンボに終わってしまう。

同年12月にギミックチェンジし、普通のパワーファイターとして行動するが人気が出ず、すぐさま2軍に当たるFCWに降格。その後も一軍復帰を果たせぬまま、2009年1月にWWEから2度目の解雇となった。

WWE解雇後、アメリカのインディ団体のみならずヨーロッパやメキシコ、プエルトリコなどで主にWWE時代に使っていた吸血鬼ギミックで活動。イギリスの団体である1PW（One Pro Wrestling）、DPW（Dynamic Pro Wrestling）とドイツの団体であるGSW（German Stampede Wrestling）など、ヨーロッパの団体ではセブン・ソーン（"Seven Thorn"）のリングネームで活動。9月にはTNAにスポット参戦し、サーペント（"Serpent"）のリングネームでキップ・ジェームスとダークマッチを行い敗れている。

2010年、インディアナ州のインディアナポリスを拠点とするFEW（Frontier Elite Wrestling）にてWWE時代に使っていた吸血鬼ギミックであるケビン・ソーンで参戦。メインイベントでの出番が多く中心選手として出場し、FEWヘビー級王座を5度獲得している。8月13日にはJCWに参戦し、PPVのLegend And Looniesでギャングレルと吸血鬼タッグを結成して試合を行った。

</doc>
<doc id="905293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905293" title="ネモフィラ">
ネモフィラ

ネモフィラはムラサキ科ネモフィラ属（"Nemophila"）に分類される植物の総称。または、ルリカラクサ（瑠璃唐草、学名："Nemophila menziesii"）のこと。
ネモフィラ属は、APG植物分類体系では、ムラサキ科であるが、新エングラー体系、クロンキスト体系では、ハゼリソウ科に分類される。

ネモフィラ属は、カナダ西部からアメリカ合衆国西部、メキシコにかけてとアメリカ合衆国東南部に11種が分布する。

ルリカラクサは、種として園芸上ネモフィラ（英語で five spot または baby blue eyes ）と呼ばれる。耐寒性一年草。草丈10-20cm 、茎は匍匐性（ほふくせい）で横に広がる。葉には羽状の深い切れ込みがあり、茎と葉に柔毛がある。花は4月-5月に開花し、花径2cmくらいで、白に空色または青紫色の深い覆輪で、中心部に黒い点が5つある。白色花もある。属名は「林を愛する」の意味で、茂みの中の明るい日だまりに自生していることによる。

The Plant Listより
秋分の頃に花壇などに直まきするか、箱などにまいて小苗のうちに移植する。覆土は2mmくらいがよい。比較的寒さに強く、丈夫な草花で、花壇・鉢植え・プランター植えなどによい。

</doc>
<doc id="905294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905294" title="林道別又僧ヶ岳線">
林道別又僧ヶ岳線

別又僧ヶ岳線（べつまたそうがだけせん）は、富山県魚津市と黒部市の宇奈月温泉を結ぶ林道である。1963年（昭和38年）7月着工、1985年（昭和60年）11月完成。

</doc>
<doc id="905295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905295" title=".cat">
.cat

.cat(ドット キャット)はスポンサー付きトップレベルドメイン（sTLD）の一つで、カタルーニャ語の話者を対象としているドメインである。事実上一部地域を対象としたドメインであるが、ccTLDではない。この方針は、ICANNとFundació puntCATによるものである。

.catドメインができる以前は、スペインからフランス（一部はアンドラやイタリア領サルデーニャ島など）にまたがって住むカタルーニャ民族の機関や会社や個人は、やむなく.es、.fr、.it、.adなどそれぞれの住む国のドメインを使用していた。あるいは関係ない国のドメインを使ってドメインハックを行っていた。例えば、カタルーニャ州のジローナという都市は、ジローナ Girona という名にちなんで.giドメイン（"http://www.ajuntament.gi/" "ajuntament"とは、市役所の意）を使用している。このccTLDは、ジブラルタルのもので、スペインの都市がジブラルタルドメインを使用することは、ジブラルタルをスペインでなくイギリスが統治する現状を認めることにも繋がりかねず、ジブラルタルの主権を主張しているスペイン政府は困惑した。奇妙なことに、この登録はカタルーニャ地方の独立とジブラルタルの主権を英国が持っていることに反対しているスペイン社会労働党の関係政党カタルーニャ社会主義者党の事務所によって行われていた。

この問題を解決し、インターネット上のカタルーニャ語圏の文化のコミュニティのニーズに応えるために、2005年9月.catドメインが承認された。このコミュニティは、彼らがオンラインコミュニティでカタルーニャ語を使用するために使ったり、他の文化を持つ人々にカタルーニャの文化を知ってもらうためなどに使うため立ち上げられた。最初の登録期間は、2006年2月13日から2006年4月21日。2006年4月23日から一般からの登録受付を開始した。

.catドメインには対象地域の限定はなく、拠点のサイトがカタロニアにあるとはいえ、すべてのカタルーニャ語話者のコミュニティが対象である。その代わりにカタルーニャ文化に所属する個人や団体でなければならない。

こうした規制にもかかわらず、猫に関係するサイトや、「lolcat」や「Nyan Cat」など猫に関係するネット上の流行にまつわるサイトのためのドメインハックに.catは利用されている。

</doc>
<doc id="905297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905297" title="ギレルモ・ナヴァロ">
ギレルモ・ナヴァロ

ギレルモ・ナヴァロ（Guillermo Navarro, 1955年 - ）はメキシコ出身の撮影監督。ロバート・ロドリゲスやギレルモ・デル・トロの作品を多く手がけている。

2007年、『パンズ・ラビリンス』でアカデミー撮影賞を受賞した。

</doc>
<doc id="905299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905299" title="神流川">
神流川

神流川（かんながわ）は、日本全国各地を流れる河川名称。

</doc>
<doc id="905300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905300" title="吉村雄輝">
吉村雄輝

吉村 雄輝（よしむら ゆうき、1923年2月2日 - 1998年1月29日、本名：橋本昇一、はしもと しょういち）は、上方舞吉村流の四世家元で、人間国宝。高知県生まれ。俳優池畑慎之介 (ピーター)の実父。

橋本昇一は、新派の役者・高田実夫妻にかわいがられたことが芸の道に入るきっかけとなった。1928年 (昭和3年)、昇一が5歳のとき、高田の妻は知人だった大阪南地宗右衛門町の吉村流二世家元・吉村ゆうのもとに昇一を入門させる。さらに9歳になると高田実は昇一を自らの養子とし、素人の子はとらないことにしていた三世家元・吉村雄光の内弟子に押し込んだ。

吉村流の家元は世襲せず、代々実力のある女性の内弟子が跡を継いできた。また舞というものは他の者の舞う姿を見て習得するものだと考えていた雄光は、男子の昇一にこれといって芸を教えようとはしなかった。そこで昇一は三味線や地歌に加え、積極的に茶道、華道、裁縫なども習い、また洗濯やアイロンかけなどの家事も引き受けて、女性のしぐさを身につけていった。

着々と実力をつけていった昇一は、1939年 (昭和14年) に吉村雄輝を名取る。しかしまもなく太平洋戦争が始まり、稽古も自由にできないような時勢になると、18歳になった雄輝は志願して海軍に入隊、暗号兵として働いた。台湾で終戦を迎えて大阪に復員するが、帰ってみるとミナミ一帯は空襲で焼け野原となっており、代々家元に伝わった譜面や振り付けの多くも焼失していた。しかたなくヤミ屋をやって生計を立てていたが、思いがけず吉村流から、当時病気がちになっていた家元・雄光にかわって吉村流を再興してくれないかという依頼を受ける。

ここから雄輝の意欲的な舞踏活動が始まり、吉村流は一地方の花柳界の芸事から全国的な伝統舞踊の域にまで昇華してゆく。

舞では、男性は袴をはくのが常だったが、雄輝はあえて着流し姿で舞うことを選んだ。女性の所作を身につけながら育った雄輝にとって、女性の体の線を美しく表現するには衣装も化粧もいらず、ただ膝を巧みに折って全身の動きで女らしさを見せれば良かったのである。

雄輝はまた、高田実との養子の縁で親しくなっていた新派の女形・花柳章太郎を第二の師匠と仰ぎ、その誘いで1949年 (昭和24年)、東京にも稽古場を設けて上方舞研究会を始めた。さらに吉村流の舞を全国に広めようと各地に稽古にも出かけている。雄輝のもとにはしだいに舞台公演やテレビ出演依頼が舞い込むようになり、全国にファンや弟子が増えていった。

この頃雄輝は、大阪の高級料亭『濱作』の長女・池畑清子と結婚した。『濱作』には、中村鴈治郎や岩井半四郎らが出入りし、上方歌舞伎の粋がただよう中で、清子はお嬢様で育ったという。1952年 (昭和27年) に長男・池畑慎之介が誕生。のちのピーターである。

師匠の雄光が自分にはなにも教えてくれなかったのとは打って変わって、雄輝は慎之介に3歳で初舞台を踏ませ、お家芸の跡継ぎとして我が子を厳しく仕込んだ。そんな芸一筋の雄輝と清子の間にはやがて溝ができ、1957年 (昭和32年) に離婚。好きな方を選べと言われた慎之介は、父は鬼のように怖かったので、母と住むことを選ぶ。清子と慎之介は鹿児島へ移り住んでいった。

独り身になった雄輝は一層芸に励むようになり、名実ともに吉村流を牽引する存在となっていった。1961年 (昭和36年)、雄輝は男性としてはじめての吉村流四世家元を襲名する。

雄輝はストーリー性を重視した、わかりやすく新しい振り付けを創作していった。また自らが「ステージダンサー」として舞う新しいスタイルも確立。1958年 (昭和33年) に発表した創作舞踊「こうの鳥」や、家元襲名後に発表した「宗右衛門町」は舞踊界から高い評価を受けた。「宗右衛門町」は、一人の老女が花柳界で過ごした半生を回顧するというストーリー。左腕で翼、右手の扇でプロペラを表して、空襲に来たB29爆撃機を表現するなど、独特な振り付けが織り込まれていた。さらに能、歌舞伎、新派など、他の芸能の手法をも大胆に取りいれていった。

やがて息子・慎之介の家出事件を契機に妻・清子と復縁、妻子を大阪に呼び戻し家族三人で暮らし始める。慎之介はその2年後には東京へ出て、俳優・歌手としてデビューすることになるが、これでかえって舞踊の創作と流派の普及に専心するようになる。

1986年 (昭和61年)、人間国宝に認定。1997年 (平成9年) 11月には文化功労者に選ばれ、次は文化勲章かと期待されたが、直後の1998年1月29日、心筋梗塞で急逝した。74歳没。

鬼の雄輝の内弟子は長く続かないことでも有名だった。一方、芸能界に身を置いているとはいえ、3歳のときから父に厳しくし込まれた池畑慎之介は、「吉村雄秀」の名取を持つ才能ある舞踊家で、吉村流の定例会などにはきちんと出ていた。晩年になるとさすがの雄輝も気が弱くなったのか、「慎之介をどうかよろしく」と家元継承を示唆する発言もしていたというが、雄輝が死去すると池畑は「雄秀」の名取を返上して吉村流を自ら離れ、家元は実力のある内弟子が継ぐ、という流派の伝統を守らせた。

その結果、内弟子一の高弟だった吉村雄輝夫が五世家元を継ぐことになったが、襲名直後の2000年5月に急逝してしまう。翌年、弟弟子の吉村輝章が六世家元を継いで現在に至っている。

</doc>
<doc id="905307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905307" title="宗忠神社">
宗忠神社

宗忠神社（むねただじんじゃ）は、黒住教の教祖である黒住宗忠を祀る神社である。京都および、黒住宗忠の生地で黒住教の本部のある岡山にある。

黒住宗忠は嘉永3年（1850年）に歿し、安永3年（1856年）に朝廷から「宗忠大明神」の神号が与えられた。文久2年（1862年）、宗忠の門人の赤木忠春らが、吉田神社より社地の一部を譲り受けて宗忠を祀る神社を創建した。慶応元年（1865年）には朝廷の勅願所とされ、皇室や公家から篤い崇敬を受けた。明治時代には県社に列格した。

岡山の宗忠神社との区別のため、鎮座地名から「神楽岡宗忠神社」とも呼ばれる。

流造の本殿は明治45年（1912年）に改築されたものである。本殿の北には、二条家より遷された天照大神を祀る神明宮がある。他に、白山比咩大神を祀る白山社、赤木忠春（赤木忠春神）を祀る忠春社がある。

岡山の宗忠神社は、宗忠の生地である岡山県岡山市北区上中野（通称 大元）に明治18年（1885年）に創建されたものである。

京都の宗忠神社と混同を避けるため、教祖生誕地という意味で「大元神社（おおもとじんじゃ）」とも呼ばれる。鎮座地区名の「大元」はこれに由来している。かつて黒住教教団本部が置かれていたが、現在は岡山市北区尾上（通称「神道山」）に移転している。

毎月4月に例祭として黒住教最大の行事である「宗忠神社御神幸」が行われる。神体を載せた鳳輦が岡山の街中を巡行して後楽園まで往復する祭で、岡山さくらカーニバルの中心行事ともなっている。

</doc>
<doc id="905309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905309" title="キャバレー (小説)">
キャバレー (小説)

『キャバレー』は、栗本薫のハードボイルド小説。これを原作として1986年に映画が、2000年にミュージカルが制作された。

若き天才サックス奏者・矢代俊一を主人公として、ジャズの曲「レフト・アローン」がつなぐ、中年のやくざの代貸・滝川との奇妙な友情を描く成長物語。

初出は『野性時代』1983年8月号。本号に全編が一挙掲載されたのち、同年9月30日に角川書店から単行本（ISBN 4-04-872368-5）が刊行された。のち、1984年12月10日に角川文庫版（ISBN 4-04-150007-9）が、2000年6月18日にからハルキ文庫版（角川春樹事務所、ISBN 4-89456-704-0）が刊行されている。角川書店版の表紙は福田隆義、ハルキ文庫版の表紙は鹿乃しうこが担当している。

2000年10月には、矢代俊一と滝川との16年ぶりの再会を描いた続編『黄昏のローレライ キャバレー2』が、ハルキ・ノベルス（角川春樹事務所、ISBN 4-89456-264-2）より刊行された。

大学生の俊一は、中小企業ながら会社社長をつとめる父を持つ、有名私大の名門ジャズ・サークルに属している才能のあるジャズ・サックス奏者だ。だが、クラシックしか認めない頭の堅い親や技術自慢ばかりの同級生に嫌気がさし、ジャズの真髄を究めるために家を出て、場末のキャバレー「タヒチ」のバンドに潜り込んでいた。

当初は、全く違った水商売の世界は目新しかったものの、すぐにその澱んだ空気に馴染んでしまい、酔っぱらい相手の演奏や三流のバンドマンとの競演に得るものもなく、仲間のバンドマンやボーイ達と変わりばえのしない毎日を過ごすようになった。

そんなある日、「レフト・アローン」のリクエストがあった。リクエストをしたのは、界隈を仕切る暴力団・小桜組の代貸として恐れられていた滝川であった。彼は演奏の後で俊一を呼び、俊一の演奏が以前にレコードで聞いた『レフト・アローン』とは違うと言った。普段はむしろ臆病なくらいだが、音楽に関することになると頭に血が昇る俊一は、偉大なジャッキー・マクリーンに劣ると貶されたと感じ、相手がやくざであることも忘れて激しく反論した。

それからというもの、滝川は俊一に対して奇妙な敬意を払うようになり、俊一の演奏を聴きに来ては、その後しばしばその演奏について語りあうようになった。滝川は音楽に関しては全く無知だが、天性の感を持っており、しばしば俊一を驚かせる指摘をしては、俊一の心と音楽の成長に少なからぬ影響を与えるようになった。

滝川、そして「タヒチ」の同僚やホステスたちとの交流によって、俊一はいつしか、ジャズにつながる人の生の愛しさと哀しみを肌で感じるようになった。そして、それがついに、俊一を新たな音楽の境地へと導くことになった。

だが、あくまで純粋に音楽に打ち込む俊一の気づかぬうちに、俊一の周囲にさまざまな人々の、そして対立する暴力団同士の思惑が影を落とし始めていた。その影はやがて俊一をも巻き込み、そのことによって滝川は、ある苦渋の決断を迫られることになるのだった。

角川春樹事務所創立10周年記念作品として、本書を原作とする映画が製作され、1986年4月26日に全国で公開された。天才サックス奏者・矢代俊一の成長と、やくざの代貸・滝川との友情を描いた物語としての基本に変更はないものの、その結末をはじめ、ストーリーには大きなアレンジが加えられている。また、過去に角川映画に出演したスターたちが、ワンシーンの顔見せや画面の隅にかろうじて映り込む程度のエキストラ的端役を含め大挙出演している。

作者自身の脚本・演出により、本書を原作とするミュージカルが製作され、2000年6月29日～7月3日にかけて、東京・シアターVアカサカにて上演された。物語のテーマに変更はないが、矢代俊一の設定が、サックス奏者からダンサーに変更されている。

</doc>
<doc id="905313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905313" title="JANIS">
JANIS

JANIS（ジャニス）

</doc>
<doc id="905315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905315" title="小畔川">
小畔川

小畔川（こあぜがわ）は、埼玉県を流れる一級河川。荒川水系越辺川の支流である。

埼玉県飯能市大字宮沢の宮沢湖に源を発し、途中、中田橋下流で南小畔川を合わせ、川越市と坂戸市境界付近の落合橋下流で越辺川に合流する。越辺川に合流して間もなく入間川に合流するため、入間川の直接の支流と誤解されやすい。

源流の宮沢湖には、飯能市小瀬戸地区で入間川の取水口から入間第二用水を使い通水し、溜められた水は小畔川流域の水田等への用水に利用されている。このため小畔川中流部には固定された堰が多く魚類の遡上が制限されている。入間川で瀬切れが発生する状況でも流域付近は伏流水が豊富で流れが途絶えることは無い。

校歌の歌詞に「小畔川」が込められているほど親しまれている河川である。上流の宮沢湖から国道407号線を交差する付近までは、かなりの部分が昔の里川の雰囲気を残しているが、この付近から下流の御伊勢橋までは、河川改修により護岸工事が施され、石垣で川辺を形成しているところがほとんどで水面へのアクセスが悪い。御伊勢橋付近には「小畔水鳥の郷公園」があり桜並木や野鳥が多く、これより下流は水辺を散歩できるように遊歩道が整備されている。東上線鉄橋からは100mを超える堤間となり、越辺川と合流するまで続く。水流は10m程度の幅で流れ、川辺には葦が生え木が茂り自然の姿が残され、御伊勢橋から金堀橋付近までは川べりを、更に下流は堤防上を散策できるように整備されているため、市民の憩いの場となっている。

東上線鉄橋を境に上流を埼玉県飯能県土整備事務所が、下流は国土交通省荒川上流河川事務所が行っている。

川遊びもできる清流であったが高度経済成長時代に水質が悪化し、下水処理が整備される前は汚染度が高く、とても川遊びなどできる状況ではなかった。ここ数年は流域の本下水化が進み、水質が改善され良好な状態を保っている。水域から離れた西武高麗団地および西武鉄道車庫の処理された下水が、高麗川を迂回し導水管で小畔川に排水されているのは気になるところである。例年行われている水生生物による川の汚染度調査では、ヒラタカゲロウ、ヒル、トウヨシノボリ、タモロコが確認されており、水質階級Ⅰ（きれいな水）となっている。最近ではウグイやオイカワ、カワムツ、ヌマムツ、コイ、フナ、ニゴイなどの魚が釣れる。外来種であるオオクチバスやコクチバスの生息域も拡大している。通常は悪臭を放つことは無いが、増水後は下水臭が残ることが多い。

"上流より記載"

</doc>
<doc id="905319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905319" title="馬引沢 (多摩市)">
馬引沢 (多摩市)

馬引沢（まひきざわ）は、東京都多摩市の地名。現行行政地名は馬引沢一丁目及び二丁目。郵便番号は206-0023。

多摩ニュータウン開発区域内に位置し、聖ヶ丘・諏訪・乞田川に囲まれた細長い形状をしている。旧来からの住民などには「まびきさわ」あるいは「まびきざわ」と呼ぶ者もいる。

住宅地の地価は、2014年（平成26年）1月1日の公示地価によれば、馬引沢2丁目13番15の地点で18万6000円/mとなっている。

現在の馬引沢と小字馬引沢は完全に一致するわけではない。小字馬引沢は現在の馬引沢の大部分と、諏訪一丁目、三丁目、四丁目、聖ヶ丘二丁目〜四丁目のそれぞれ一部である。

小字馬引沢のうち多摩ニュータウン第5住区に含まれる場所は早くに区画整理が行われ、諏訪一丁目〜四丁目の一部となっていた。残りの土地についても、多摩ニュータウン第4住区および区画整理事業第2工区に設定され、小字諏訪坂（すわのさか）および小字諏訪越（すわのこし）などとともに区画整理が行われた。区画整理事業区域のうち諏訪へ編入される部分を除いた地域とニュータウン第4住区
（すなわち現在の馬引沢地区および聖ヶ丘地区）の町名は、当初は「連光台」とする計画であった。そして1977年に町名についての協議が開始されたが地元の意見はまとまらず、結局1979年11月、第4住区部分は「聖ヶ丘」とし、馬引沢地域は諏訪へ編入することが計画された。
諏訪への編入により馬引沢地域は「諏訪7丁目」となることが明らかになると、地元は「七丁目」では問題があるとして、1986年10月、同地を「諏訪元町」とするよう要望した。しかし諏訪元町ではすでにある諏訪地区と紛らわしいことから、同地の小字馬引沢から地名をとることになった。こうして、1990年1月27日、馬引沢一丁目（連光寺小字諏訪坂、諏訪越、馬引沢）、二丁目（連光寺小字諏訪坂、馬引沢）が新設された。なお、同日に小字諏訪越の一部が諏訪一丁目に、小字馬引沢の一部が諏訪一丁目、三丁目、四丁目にそれぞれ編入されている。

もともとは大字連光寺の一部で、町名をつける際に連光寺の小字から採られた。馬引沢の名については、小字沖谷戸（おきのやと）から乞田川へ流れ込む沢がこの地域（小字馬引沢）のほぼ中央を南北に貫いており、沢沿いに黒川方面へ抜ける道があったといわれ、この道が馬を降り引いて歩かねばならない程険しい道であったことが由来と言われている。

また伝承では、馬引沢へ通じる道が連光寺小字本村（ほんむら）からの一本だけであった頃、この道の途中に金色の薬師如来が祭られており、その薬師如来のそばまで来ると馬からおりて馬を引いて通った沢であったことが由来という。なお、この薬師如来像があったと思われる薬王寺は1966年に火災のため焼失している。

※ 小字馬引沢は単に「馬引沢」と記す。

2018年（平成30年）1月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="905320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905320" title="エコナ">
エコナ

エコナは、花王が2009年まで製造・販売していた食用油である。“Edible Coconut Oil of NAGASE”（英語で「ナガセの食用ココナッツ油」の意）の略で、1928年に発売された業務用ヤシ油の名称に由来する。

この名前が付いた商品は花王から何種類か販売されており、1999年に発売された「健康エコナクッキングオイル」は、食用油として初めて厚生省から特定保健用食品の許可を受けたが、安全性の問題で2009年10月8日に関連商品について許可の失効届を提出した。

ナタネ油や大豆油を主原料に作られた食用油である。主成分のジアシルグリセロール (DAG) は一般の食用油の主成分トリアシルグリセロール (TAG) から1分子の脂肪酸がはずれた構造をしており、オリーブオイルなどの一般油にも数パーセント含まれていた。

エコナクッキングオイルはDAGを約80パーセント含有しており、TAGと比べて小腸で吸収されたのちに油として再合成されにくい。このため、食後の血中中性脂肪が上昇しにくく、身体に蓄積する脂肪が低減されるとされていた。

同様に身体に脂肪が蓄積されにくいとして特定保健用食品の許可を受けている、日清オイリオのヘルシーリセッタは中鎖脂肪酸の作用を利用している点でエコナと異なる。

2009年9月16日に花王は、前月の食品安全委員会でエコナクッキングオイルに含まれるグリシドール脂肪酸エステルに対する暫定的健康影響評価の必要性が提案されたこと、を受けて謝罪し「発がん可能性成分が他の精製植物油より多く含まれている事態を認識配慮して」、関連製品の販売を中止・自主回収し、消費者に対する相談窓口を設置した。

★印の製品にはジアシルグリセロールを含有しなかった。

ギフト用の「クッキングオイル」と「ヘルシー&ヘルシー クッキングオイル」は、酸化防止剤としてビタミンEをプラス配合した特別仕様だった。炒め物やアウトドア用途で250グラムの小ボトルも用意されていた。

2009年9月以前販売終了。

平成15年度に厚生労働省が行った厚生労働科学特別研究において、ジアシルグリセロールを与えた、がんの発生確率を高位に遺伝子を組み換えた雄の遺伝子組み換えラットの舌で、発がんプロモーション作用が示唆された。雌の遺伝子組み換えラット及び遺伝子組み替えを行っていないラットでは、発がんプロモーション作用は認められなかった。食品安全委員会は、厚生労働省から依頼を受け、食品健康影響評価の追加試験を行った。

厚生労働省では、特定保健用食品の許可にあたっての安全性の審査は妥当であり、健康上の問題はないとした。

その後、食品安全委員会の調査会で発がんプロモーション作用について審議が進められている。高濃度での試験において皮膚に対するプロモーション作用は認められるが、「適切に摂取される限りにおいては、安全性に問題ないと判断した」との中間結論の方向が2009年2月に出された。しかし、それぞれの実験報告の中で「安全」あるいはその根拠が薄く、安全であると結論する根拠は見あたらないとのコメントも提出されており、中間とりまとめ文書は最終化にいたっていない。

2009年7月に厚生労働省から、体内で発がん性物質に変わる懸念が指摘されるグリシドール脂肪酸エステルが、エコナに高濃度で含まれることが報告され、エコナの発がん性を中心に安全性が審議される。

グリシドール脂肪酸エステルの毒性や体内動態などは明確ではないが「エコナ摂取時に体内吸収されるグリシドール脂肪酸エステルが、すべて発がん性物質グリシドール（Glycidol、2,3-エポキシ-1-プロパノール）に変換されると仮定すると、健康上の危惧が無いとは言えない」とする意見が専門委員から提出された。健康上の危惧が無いと考えられる margin of exposure (MoE) 値は10000とする見解があるが、グリシドールについての動物実験の結果に加えて、グリシドール脂肪酸エステルからグリシドールへの変換が100パーセントと仮定した場合、エコナのMoE値は約250と産出され、健康上の危惧が無いと考えられるMoE値から約40倍の隔たりがある。数倍の誤差の可能性を見込んでも、食品安全委員会としてはDAG油を主たる油脂として日々摂取する国民においては、健康上の危惧が存在しないとはいえない、と指摘される。2009年12月現在で厚生労働省はグリシドール脂肪酸エステルの毒性などを検討している。

2009年9月11日に、消費者団体の主婦連合会が消費者庁、厚生労働省、花王に対し、エコナの特定保健用食品としての認可取消しや、安全性が確保されるまで一時的に販売を停止するよう求める要望書の提出を行った。

総トランス脂肪酸が他の食用油より多く、5.2%含まれる。

花王はこのような動きと、グリシドール脂肪酸エステルの安全性に対する懸念や不安を持つ声が一部の消費者からも挙がっていることを受け、9月16日、グリシドール脂肪酸エステルが一般食用油と同等レベルに低減されるまでの当分の間、「エコナ」全商品並びにジアシルグリセロールを含有するドッグフード「ヘルスラボ」全商品の販売中止並びに出荷停止、更には自主回収を決定した。同社は11月上旬を目処にグリシドール脂肪酸エステルの低減目標値までの引き下げを達成し、2010年2月の販売再開を目指すと広報を通じ表明したものの、2014年3月現在再開の目処が立っていない。

販売停止の発表を受け、花王には2009年9月17日までに2000件を超える問い合わせが殺到。

2009年9月25日、主婦連合会を初めとした消費者団体が特定保健用食品の許可取り消しを求めて緊急集会を開催、同集会に花王側も参加し、販売休止は商品を改良するための一時的な措置であると従来の主張を繰り返す。

2009年9月29日、消費者担当大臣福島瑞穂が大臣政務官の泉健太を代表としたグループ「食品SOS対応プロジェクト」で対応することを発表する。特定保健用食品認定の取り消しも含めた対応を1週間でまとめる考えを示し、10月6日に消費者庁の対策チームが花王幹部より聞き取り調査を実施した。

消費者庁の対応策がまとまる予定だった2009年10月8日に、花王が消費者庁に特定保健用食品の許可の失効届を提出して自主回収した。

シーチキンの一部製品（はごろもフーズ）やマーガリン類のファットスプレッド「ネオソフトEブレンド」（雪印乳業）など、他業種のメーカーからもエコナクッキングオイルを使用した製品が発売されていたが、同様に販売中止・自主回収となった。

</doc>
<doc id="905321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905321" title="アルハンブラの思い出">
アルハンブラの思い出

『アルハンブラの思い出』（）は、スペインの作曲家・ギタリストのフランシスコ・タレガによるギター独奏のための性格的小品。原語の発音に近い『アランブラの思い出』という表記も多い。1896年作曲。

高度な演奏テクニックであるトレモロ奏法を活用した曲としても名高く、右手の薬指、中指、人差し指で一つの弦を繰り返しすばやく弾くことによりメロディを奏する。親指はバス声部と伴奏の分散和音を担当する。

</doc>
<doc id="905323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905323" title="リーガ・フェミニーナ・バロンセスト">
リーガ・フェミニーナ・バロンセスト

リーガ・フェメニーナ・デ・バロンセスト（）は、スペインの女子バスケットボールリーグ。14チームが1部に参加している。

</doc>
<doc id="905326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905326" title="ワイルドキャッツ (パチスロ)">
ワイルドキャッツ (パチスロ)

ワイルドキャッツは、1991年にアークテクニコが開発・販売したパチスロ3-1号機。

ゲーム内容はスタンダードなAタイプで、払い出し約360枚のビッグボーナス、約80枚のレギュラーボーナス、小役から構成されている。ボーナスゲーム中は「猫ふんじゃった」の音楽が使われている。

当時は裏モノ全盛期であり、ワイルドキャッツのほぼ全てが、「貯金方式」（4号機のストック機と同様のシステム）と言われる裏モノで、ビッグボーナスのフラグが成立しても成立ゲームで揃えない限りそれを貯留してしまい（貯留後は7が揃わない）、「放出フラグ」（この機種の解除は、BIGフラグ成立の次ゲーム以降で乱数による抽選）が成立したら一気に放出するというもの。放出モードになると、ビッグボーナス後数ゲームで連チャンして、貯留した分を出し切るまでそれが続く。

裏モノには「チェリー抜き」という攻略法があった。1枚掛けでレバーを叩き、ストップボタン点灯後にコインを2枚入れてチェリーを狙うと、ほぼ毎回チェリーが揃うというもの。

この「裏モノ」プログラムはRAMに注射される形で、メーカーも関与していると判断されたため、後にワイルドキャッツは検定取り消し処分となる。メーカーのアークテクニコには3年の販売禁止処分が下され、以後パチスロ機を発表することはなかった。

当時の連チャン性、ビッグボーナス時のファンファーレ、パネル猫のデザインなどが印象的なことから、現在でも往年の名機として評価される。長年コンチネンタルのように家庭用ゲーム機のソフトになったり、リノのように後編もの（スーパーリノなど）が出ることは無かったが、2010年にサミーネットワークスのネットゲーム777town.netに導入され、またニューアークより5号機として発売される事となった。

なお、セブンボンバー（バルテック）という絵柄は違うがリール配列、確率がまったく同じ機種が存在した。

ビッグボーナス絵柄（7）は、同じアークテクニコの2号機以前（アニマルなど）と同じデザイン。その他レギュラーボーナス絵柄として猫、15枚小役としてベル、プラム、8枚小役としてオレンジ、レモン（ピンク色）、2枚子役としてチェリーがある。

</doc>
<doc id="905328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905328" title="皇始">
皇始

皇始（こうし）とは、

</doc>
<doc id="905332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905332" title="菊池章子">
菊池章子

菊池 章子（きくち あきこ、1924年1月28日 - 2002年4月7日）は、東京市（現東京都）出身の歌手である。本名は菊池 郁子。妹は歌手の多摩幸子。義子に大久保直彦、孫にcaminoのKIKUとBREATHのメンバーだった菊池一仁がいる。

1924年（大正13年）1月28日、東京市の下谷に生まれる。早5歳にして琵琶を弾く。8歳には琵琶教師の免状を得た。

その後、歌謡曲に興味を持ち、九段にあった「大村能章歌謡学院」に入った。日華事変が起こった後は、学院の生徒と共に軍の病院などで慰問活動を行う。女学校の低学年にも関わらず、彼女が唄うと、アンコールの声が鳴り止まなかった。1939年（昭和14年）、テイチクやポリドールからの誘いもあったが、恩師大村の勧めもあり、コロムビアのテストを受け、一度でパスし専属になった。デビュー曲は「噯噯噯」であった。しかし、この曲は、検閲により発売禁止という憂き目に合ってしまった。その後は、「相呼ぶ歌」や「愛馬花嫁」がヒット。その中でも、松竹映画『湖畔の別れ』主題歌「湖畔の乙女」は、大ヒットした。

戦後、テイチク移籍後の1947年（昭和22年）には、娼婦に身をやつした女性の心情を歌った「星の流れに」が大ヒット。「こんな女に誰がした」という歌詞は、当時の風俗を象徴しているような内容である。1948年（昭和23年）、作曲家の大久保徳二郎と結婚（1956年に離婚）。その後は「母紅梅の唄」など、いわゆる“母物映画”の主題歌のヒットが続いた。1954年（昭和29年）には、息子が乗っていると信じ、引揚船を待ち続ける母の姿を歌った「岸壁の母」がヒット。1957年（昭和32年）にビクターへ移籍するもヒット曲には恵まれず、歌手業から遠ざかり、渋谷の道玄坂でレコード店「キクチ」を経営する。1967年（昭和42年）に復帰し、懐メロ番組などに出演する。

1977年（昭和52年）、ディック・ミネプロデュースによる「沖縄の母」発売。

2000年（平成12年）、勲四等瑞宝章を受章。

2002年（平成14年）4月7日、心不全で死去。。

</doc>
<doc id="905335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905335" title="西新エルモールプラリバ">
西新エルモールプラリバ

西新エルモール プラリバ（にしじんエルモール プラリバ）は、かつて福岡県福岡市早良区西新4丁目1番1号に所在した都市型商業施設である。

1974年（昭和49年）に都市計画決定（1976年（昭和51年）都市計画変更）した西新地区第一種市街地再開発事業の中核施設として建設され、福岡市地下鉄空港線西新駅開業の1ヶ月前となる1981年（昭和56年）6月26日に「西新エルモール」として開業。核店舗は地元の老舗百貨店岩田屋の子会社である「西新岩田屋」だった。

岩田屋の経営不振により西新岩田屋が2003年に閉店すると、施設は東京建物が取得した。それまで親しまれてきた「岩田屋」に変わる新たな通称が必要となり、一般公募することとなった。その結果、「プラリと行ける場所」からの造語である「プラリバ」に決定し、2003年4月25日に「西新エルモールプラリバ」として再開業した。施設コンセプトは、「三世代が気軽に楽しめる素敵生活創造館」である。営業時間は、10時 - 20時（B1Fのサニーは7時 - 24時）。

2015年7月31日をもって閉店し、プラリバとして12年間、商業施設としては34年に渡ったその歴史に幕を下ろした。跡地は下層階を商業施設とした高層マンションになる予定である。 （後述）

1981年（昭和48年）6月26日開業。2003年の閉店まで、西新エルモールの核店舗となっていた。最盛期の1990年代前半には18000㎡まで売り場面積を拡大、1997年（平成9年）時点では132.3億円の売上高であった。

1990年代後半には顧客の幅を広げるための改装が相次いで行われている。

しかし、2000年には周辺にホークスタウンモールなどの郊外型大型商業施設が次々オープンした影響で売上高は76.3億円と42.4%も落ち込み、債務が年商の1.6倍を超える124.7億円に達する。2002年（平成14年）2月末にはついに債務超過に陥り、2003年（平成15年）2月に閉店した。
（岩田屋の項も参照。）

岩田屋撤退後、施設は当時福岡に進出したばかりのディベロッパー・東京建物が、SPCを利用して他の岩田屋グループ所有不動産19件と共に取得。およそ2ヶ月間の改装を経て、2003年4月25日に「西新エルモールプラリバ」として再開業した。施設コンセプトの「三世代が気軽に楽しめる素敵生活創造館」を目指して59店の新規テナントがオープン、35店が岩田屋から引き続き営業。開業当初の年間売上目標は100億円、年間来館客数目標は500万人であった。

開業から3年を経た2006年6月15日にリニューアルオープン。新規開店・22店舗、リプレイス店舗・3店舗、リニューアル店舗・3店舗。来館客の利用頻度の高い地下鉄西新駅に直結する、地下2階北出入口を改装し新たに自動ドアを設置したほか、建物外壁の塗り替えを実施。この時点で当初目標の100億円を達成できていなかったが、開業時と比べると売り上げは伸びており、年間売上目標は80億円
、年間来館客数目標は660万人に設定されていた。

2014年12月24日、2015年7月31日をもってプラリバを閉業、跡地を再開発することがわかった。
2002年（平成14年）に西新岩田屋と専門店街を合わせた全体としてで約100億円あった売上は、非百貨店のプラリバとなった後は落ち込み、2010年（平成22年）には約71億円であった。このため施設の老朽化に伴う改修費約40億-50億円を賄えないと見込まれ、2012年末頃から地権者と東京建物の間で商業施設を縮小してタワーマンションを含めた複合施設への建て替えが検討されていた。
再開発主体となる東京建物では跡地は30階建ての高層マンションとし、下層階（3～4階までとされる）を従来より適正規模に縮小した上で商業施設にする予定としているが、2015年7月末の閉店時点では建物の詳細については協議段階にあり、具体的な着工時期などは決まっていない。

また、 これに伴い地下1階にあった西新エルモール内郵便局は一時閉鎖し、サニー西新店は閉店となった。

2017年3月17日、再開発の概要が発表され、東側に地下2階・地上40階建て高さ140mの高層マンション、西側に地下2階・地上4階建ての商業施設の2棟を建設するとし、商業施設は2019年秋、高層マンションは2021年度の完成を目指している。施設はプラリバを運営していた不動産大手、東京建物（東京）が引き続き開発。現在の建物の地上部分を東西で二つに分け、商業施設棟となる西側は解体を一部にとどめて改修し、住宅棟にする東側はいったん解体して新しいビルを建てるという全国的に珍しい工法を採用する。

2019年2月27日に、東京建物が同年7月に開業する予定の新商業施設の名前を「PRALIVA（プラリバ）」とすることを発表した。これにより、4年ぶりにプラリバが西新で復活することになる。

2015年7月31日の閉店時点。
地下2階、地上8階建て。

福岡市早良区西新の中心にあり、西新地区の核となる大型商業施設であった。周辺はリヤカー部隊で有名な西新商店街、オレンジ通り商店街など、福岡市西部地域を代表する繁華街・副都心としての西新エリアを構成している。

福岡市営地下鉄空港線の西新駅の4番出口・5番出口と直結しており便利であった。

地下鉄以外でもプラリバ近くのドン・キホーテ上に提携駐車場が、プラリバ１階外に駐輪場が設けられていた。

</doc>
<doc id="905336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905336" title="エミスムツアシガメ">
エミスムツアシガメ

エミスムツアシガメ（"Manouria emys"）は、リクガメ科ムツアシガメ属に分類されるカメ。ムツアシガメ属の模式種。別名セマルムツアシガメ。

インドネシア（スマトラ島、ボルネオ島）、タイ南西部、マレーシア

模式標本の産地（模式産地）はスマトラ島（インドネシア）。
インド北東部、タイ中部以北、バングラデシュ、ミャンマー

最大甲長60センチメートル。最大体重27キログラム。背甲はややドーム状に盛り上がり、第2-3椎甲板は平坦。

頭部はやや大型。吻端は突出せず、上顎の先端はわずかだが鉤状に尖る。四肢前部には棘状の大型鱗が並ぶ。後肢と尾の間に棘状の大型鱗が複数ある。

幼体は縁甲板が鋸状に尖り反りかえるが、成長に伴い突起や反りかえりがなくなる。
最大甲長48センチメートル。最大体重20キログラム。背甲の色彩は褐色や暗褐色。左右の胸甲板が接しない。
最大亜種。背甲の色彩は黒や暗褐色。左右の胸甲板が接する。

種小名"emys"は「陸棲のカメ」の意。

標高1,000メートル以下にある熱帯雨林などに生息し、森林内の小川や沼の周辺を好む。泥中や堆積物、倒木や植物の根元などに高温時や採食の為に、浅い水中に入ることもある。

食性は植物食傾向の強い雑食で、水生植物、果実、タケノコ、キノコ、昆虫、陸棲の貝類、ミミズ、カエルなどを食べる。

繁殖形態は卵生。ボルネオの個体群は3-4月に交尾を行った例がある。3月に前肢で地面を掘って、飼育下では1回に23-51個の卵を産んだ例がある。メスは卵の上に落ち葉や枝を塚状に積み上げ、飼育下の観察例では産卵巣に近づいた物に対して攻撃する。

亜種ビルマムツアシガメの亜種小名"phayrei"は、亜種ビルマムツアシガメの模式標本を採集したSir Arthur Phayreへの献名。

生息地や中華人民共和国では食用や薬用とされることもある。

開発による生息地の破壊、食用や薬用の乱獲などにより生息数が激減している。

ペットとして飼育されることもあり、日本にも輸入されている。主に基亜種の野生個体が流通する。小型な基亜種でも40センチメートル以上に達する大型種のため、極めて大型のケージなどが用意できない限り飼育は勧められない。

</doc>
<doc id="905339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905339" title="Self">
Self

Self は、「プロトタイプ」の概念に基づいたオブジェクト指向プログラミング言語である。1980年代から1990年代にかけて言語設計の実験的システムとして使われていたが、2018年、Self の開発は続けられており、Self言語自身で書かれた Selfバーチャルマシンを構築する Klein プロジェクトが進められ、2006年7月にバージョン 4.3 がリリースされた。

1986年、パロアルト研究所で働いていたDavid UngarとRandall SmithがSelfを設計した。Smalltalk-80が一般にリリースされて産業界から真剣に受け止められ始めていることから、オブジェクト指向プログラミング言語の研究をさらに進めることを目的として行われた。彼らはスタンフォード大学に移り、Selfの作業を進め、1987年に最初のコンパイラを完成させた。そして、言語だけではなくSelfのシステム全体を構築することに注力することになった。

一般への最初のリリースは1990年であり、翌年には彼らチームはサン・マイクロシステムズに移り、さらに Selfに関する作業を続けた。その後、何回かのリリースが行われ、1995年のバージョン 4.0リリースで長い活動休止状態に入った。最近のバージョン 4.2は2004年にリリースされ、Mac OS XとSolaris上で動作した。

Selfはいくつかの言語に概念的な影響を与えた。特筆すべきものとしては、アップル・ニュートンのNewtonScriptと、動的ウェブページ構築に使われるJavaScriptがある。他に、Io言語、Cel言語、Agoraなどがある。

本来のオブジェクト指向言語は以下の双対関係に基づいている:

例えば、codice_1 クラスのオブジェクトが「名前」を持ち、「運転」とか「建材を運ぶ」といった機能を持つとする。codice_2 が codice_1 クラスの1つのオブジェクト（インスタンス）で、「ポルシェ 911」という「名前」を持つとする。理論的には codice_2 に対して「建材を運べ」というメッセージを送ることができる。

この例はオブジェクト指向のはらんでいる問題を示している。ポルシェはどう考えても建材を運ぶのには適さないが、モデル化された codice_1 にはその機能が与えられている。より適したモデルを生成するには codice_1 に特殊化を施したサブクラスを使えばよい。例えば、codice_7 とか codice_8 である。この場合、codice_8 クラスのオブジェクトだけが「建材を運ぶ」という機能を持てばよい。一方、codice_7 にその機能を与えるのは間違いであり、単に高速に運転できればよい。

このような問題がプロトタイプという考え方を生む要因となった。クラスやオブジェクトが将来どのような機能を持つようになるか確実に予測できないと、クラス階層を正しく設計することはできないのである。Smalltalkのような初期のオブジェクト指向言語では、この手の問題が頻繁に生じた。システムがある程度まで成長すると、全体として硬直化が起きて、特に基本的なクラス群は相互の関連に縛られ、機能追加が困難となる。

Smalltalk のような動的言語では、クラスの変更によって容易にオブジェクトの振る舞いを変えられるという特徴でこれに対処できる。しかし、このような変更は注意深く行われるべきである。さもなくば、変更されたクラスに所属する、挙動が変更されるべきでないオブジェクトは「誤った」挙動を示してしまう。この問題は脆弱な基底クラス問題の一つである。一方で、C++のように、基底クラスと派生クラスを別々にコンパイルできる言語では、事前にコンパイルした派生クラスのメソッドに、基底クラスでの変更が派生しない。この問題は脆弱な基底クラス問題のもう一つの形式であり、脆弱なバイナリ・インターフェース問題の一つでもある。

Self や他のプロトタイプベース言語では、クラスとオブジェクトの双対関係が排除されている。

何らかの「クラス」に基づくオブジェクトの「インスタンス」を作るのではなく、Self では既存のオブジェクトをコピーし、それに修正を加える。従って、codice_2 を作るには、他の Vehicle オブジェクトをコピーし、「高速運転」メソッドを追加すればよい。コピー元となるオブジェクトを「プロトタイプ」と呼ぶ。この技法によりダイナミズムが劇的に単純化されると言われている。既存のオブジェクトがモデルとして不適切であった場合、プログラマは単にオブジェクトに修正を加えて正しい振る舞いをするようにして、それを新たなプロトタイプとして使えばよい。既存のオブジェクトを使っているコードはそのまま使うことができる。

Self のオブジェクトは「スロット」の集まりである。スロットとは、値を返すメッセージであり、スロット名の後にコロンをつければ値をセットするメッセージになる。例えば、"name" というスロットがあるとする。
これは name の値を返す。
これは値をセットする。

Self は Smalltalk と同様「ブロック」を使って処理の流れを制御する。メッセージを受け取るメソッドはスロット群以外にコードを持つオブジェクトであり、任意のスロットの値としてメソッドを格納できる。メソッドの持つスロットは引数や一時変数として使われる。いずれの場合も文法的には同じである。

Self ではフィールドとメソッドに区別はなく、どちらもスロットである。メッセージによるスロットアクセスで Self の文法の大部分が説明されるため、自分自身（self）へのメッセージも多い。そのため "self" は省略できる（また、これが言語名の由来）。

スロットアクセスの構文は Smalltalk に似ている。3種類のメッセージを利用可能である:

どのメッセージも値を返すので、receiver や argument もメッセージ形式をとることが可能である。メッセージの後ろにピリオドをつけると、リターン値を捨てることを意味する。例えば、

これは Self によるHello worldプログラムである。codice_15（シングルクォート）はリテラル文字列オブジェクトを意味する。その他のリテラル（即値）として、数、ブロック、汎用オブジェクトがある。

グループ化は括弧を使って明示される。明示的なグループ化をしない場合、優先順位は単項メッセージが最も高く、次に二項メッセージ（左から右にグループ化）、キーワードメッセージは最も優先順位が低い。代入にキーワードを使うとき、式にもキーワードが含まれている場合に追加の括弧が必要となる。それによって最初のキーワードメッセージセレクタを小文字から開始したり、次の部分を大文字で開始したりといった必要がなくなる。

この一文は曖昧さがなく、次のものと同じに解釈される:

Smalltalk-80 では、同じ式が次のように記述される:

もう少し複雑な例として次の記述を示す:

"labelWidget" オブジェクトへの copy メッセージでコピーを作り、そのコピーの "label" スロットに "Hello, World" メッセージを格納すべくメッセージを送っている。これを使ってみると次のようになる。

この場合、codice_16 が最初に評価され、desktop オブジェクトが知っているウィンドウのリストからアクティブウィンドウを表すオブジェクトが返される。次に（内側から外側へ、左から右へという順で）前掲のコードが評価され labelWidget が返される。最後にそのウィジェットがアクティブウィンドウの draw スロットに送られる。

理論上、全ての Self オブジェクトはスタンドアロンな実体である。Self にはクラスもメタクラスもない。あるオブジェクトを変更しても他には影響がないが、影響があったほうがよい場合もある。通常、オブジェクトは自身のローカルなスロットへのメッセージしか認識しないが、「親」オブジェクトを指定するスロットを持つことによって、そのオブジェクト自身が解釈できないメッセージを親オブジェクトに委譲することができる。スロット名の後ろにアスタリスクがあるものは親へのポインタとなる。このような手法で、クラスベースの言語で継承機能が担っていることを実現する。委譲によって名前空間やスコープといった機能も実装できる。

例えば、「銀行口座」というオブジェクトを定義し、口座の残高を管理するとしよう。一般にこのようなオブジェクトには「入金」と「出金」のメソッドが作られ、それに必要なデータスロットも作られる。これはプロトタイプであるが、そのまま汎用の口座を表すオブジェクトとしても使える。

このオブジェクトのクローン「ボブの口座」を作ることで、上記オブジェクトがプロトタイプとして使われたことになる。このとき、そのオブジェクトが持つ全てのメソッドやデータがスロットとしてコピーされる。しかし、より典型的な手法は、もっと単純な traits object（特徴オブジェクト）と呼ばれるオブジェクトをつくり、そこにクラスに関連するものを含める。

この例では、「銀行口座」オブジェクトに入金や出金メソッドを備えさせるのではなく、その親オブジェクトに持たせる。このようにすると、多数の銀行口座オブジェクトのコピーを作っても、親オブジェクトの修正によって全銀行口座オブジェクトの動作を更新できる。

これはいわゆるクラスと何が違うのだろうか？ 次の意味を考えてみよう:

これは、'parent*' スロットに適当なオブジェクトを代入することで myObject の「クラス」を実行時に動的に変更できることを意味する（アスタリスクはスロット名の一部だが、メッセージには表記されない）。継承やスコープとは違い、委譲オブジェクトは実行時に変更可能である。

Self のオブジェクトにはスロットを追加可能である。グラフィカルなプログラミング環境でもできるし、'_AddSlots:' プリミティブでも可能である。プリミティブは通常のキーワードメッセージと同様の構文だが、その名前は常にアンダースコアで始まる。＿AddSlots プリミティブ自身は古い実装の名残りであるため、使うべきでないとされている。しかし、これを使うとコードを短縮できるため、以下ではあえて解説する。

Vehicle という単純なクラスのリファクタリングで乗用車とトラックで振る舞いを変えることを上の例で示した。Self ではこれを次のように実現できる:

'_AddSlots' プリミティブの受信者オブジェクトが明示されていないので、これは "self" に対するものである。これを対話型のプロンプトで入力すると、"self" オブジェクトに相当するのは "lobby" と呼ばれるオブジェクトである。'_AddSlots' の引数はオブジェクトであり、そのスロットが受信者オブジェクトにコピーされる。この例では、それは1つのスロットだけを持つリテラルオブジェクトである。スロット名は 'vehicle' で、その値が別のリテラルオブジェクトとなっている。"<-" という記号は、第一のスロットの値を変更するのに使われる 'vehicle:' という第二のスロットを暗に示している。

"=" は定数スロットを意味するので、'parent*' には対応する 'parent:' が無い。このリテラルオブジェクトは 'vehicle' の初期値であり、クローン作成に関するメッセージを理解できるスロットを1つもっている。完全に空のオブジェクトは、(| |) あるいは単に () で示され、メッセージを全く受け付けられない。

これも、前と同じオブジェクトが受信者であり、'parent*' に加えて新たに 'name' と 'name:' スロットが追加されている。

以前の 'vehicle' と 'sportsCar' はほとんど同じだが、ここでは後者にオリジナルが持っていなかったメソッドを伴うスロットが含まれている。メソッドを持つことができるスロットは定数スロットだけである。

新たなオブジェクト 'porsche911' は 'sportsCar' とほぼ同じだが、最後のメッセージでその 'name' スロットの値が変更されている。これらはスロットの値は異なるものの、持っているスロットは同じであることに注意されたい。

Self の特徴の1つとして、Smalltalk システムが使っていた仮想機械と同様の仕組みに基づいている点が挙げられる。つまり、Self のプログラムはC言語などとは異なり、それ単独では機能しない。常に実行環境が必要となる。しかし、このようになっているため、Self 環境は強力なデバッグツールを提供できる。プログラムを任意の時点で停止させ、コードや値を変更し、実行を再開させるといったことが可能である。

さらに、Self 環境はオブジェクトを素早くかつ継続的に変更することを考慮している。「クラス」設計のリファクタリングは、単に既存のメソッドを新しいオブジェクトに引っ張ってくればよいだけである。メソッドの評価のような単純な作業は、コピーを作って、メソッドをコピーに引っ張ってきて、そこで修正すればよい。他のシステムとは異なり、その新たなオブジェクトだけが新しいコードを持っており、テストするにも他に影響が発生しない。そのメソッドがうまく動いたら、それを元のオブジェクトに戻せばよい。

Self の VM（仮想機械）は C言語と比較して（一部のベンチマークで）約半分程度の性能を達成している。

これはジャストインタイムコンパイル(JIT)方式によるもので、特に研究が進んでいる部分である。特に、起動当初はインタプリタとして実行し、よく送信されるメッセージや繰り返し実行されるコードの検出（プロファイリング）を行い、そのようなコードのみをコンパイルするadaptive compilationという技術は最初Selfの処理系で実装され、後にJavaのHotSpotで採用された。

Self のガベージコレクションは世代型であり、オブジェクトを世代で管理する。メモリ管理システムを使ってページへの書き込みを記録し、ライトバリアを保つ。この手法は性能がよいが、ある期間実行を行っていると全体ガベージコレクションが発生し、無視できない時間を取られてしまう。

実行時環境は選択的に呼び出し構造を平坦化することで性能向上を図っている。そのためには、型情報や異なる型に応じた複数の実行コードをキャッシュしておく必要があるが、時間の掛かるメソッド探索の回数を減らしたり、メソッド探索を条件分岐やハードコードされた呼出しで置き換えたりすることができる。これにより言語としての一般性を保ち、ガベージコレクションを備えつつ、C言語に近い性能が達成されているのである。

</doc>
<doc id="905341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905341" title="戦争哲学">
戦争哲学

戦争と平和の哲学（せんそうとへいわのてつがく、）とは戦争と平和を主題とした哲学の発展的な研究領域である。

戦争は古来より人間によって繰り返されてきた暴力を伴う闘争であり、征服や国防などの政治的な目的を達成し、国家を変革し、財産や人命を失わせる政治共同体間で生じる関係の一形態である。政治共同体がその主観の位置から敵と味方に区分され、互いにその軍事力を用いて殺傷と破壊を行い、勝敗を決する。その特徴としては勝利という目標のために暴力・殺人・破壊など、平和において非道徳・犯罪とされる行為が公認されることが挙げられる。

政治共同体の間で生じる関係の形態には平和と不和が考えられ、不和の中でも最も対立が明らかなものが戦争である。また不和でも、一切の関係が断絶している状態や武力以外が用いられる闘争の状態などがある。戦争の本質・原因・善悪については長く論争が交わされており、原因については神意説・自然説・人為説、善悪についても必要説・罪悪説・必要悪説・改善説などがある。

軍事学は戦争における軍事力の運用という具体的な方法論の学問であるが、戦争哲学とは戦争の定義や善悪や原因などの普遍的、抽象的な問題を取り扱う哲学の領域の一つである。戦争哲学の領域は政治哲学・法哲学・道徳哲学などの分野にまで及んでおり、戦争についての一般的な問題について探求している。戦争哲学の古典的な著作としては、軍事学者のクラウゼヴィッツの『戦争論』が挙げられる。これ以前の戦争の研究は実務の観点から戦術や兵器に注目した研究であったが、クラウゼヴィッツは価値観を排除し、弁証法によって戦争の本質を明らかにしようとしたため、戦争哲学の発展に大きく貢献した。

古代ギリシアにおいては都市国家の間や蛮族との間に生じる戦争は自然の秩序の一部として捉えられていた。ギリシアの哲学者であったヘラクレイトスは戦争が万物の父であり、万物の王であることを主張していた。それはあらゆるものが流転するという世界観に基づいた戦争観であり、彼はもし戦争という流転がなければ、世界は存在することができないと考えていた。しかし、ギリシアにおいてアテナイとスパルタによって戦われたペロポネソス戦争が歴史家トゥキディデスによって叙述され、戦争中には劇作家のエウリピデスやアリストファネスが平和主義的な思想を展開した。またアテナイの哲学者プラトンは『国家』の中で戦争の原因として人間の欲望と国家の成り立ちとの関係を考察している。プラトンの見解によれば、人間の欲望は拡大し続ける性質を持つために、従来の自給自足の状態を離脱して他国との関係が発生し、最終的には利害の衝突によって戦争が勃発する、と考えられている。

アレクサンドロス3世（大王）によってギリシアとオリエントの文化をヘレニズム文化へと統合が進められ、ギリシア人は世界国家の市民としての価値観からストア学派が現れた。キプロスの哲学者ゼノンにより確立されたストア学派は自然の法則と合致するように人間の理性をはたらかせる禁欲主義の倫理を提唱し、理性によって全ての人間を平等に同胞とする世界市民主義と自然法の着想を展開した。この思想はキリスト教や自然法思想へと受け継がれることになる。

『神学大全』の著者である神学者トマス・アクィナスは人間が目指すべき目標として平和を理想しながらも、国家を防衛することの意義を認めた。またフィレンツェの哲学者ダンテ・アリギエーリもキリスト教的な教義の強い影響の下で自然法の秩序を戦争に適用した。正戦の理論はこのような思想的基礎から樹立され、スペインの神学者フランシスコ・アレスは正当化される戦争の三つの条件を明確に定義した。神学者トマス・モアもこのような正戦論を主張しており、正戦の条件を定義している。オランダの法学者フーゴー・グロティウスの自然法論で正戦論は神学的な性格から法学的な性格を与え直され、戦争は正当な権利のため以外に戦ってはならないことを定式化した。これは現代の政治哲学、法哲学にまで及ぶ影響を与えて国際平和のため以外に戦うことを禁じる国際連合の設立へと反映された。

イギリスの哲学者トマス・ホッブズは『リヴァイアサン』において共通の権力が確立される以前の人間本性と自然状態について理論的に考察し、そのような自然状態を万人の万人に対する戦争であると論じた。逆の見解としてイギリスの哲学者ジョン・ロックはホッブズ的な戦争観ではなく、戦争を自然状態ではなく権利を伴わない武力が行使される時に生じる事態だと見なしている。哲学者ベネディクト・スピノザはホッブズが述べたような共通の政府が存在しない人々の間で生じる戦争観を受け入れていたが、ロックのように戦争と道徳や法を両立させることはできないと考えていた。ジャン・ジャック・ルソーは恒久平和のための計画を作成し、ヨーロッパを単一の権威の下に統一することによって安定化を図ることを提案した。このような平和主義の構想はイマヌエル・カントの『永遠平和のために』で体系化されることになる。

フランス革命とナポレオン戦争が勃発してからは、ゲオルク・ヴィルヘルム・フリードリヒ・ヘーゲルが改めて戦争の概念を歴史哲学のうちに位置づける研究を進めた。彼にとって戦争とは二つの原初的な力が衝突している事態であり、これは国民国家を手段とし歴史のうちにおいて観念が具体化しようとする過程として正当化されていた。アルトゥル・ショーペンハウアーはヘーゲルに対する批判から、そのような国家は不正義の上に成り立っていると指摘し、戦争とは世界の現実の背景における意志の不調和を反映するものとして捉えた。ショーペンハウアーはヘーゲルのように歴史における積極的な要素として戦争を位置づけはしなかったが、恒久的な平和が持続することは権力や利益に対する欲求や大衆の未成熟によって極めて難しいものであるとは考えていた。一方でジェレミー・ベンサムやジョン・スチュアート・ミルのような功利主義の哲学者は戦争が貴族や職業軍人を除いた社会全体にとっては望ましいものではないことを主張し、ハーバート・スペンサーも自由主義的な社会秩序を軍事型社会に対置して考えている。

ナポレオン戦争の以前から戦争と平和の哲学において常に中心的な論点となってきた政治と暴力の関係について新しい理論を展開したのがプロイセンの軍人としてナポレオン戦争を戦ったカール・フォン・クラウゼヴィッツであった。彼は戦争の暴力性だけをまず抽出して絶対的戦争と概念化し、それと現実的戦争の相違を浮き彫りにしている。そして戦争は政治によって抑制され、戦争とは他の手段を以ってする政治の延長であるという学説を打ち立てた。この学説には戦争の暴力性を最大限に活用する側面と暴力性を最小限に抑制する側面の二面性があり、クラウゼヴィッツ以後の研究では彼の思想の解釈が重要な焦点となってくる。第一次世界大戦と第二次世界大戦で大量破壊兵器が開発され、戦争の被害が戦場だけでなく国家全体に及ぶようになると、クラウゼヴィッツの戦争理論の妥当性に疑問が投げかけられるようになった。戦後に国際連合が樹立されたものの、核兵器の発明によって世界的な核戦争の危機が生まれると、平和主義は新しい課題に直面することになった。バートランド・ラッセルはソビエトをはじめとする共産主義の陣営との核戦争を回避するためには、より中央集権的な世界国家を樹立する以外に方法がないと考えていた。

戦争とは何か、どのように定義すればよいのか、という分析哲学的な問題がある。

これをどのように定義するかは政治的・哲学的な立場や軍事史や政治史の研究などによって変化する。古代ローマの政治家であり哲学者でもあったキケロは戦争を「力による闘争」と定義し、オランダの法学者であったフーゴー・グロティウスは「戦争とは闘争している集団間の状態」と言い足した。イギリスの政治哲学者トマス・ホッブズは戦争は「作戦が継続していない間でも存在しうる緊急事態の状態を意味する」と書き留めている。またフランスの作家・思想家ドゥニ・ディドロは「政治的統一体の発作的で暴力的な病気」と論評した。『戦争論』で著名なプロイセンの軍事学者クラウゼヴィッツは「戦争はそれ以外の手段を以ってする政治の延長である」と論じた。さらに中国軍大佐の喬良と王湘穂は共著『超限戦』において「現代の戦争の形態ではこれまでの軍事的手段だけでなく非軍事的手段も連携し、最大限の国益を追求するようになった」として論じた。

以上のように戦争の定義については様々に述べられているが、それぞれの論者の哲学的・政治的な立場の影響があり、またどの定義にも一長一短があり、加えて近年、戦争の形態大幅な変化もあって普遍的・一般的な定義を求めることは難しい。

戦争の原因については様々な学問分野、例えば政治学・経済学・国際関係学・心理学などで取り組んでいるが、そのどれもが決定論・意思決定論、性善説・性悪説という哲学的な立場を反映した。

例えば人間は自らの行動を選ぶ自由など一切ないとする極端な決定論では、戦争はこの国際社会で必然的に発生する出来事であり、不可避である。しかし戦争とは不可避であるが人間は予防手段を講じてその被害を最小化することは可能であると考える穏健な決定論の立場もある。この決定論においては人間に戦争の原因はなく、従って人間に戦争の責任はないと結論付けられる。また人間の生存本能やダーウィニズム的な自然淘汰が戦争の原因であるとする説もある。

その反対に意思決定論の立場から見れば人間の行為によって戦争は引き起こされるものであり、その責任はすべて人間にあるという考えもある。これは社会的な条件説であり、具体的な原因として現実主義の勢力均衡論、マルクス主義の資本主義論などが挙げられる。戦争は経済的に見れば不合理な場合も多く、フランシス・フクヤマは戦争原因は人間の持つ優越願望（気概、支配欲、野心）であり、居丈高に盛り上がったナショナリズムであり、その本質は精神的なイデオロギー闘争であるとして、戦争を「認知を求める闘争」と表現している。

戦争の善悪については肯定派の立場、否定派の立場、戦争の種類などによって肯定する立場、さらに善悪は問題ではないという立場に大別される。肯定派として、「戦いは万物の父である」と論じたヘラクレイトス、「平和の希望があるときはそれに向かって努力すべきである。しかし平和が獲得できないときは戦争のあらゆる利益を求めて利用してよい」と論じたホッブズなどが挙げられる。またフランス哲学者のシャルル・ド・モンテスキューは「国家の生命は個人の生命と同様に自己保存のために戦争を行う権利がある」とし、またドイツ哲学者ヘーゲルは「あたかも海流が生じることにより海洋の新鮮さが保たれるように、戦争は国民の倫理的健康に関する諸規定の固定化を防ぐ」と論じた。

戦争は全て悪であるという否定派として、セネカ、エラスムスなどが挙げられ、またカントが論じた恒久平和論がある。聖アウグスティヌスは戦争の原因が原罪にあり、神は超越的な力によって戦争で人間を罰していると唱えた。

戦争の種類などによって肯定する立場としては、キケロ、グロティウスなどが挙げられる。イングランドの哲学者であったフランシス・ベーコンは「悪いのは戦争そのものではなく、戦争を引き起こす悪に満ちた激情である」と論じた。またイスラームではジハード以外の戦争を否定している。共産主義では帝国主義戦争は一定の段階に過ぎないとしている。

善悪は問題ではないとする立場について、軍事学者である孫武、マキャベリ、クラウゼヴィッツ、またイギリス劇作家のシェイクスピアは戦争は善悪で理解できるものでもない、またすべきでないという立場にあった。

戦争の善悪という倫理問題をより学術的に発展させた研究に、西欧に伝統的な正戦論(Just war theory)がある。

正しい戦争は、戦争のための法（jus ad bellum、戦争開始の正当化事由：Just causeを含む）への適合と、戦争における法（jus in bello）への適合を必要とする。不正な目的の戦争は開始そのものから否定されるべきであり、また不正な手段は正しい戦争目的のためでも禁じられるべきであるとする。これはそれまで漠然としていた戦争の正当化の論理に理論的な判断基準を与えることの試みであり、同時に戦争の惨禍の際限の無い拡大に歯止めをかける狙いもあった。

アウグスティヌスやトマス・アクイナスが神学的な思想に基づいて展開したスコラ的正戦論に始まる。キリスト教が述べている隣人愛などの教義と武力行使の正当性についての整合性を持たせるための議論が行われた。十字軍については当時は戦争のための法（jus ad bellum）を満たしたとされ正当化された一方、兵士には戦争における法（jus in bello）の遵守は求められなかった。これはjus in belloが当時、異教徒・異端者相手の戦闘には適用されなかったためであり、十字軍の侵攻における残虐行為の拡大に繋がった。

17世紀から18世紀にかけて国際法がこの問題に取り組み始め、国際法学者であったフーゴー・グロティウスの『戦争と平和の法』でも戦争行為を巡る正義の判断に言及されている。グロティウスは防衛、回復、刑罰という正当性がなければならないと論じており、また同盟国の危機のための戦争をも認めている。これは集団的自衛権の考え方でもあり、友好国のために戦うことは正統な権利だと考えていた。同時に「避けがたい不知」のために当事国双方が自らの正当性を信じている場合もあることを認めており、その後の学説でも国際社会には戦争の正当性を判定することができる中立者は存在しないとされ、戦時における武力行使の法的な規制だけが論じられるようにもなった。

しかし政治哲学者のマイケル・ウォルツァーは『正しい戦争と不正な戦争』("Just and Unjust Wars")で戦争の正義を考察した。ウォルツァーは戦争の正当化事由として侵略への自衛戦争、予防的な先制攻撃、人道的介入が挙げられる。戦争での正議論には個人の生存権と自由権の二つの権利から出発しており、従って個人の集合体である政治的共同体の維持も極めて重要であるとする。そこで外敵からの侵略を受けたならば自衛戦争を行うことは当然であるとして自衛を認める。また隣国が軍拡を推し進めており自国がそれを明らかな脅威と認識したら侵略を予防するために先制攻撃をしかけることもまた正当化できるとする。また介入については国家主権を尊重する必要があるとしながらも、飢餓や虐殺などの国際社会の安定を脅かす可能性に対処することは正当化が可能であるとする。ただしウォルツァーは人道的な目的の介入については否定的な立場をとっている。なぜならば完全に純粋に人道的な目的だけで介入が行われた事例は歴史にもなく、また外国人が自国民の命に勝る価値を自国の政治過程では持つことはないためである。このウォルツァーの正戦論は伝統的な正戦論を踏まえた現代の正戦論であり、これを正戦論の復活とする見解もある。

平和はしばしば戦争と正反対の概念として対照され、戦争哲学においてもその本質や戦争との関連が論じられる場合がある。平和はその本質や内容から相互援助による平和、協調的な平和、不干渉による平和などに分類されるが、総じて政治共同体の関係は少なからず協力的である。その特徴として挙げられるのが、政治共同体の間の緊張関係が緩和され、従って相互に脅迫・威嚇・強制などの暴力的な手段が用いられなくなる。さらに個人においては生命の危機に直面する事態が比較的に減少し、戦時に見られるような集団の結束や共同体への忠誠が衰えがちになる。

平和という状態が自然に実現できないことは歴史の事例から明らかであり、啓蒙・社会的措置・国際機関などによる平和構想が練られてきた。

</doc>
<doc id="905343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905343" title="長の森山">
長の森山

長の森山（ちょうのもりさん）は、宮城県気仙沼市にある山である。旧・気仙沼市の南西、旧・本吉町の北西郊外にある（）。放送の中継局等の電波塔7本が建つ。標高487m。

外観上の特徴は、山上に立つ七本の電波塔である。山頂に仙台放送・NHK仙台放送局・東北放送・東日本放送・宮城テレビ放送のそれぞれ独立した気仙沼中継局があり、その東側に、NTTDocomo東北の無線中継所、西側に警察無線の電波塔がある。

</doc>
<doc id="905352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905352" title="インターローカルTV">
インターローカルTV

インターローカルTV（インターローカルティーヴィー）は、かつてインターローカルメディア株式会社が運営を行っていたCSテレビチャンネル。略称はIL-TV（アイ・エル・ティーヴィー）。

当初は、いわさきグループが中心となって、アジアと九州の情報を全国に広く発信することを目的としたAQステーション（えーきゅーステーション）として開局。チャンネル名のAQとは「アジア&九州」（"ASIA & QSHU"）の略称としていた。

しかし、アジアと九州の情報だけでは無料放送が成り立たなくなり、いわさきグループ以外からも出資を受け、広く日本全国のローカルメディアコンテンツを受け入れ地域と地域をつなぐという意味で現在の社名等に変更した。九州・沖縄地区の一部のケーブルテレビ、スカパー!e2（現・スカパー!）にて視聴可能であった。

しかし、
等で無料放送を続けていくことが困難となり、2010年9月16日いっぱいで閉局した。

閉局時は24時丁度で完全に痕跡が消され、以後チャンネルを手動入力しても「このチャンネルはありません。」と表示されるだけとなった。と同時に、衛星劇場から、同社が運営するホームドラマチャンネルのスカパー!における事業を受託。そこに「インターローカルアワー」という枠が設けられ、これまで放送してきた一部番組について無料放送が続けられることとなった。

主な番組として、韓国国際放送交流財団が運営する海外向け英語テレビ放送「アリランテレビ」と台湾の海外向けテレビ放送「マクロビュー（宏観電視）」のサイマル放送を一部時間帯で実施したほか、九州・沖縄を中心とした民放テレビ局やCATVの人気番組の時差放送や独自制作の番組の放送を行った。但し、佐賀県、宮崎県に関する定時番組は少ない。

運営会社がいわさきグループの系列であることから、「いわさきグループ」が提供クレジットに出る番組やいわさきグループの企業のCMも多かった。

など

など

いずれもサイマル放送。

英語放送の「TAIWAN OUTLOOK」を除き中国語での字幕（テロップ、マクロビュー送出）表示を実施。

</doc>
<doc id="905353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905353" title="佐野田沼インターチェンジ">
佐野田沼インターチェンジ

佐野田沼インターチェンジ（さのたぬまインターチェンジ）は、栃木県佐野市小見町の北関東自動車道にあるインターチェンジである。

</doc>
<doc id="905354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905354" title="ヤマノシラギク">
ヤマノシラギク

ヤマノシラギクは、1980年代に活躍した日本の競走馬。

京都大賞典を2度制すなど重賞3勝。日本中央競馬会の10箇所の競馬場すべてで出走した馬として知られている。現在でいうGI競走での勝利はないものの、牡馬相手の古馬重賞でもたびたび好走をした1980年代を代表する牝馬の一頭である。

父はオーバーサーブ、母はホンマルクイン。ファミリーラインは小岩井農場の基礎輸入牝馬の一頭であるビューチフルドリーマー系である。近親に「美少女」タマミがいる。

※馬齢はすべて旧表記（数え年）にて表記する。

1981年6月、札幌競馬場での3歳新馬戦でデビューし2戦目で勝ち上がった。その後はなかなか勝てないものの、京都3歳ステークスでは同世代最強の呼び声が高かったサルノキングと好勝負を繰り広げての2着となり、また阪神3歳ステークスでもリードエーティの2着に入り翌年の牝馬クラシック戦線の主役候補として期待された。

4歳になり2連勝して桜花賞の制覇の期待も大きかったが、故障が判明して桜花賞を回避した。故障から復帰してオークスやエリザベス女王杯には出走したものの、上位入着はできなかった。

5歳になってからは長期の休養を取ることなく小倉、新潟、中京などのローカル重賞の制覇を狙って転戦するものの、なかなか勝利を収められなかった。秋になってようやく京都大賞典を制した。その後も休みなく各競馬場を転戦して、その当時の重賞には欠かせない名脇役となっていった。札幌、函館、新潟、福島、中山、東京、中京、京都、阪神、小倉からなる中央競馬の10箇所の競馬場全てで出走を果たしたことでも話題となった。戦績も牝馬としてはなかなかのもので、6歳で小倉大賞典、7歳で再び京都大賞典を制した。

1985年12月、7歳で有馬記念に出走したのを最後に現役を引退した。

ヤマノシラギクというとローカル重賞のイメージが強いが、実は全7勝のうち5勝を京都競馬場で挙げるなど、強力なメンバーが揃う京都や阪神で好走した一方、ローカル開催ではあまり勝てていない。それゆえローカル重賞では人気を集めては勝てず、人気を落として京都で大穴を出すという馬になっていた。

またローカル開催が活動の中心ということもなく、天皇賞と宝塚記念には3回挑戦し、ジャパンカップと有馬記念にも1回出走している。

ほとんど休養を取ることなく各地を遠征し、顔に非常に太い流星（馬の顔に入る白い毛の線）が入っているために顔が白くそれが白粉を連想させ、またヤマノシラギクという名前の印象からも、旅役者をイメージさせる馬だった。京都育ちの女役者が旅また旅の生活で全国各地で興行の舞台に立ち、たまに京都に戻ってきて淀の舞台で見事な演技で馴染みの観客を魅了する、ヤマノシラギクはそんなふうに擬人化されて語られたことが多かった。

引退後は今岩男牧場繁殖牝馬として供用された（グランド牧場に居た時期もある）が、産駒成績は全く振るわずに終わった（ただし、牝馬も数頭出産しており、牝系は存続している）。また、産駒は全て母と同オーナーだった。

1999年に死亡。墓は最期を迎えた今牧場に建てられている。

</doc>
<doc id="905355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905355" title="ケープ・フィアー">
ケープ・フィアー

『ケープ・フィアー』（"Cape Fear"）は、1991年のアメリカ映画。1962年に公開された『恐怖の岬』のリメイクである。

憎悪と復讐心を蓄えた服役中の男とその復讐相手である担当弁護士及びその家族を描くサイコスリラー映画。

両作品とも英語圏での公開作品名（原題）は ""Cape Fear"" である。邦題は『ケープ・フィアー』が1991年のものを指している。以下では、この区別に従って1991年の作品について主に記述する。

ロバート・デ・ニーロが執念深い犯罪者・マックスを演じ、そのマックスの弁護を担当した弁護士の娘であり、マックスの素性を知らず、本性を現す時点までを接することとなる女の子をジュリエット・ルイスが演じ、それぞれがアカデミー賞候補になったが受賞は逃した。

オリジナル版では主人公の弁護士サム役だったグレゴリー・ペックが犯人の弁護士リー・ヘラーを演じ、犯人役だったロバート・ミッチャムが主人公の友人の警部、主人公の友人の警察署長役だったマーティン・バルサムが犯人に有利な採決を下す裁判官を演じるというひねりの効いた役でそれぞれカメオ出演している。また、ロバート・デ・ニーロの身体に彫られた派手ないれずみは『狩人の夜』でロバート・ミッチャムが演じたイカサマ牧師のいれずみに基づいている。

音楽はオリジナルのバーナード・ハーマンによるスコアをエルマー・バーンスタインが編曲・指揮したものが用いられている。また同じくバーナード・ハーマンがアルフレッド・ヒッチコック監督『引き裂かれたカーテン』のために作曲しながら未使用になっていた曲もクライマックスで使われている。撮影に英国の60年代ホラー映画で名高いフレディ・フランシス、美術にヒッチコック監督『めまい』のヘンリー・バムステッド、タイトル・シークエンスにはやはりヒッチコック作品で知られるソール・バスが起用されるなど、古典的なスリラーの伝統を踏まえながらも、それらを再構築する演出意図が随所に見られる。

製作総指揮の一人にはクレジットなしでスティーヴン・スピルバーグも含まれている。製作会社はスピルバーグのアンブリン・エンターテインメントである。当初は彼が再映画化権を取得、自分で監督しようと考えていたが、最終的にはスコセッシが撮ることになった。スピルバーグはマーティン・スコセッシに『シンドラーのリスト』の方を監督して欲しいと依頼していたのだが、スコセッシがこれはスピルバーグ自身が監督すべき映画だと応え、代わりに本作の演出を引き受けたからである。

マックス・ケイディが刑務所から出所したその日、空には不吉な暗雲が立ち込めた。そして彼の心の中にも、同じようなドス黒い思いが満ちていた。

14年前、マックスは当時16歳の少女に暴行を働いた罪で逮捕され、法廷で裁かれた。強姦ではなく暴行として判決が下った。犯した罪に比べ軽微に済んだとも言えたが、彼は弁護に手抜かりがあり、もっと減刑されていたはずだと考え、実刑が確定したことに不服を感じていた。そこでマックスは刑期を勤めながら、読み書きを習い、法律を学び、自らを弁護する手続きをとって社会復帰を試みてきた。しかしそれらが無駄に終わり、なお続く屈辱的な境遇を呪ったとき、心の中に一人の男への復讐の念が芽生えた。それは裁判のとき、自分を庇わなかった弁護士のサム・ボーデンである。

性犯罪を憎む、公選弁護人のサムは、マックスよりもむしろ無残に傷つけられた少女の方に思い入れ、依頼人の罪が重くなるように立ち回った。少女が性的に素行不良だったという証言も、少女の不利になると考え握りつぶした。マックスはそれを知り、許されざる裏切りと考えた。サムに対する復讐の念は、いつしか身体中に彫りこまれた刺青の文字そのままに、彼の心にも深く、強く刻み込まれた宿願となった。

刑期を終え、ついに自由を手に入れたマックス。彼は平和に暮らすサムとその家族の前に姿を現し、さっそく行動を開始する。当初は軽い嫌がらせ程度であったが、次第に嫌がらせはエスカレートしていき恐怖を感じたサムは家族を守ろうと奔走するが、マックスの力を押しとどめることはできず、やがてその恐ろしい本性に打ちのめされていく。

</doc>
<doc id="905358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905358" title="曽根悠多">
曽根悠多

曽根 悠多（そね ゆうた、1969年9月4日 - ）は、日本の俳優。福井県出身。フロム・ファーストプロダクション所属。血液型はB型。2006年、芸名を本名の曽根英樹（そね ひでき）から現在のものに改名。父親は俳優の曽根晴美。妹はフィギュアスケート選手の曾根美樹。

</doc>
<doc id="905359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905359" title="SA (バンド)">
SA (バンド)

SA（エスエー）は日本のパンク・ロックバンドである。海外で活動をする際はSA aka. Samurai Attackの名称を用いる。1984年、ヴォーカルのTAISEIを中心に岐阜市で結成され、1987年に一度解散する。その後、1999年からTAISEIがソロプロジェクトとして活動を再開し、2002年から現メンバーでライブを中心としたバンド活動を行う。

1984年の夏、当時高校2年生だったTAISEIを中心に岐阜市にて結成した。結成当初、バンド名は未定だった。12月26日、岐阜市にて初めてのライブをワンマンで行う。本来は名古屋で活動していた高校3年生のバンド、ROSE JETSとの対バンであったが、同バンドのボーカルの事情から出演不可となり、ワンマンライブとなった。最初に演奏した曲は「YOUTH ON YOUR FEET」だった。

翌年の1985年、ROSE JETSの誘いにより、1月に名古屋で2度目のライブ出演を果たす。出演当日、THE STAR CLUBのレーベル「CLUB THE STAR」の目に留まり、7月31日にソノシート『I GET POSITION』をリリースし、初回プレス2000枚を完売した。ソノシートのリリース決定を機に、活動の場を名古屋を中心に大阪、東京へと広げる。また、自主企画ライブイベントも開始する。東京での初ライブは新宿ロフトで、メンバーが高校3年生だったSAは、当時の新宿ロフトの最年少出演バンドとなった。

1986年に、デモテープを送ったことがきっかけで、LAUGHIN' NOSEのPONとCHARMYが主宰するレーベル「AAレコード」のオムニバスアルバム『Oi of JAPAN』に参加した。その一方で、COCKNEY COCKS、ワンダラーズ、BAD VALTURESなどを招き、「Oi of JAPAN! in NAGOYA」などのイベントを開催する。また当時、名古屋最大規模のパンクロックイベント「PUNKS BATTLE ROYAL」出演する。

1987年、音楽性の向上などの理由にTAISEIが活動の拠点を東京に移すことを決め、3月22日、名古屋ハックフィンにて解散ライブ「GOOD BYE THANKS MY FRIENDS」を行う。同ライブは、前売りチケットの購入希望が販売予定数を大幅に上回ったため、2部制となった。解散後、TAISEIは東京で BAD MESSIAHを結成する。インディーズで活動したのち、エピックソニーよりデビューし、1996年に解散した。アルバム4枚、シングル10枚を残す。

解散から12年後の1999年、SA復活の依頼を受け、同年4月4日に岐阜G-GROOVEにて復活ライブ「DO IT PUNK REVIVAL S.A」を行う。ゲストにCOBRAなども参加し、1000人を超える動員を記録した。このライブを機に、TAISEIのソロプロジェクトという形で、SAの再活動が始まる。

翌2000年6月にマキシシングル『YOUTH ON YOUR FEET』を、同年10月には元THE BLUE HEARTSの河口純之助をプロデューサーに迎えてフルアルバム『YOU MUST STAND UP MY COMRADES』を、ミュージックマインからリリースした。その際、TAISEI自身は、これが最後のレコーディングになるかもしれないと思いながら収録したという。これ以降、ベースは河口純之助、ギターはunderstatementsのSHUHEI（後にYOSHI）、ドラムはKOHTAというメンバーでライブ活動を行う。

2001年、新宿ロフト、渋谷オンエアイースト、新宿ACBホール、原宿アストロホールなどでのライブ活動の傍ら、『NEVER MIND...WHO CARES』、『KOREA-JAPAN PUNK ROCK FESTIVAL 2001 LIMITED EDITION』、『LONDON NITE 4 "OLD＆NEW FRIEND-UNITY"』など、SAは様々な企画アルバムに参加する。同年の夏、YOSHIの年内脱退が決まったことにより、新たなギタリストを探すことになる。12月28日に下北沢CLUB251でのイベント「BILLY'S WEEKENDER」にて、元LAUGHIN'NOSE、COBRAなどのギタリストであったNAOKIの正式加入を発表した。

2002年1月、NAOKIの加入に伴い、正式なバンド化を目指す。NAOKIに続き、元DOG FIGHTのKEN、SHOHEIが加入し、2月16日の下北沢CLUB251でのライブから新生SAとしての活動を開始する。各種ライブイベントに出演しつつ、自主レーベル「PINEAPPLE RECORDS」から、1000本限定のビデオ『6, 4, 2&1』を7月13日にし、新宿タワーレコードのビデオチャートで1位を獲得した。また、『6, 4, 2&1』のリリースから1週間後の7月20日に、新生SAとなって初めてのフルアルバム『GREAT OPERATION』を発表する。その6日後からリリースライブを行い、8月4日には下北沢シェルターにてアルバム発売記念ワンマンライブを開催する。このワンマンライブには、シークレットゲストとしてTHEE MICHELLE GUN ELEPHANTが出演した。11月には「DON'T DENY, GIVE IT A TRY!!」のリミックスを収録したマキシシングル『WHO'S THE NEXT UPSTART?』をリリースする。同月から、ジャンルが違っていても、面白い活動や素晴らしい作品を作っているミュージシャンと一緒にライブを行おうという主旨で企画したSA主催の不定期イベント「BIG TOP」を開始する。THE BLUE HEARTSのトリビュートアルバム『THE BLUE HEARTS 2002 TRIBUTE』にも参加した。この年で48本のライブをこなす。

2003年1月、「BIG TOP」の東名阪ツアーを開催する。3月31日、全曲に日本語詞を織り交ぜたミニアルバム『STIFF UPPER LIP』をリリース。4月30日の新宿ロフトワンマンライブを皮切りに、全国12カ所13本のアルバムツアー「STIFF UPPER LIP TOUR」実施する。新宿ロフトワンでのワンマンライブでは、これまで同所で行われたバンドのワンマンライブでは初めてチケットが完売となった。9月に2作目のビデオ『STIFF UPPER LIP TOUR』を発表する。「BIG TOP」を積極的に開催し、秋にはLAUGHIN'NOSEなどとのカップリングツアー「R&R CIRCUS」を開催し、およそ1カ月半をかけて全国で21本のライブを敢行する。他にも、コンピレーションアルバム『BPR5000 BURST TRACKS』、『BREAK GATE CD　不良ロック編』参加、ROBINとのスプリットEP『"TIGER HOLE RANGE SPLIT 7" SERIES VOL.13 SA&ROBIN』のリリースや、ニルヴァーナのトリビュートアルバム『SMELLZ LIKE…～a tribute to ×××××××～』に参加するなど、多様な音楽活動を展開する。年間ライブ数は73本。

2004年1月、東名阪で「BIG TOP TOUR」を開催する。6月2日に2枚目のフルアルバム『MATCHLESS ATTACK!』を発表し、その直後に北海道から鹿児島まで活動エリアを広げて「MATCHLESS ATTACK! TOUR」を敢行する。同時期に、英国のインディーズレーベルCherry Red Records内のパンク専門レーベル「ANAGRAM RECORDS」に、初の日本人アーティストとして契約する。9月、海外アルバム『SAMURAI ATTACK!』（アーティスト名義は「S.A.（Samurai Attack）」）でヨーロッパデビューを果たす。12月には「MATCHLESS ATTACK! TOUR」のファイナルを収録したDVD『WALLSAND RED LIGHTS』を発表する。年間ライブ数は55本。

2005年1月、COBRAとのカップリング東名阪ツアーを実施する。5月末からはワンマンクラスのツアーを全国8か所で開催した。同ツアーでは、新録4曲を収録したCD付きアーティストブック『SA PERFECT BOOK "mov!"』を先行発売する。様々なイベントなどに出演する一方で、秋から次のフルアルバムに向けての制作活動を開始する。年間ライブ数は49本。

2006年2月から、LAUGHIN' NOSE、THE SHAVERZ（元SOBUTのYOSHIYAとMOTOAKIによる新バンド）とのカップリングツアー「R&R CIRCUS 06」を開催した。4月5日には「ROCK'N ROLLのカッコよさ」をキーワードに制作したという3枚目のフルアルバム『PRIMAL YELL』を発表し、全国24か所のアルバムツアーを展開する。11月には、ツアー各地のライブ音源から18曲をピックアップして再構成したライブアルバム『LIVE FROM FAR EAST SESSIONS』を発表した。12月には、同ツアーファイナルであった6月30日の恵比寿リキッドルームでのライブを中心に収録したDVD『THE SPECTER ON MY TRAIL』を発表。ザ モッズのトリビュートアルバム『THE MODS TRIBUTE ALBUM SO WHAT!! Vol.2』に参加する。年間ライブ数は61本。

2007年1月から、米国のパンクバンドランシドのジャパンツアーのサポートに参加する。6月には8曲収録のミニアルバム『BEYOND I』をリリース。11月20日にブログ「SA NOWADAYS」を開設する。年間ライブ数は44本。

2008年1月、本作で初公開となる新曲「CALLIN' YOU」からイメージしたというショートムービーや、撮影や編集にもテーマを設けたというライブ映像集などを収めたDVD『CALLIN' YOU～Derived from the BEYOND I TOUR』を発表する。7月には、4作目となるフルアルバム『VANDALS BOP』を発表した。パンクバンドでありながら、アメリカンロックからR&R、ロカビリー、ハードコア、スカ、ダンスビートまで、パンクロックの枠におさまらない様々なジャンルの曲を収録した作品となった。リリース直後から9月まで全15本の「VANDALS BOP TOUR 2008」を実施する。

2009年3月、米国テキサス州で開催された世界最大規模の音楽ショーケース「SOUTH BY SOUTHWEST '09」に出演。これを機に、全米8か所でツアーを敢行する。総移動距離1万41キロメートル、最大温度差が摂氏40度、9日間で8本のライブという過密スケジュールに加え、観客はすべてSAを初めて目にする外国人という環境でのツアーであった。ライブで恒例となっている「SAコール」は、このツアー中にアウェイでのライブを盛り上げるための状況から生まれた。4月に、「VANDALS BOP TOUR」のライブDVD付きミニアルバム『GO BARMY KIDS』を発表する。6月、全米ツアーの様子を追った90分特番「SA突撃! ATTACK FROM JAPAN! 全米ツアーの全記録!」がCSフジテレビNEXTで放送される。9月には、その拡大版ドキュメントDVD『MAKE MORE NOIZE―2009 USA TOUR―』を発表した。2007年に続き、再びランシドからの依頼を受け、10月のジャパンツアーにて3か所でサポートを務める。年間ライブ数は57本。

2010年2月、6曲収録のミニアルバム『REVOLT 'N' ROLL』を発表。その直後より、米国テキサスのUSパンクバンドLOWER CLASS BRATSを迎え、全国主要4都市で「REVOLT 'N' ROLL TOUR」を敢行する。3月からは、LAUGHIN' NOSE、COBRAとともに、全国14カ所のカップリングツアー「R＆R CIRCUS 2010」を展開。4月、タワーレコード企画ロックイベント「MAVERICK KITCHEN」出演、7月、格闘技×HIPHOP×PUNK ROCKによるイベント「CENTER JAPAN GLADIATOR!!」出演、8月、「ロッケンローサミット2010〜渋谷死闘編〜」出演（9月にフジテレビ、10月にフジテレビCSにてオンエア）。10月には、英国のハードコアパンクバンドG.B.Hの日本ツアー「G.B.H NIPPON TOUR2010―PUNK JUNKIES」ファイナルを、11月には、同じくUKパンクバンドTHE ADICTSの日本ツアー「THE ADICTS JAPAN TOUR」初日をサポート。11月2日、先のツアーのファイナルを収録したDVD『R＆R CIRCUS』が「AAレコード」から発売。12月～2011年2月、RADIOTSとの2 Man Tour「TWO SIDE VORTEX」を全国12カ所で展開。年間ライブ本数は64本。3月17日から「SA facebook」、6月30日から不定期メルマガ「SA Mail Magazine」スタート。

2011年TAISEIソロプロジェクト当時の楽曲を現メンバーで再録したセルフカバーミニアルバム『TIME TO BE PROUD』を、1月にリリース。先行販売分が早々に完売し、正式リリース前に追加プレスを依頼。同月から、SA×タワーレコードによるコラボ・フリーペーパー「MONTHLY SA-ZINE『TOWERMOV（タワモヴ）』」を月1回、12号まで配布（12年3月終了）。2月、その連動企画として、タワーレコードオフィシャルサイト内に、特設ページ「TOWERMOV_NET」開設。同月、YouTubeにSAチャンネル「akasamuraiattack」開設。3月31日～4月3日、台湾最大規模の野外音楽フェスティバル「春天吶喊(Spring Scream) 2011」出演を含めた震災チャリティショートツアー「ピープルズレコーズ 中華民国（台湾） ツアーVol.17『Pray for Japan ― 送愛到日本』」の、台北、台中ライブに出演。同タイミングで台湾の大手レーベルである「Himalaya Records／GAMAA MUSIC」と契約し、「SA aka. Samurai Attack」名義で、台湾盤ベストアルバム『Japan's Barking』を5月に現地リリース。12月には、再び、台中での大型ロックフェス「2011搖滾台中樂團節（Rock'in Taichung 2011）」にメインアクトとして招聘される。国内では、5月、「MAVERICK KITCHEN VOL.3」（6月にCS/CATV「MTVオビザラス」にてオンエア）、「LONDON NITE Special」などに出演。5月リリースのYOSU-KO（COBRA）セレクションによるコンピレーションアルバム『Oi Of JAPAN 2』に参加。6月、新曲3曲収録シングルと台湾ツアーのライブDVDをカップリングした『KIDZ IGNITE』をリリース。同月、リリースツアー「KIDZ IGITE TOUR 2011」を全国8カ所で展開。仙台公演前日に、タワーレコード仙台パルコ店にて、SA初のアコースティックによるインストアライブ開催。7月、THE STAR CLUBとSAの東名阪対バンツアー「地下室のフレンジー」。9月、「ロッケンローサミット2011～渋谷死闘編～」、10月、「岩手三陸復興支援LIVE BRAVE FIST FESTA IN 宮古」、11月、「PUNK LIVES! FESTIVAL 2011」出演（12年3月にフジテレビNEXTにてオンエア）。10月にフルアルバムとしては約3年4カ月ぶりとなる『SWEET LITTLE FLAMES』を発表後、12年初頭にかけてアルバムツアー「SWEET LITTLE FLAMES TOUR」を全国15カ所で展開。年間ライブ数は68本。

2012年現メンバーとなって10周年。1月21日、恵比寿リキッドルームにて「SWEET LITTLE FLAMES TOUR」ファイナル（2月にスペースシャワーTV「モンスターロック」にてオンエア）。当日は、リキッドルーム2Fアトリエにて、撮影チームINSTANT SOULによる「SAフォトギャラリー」開催。3月9日〜4月のタワーレコード「No Music, No Life.」のポスターに起用される。併せて、3月にタワーレコード限定シングル『NO MUSIC, NO LIFE.』を3000枚限定で発表（完売）。3月某日、MV「誰かのROCK AND ROLL」撮影のため、新宿駅前にて路上ゲリラライブ決行。4月20日からNAOKIがメインMCを務めるタワーレコードUstream音楽番組「NAOKI（SA）のBar ボイラールーム」の生配信スタート（毎月1回不定期生配信）。6月、SWEET LITTLE FLAMES TOURファイナルの完全ノーカットDVD『6, 4, 2＆1×10』リリース。同年から、かつて展開していた少数精鋭による対バン自主企画「BIG TOP」を復活し、3月には怒髪天とTHE BOHEMIANS、6月にはTHE MACKSHOWと対バン、9月にはザ50回転ズを対バンとして誘い、BIGTOP番外編・全国ロックンロール行脚「日本全国かかってこいや!ツアー」を全国7カ所で開催。5月、「MAVERICK KITCHEN VOL.4」、6月、岩手県大槌町で開催された「おおつちありがとうロックフェスティバル」出演。6～7月、全国10カ所ツアー「ALL MASTER BEATS 2012」展開。7月21日、北海道の大型野外ロックフェスティバル「JOIN ALIVE」に出演。また、8月1日リリースの矢沢永吉デビュー40周年アルバム『Last Song』に、TAISEIが馬渕太成名義で歌詞提供。全11曲収録中、5曲を担当。そのなかの「IT'S UP TO YOU!」は、MVに採用されているほか、同年5月にNHK総合で生放送された 東京スカイツリーのこけら落としライブ、同年の「第63回NHK紅白歌合戦」にて矢沢永吉が歌唱。10月、「ECHOES2012」出演。同月、タワーレコード新宿店14th BIRTHDAY×SA10周年記念企画「境界突破の感謝祭!!」を10周年記念料金の1000円で開催。11月に6曲収録の10周年記念ミニアルバム『境界突破のラプソディ』を発表。11月～13年1月、リリースツアー「RUN SA RUN 2012-2013」を全国10カ所11公演実施。

2013年カナダ東海岸のDRUNK PUNKバンドTHE LUCKY ONESの呼びかけにより、カナダ・アメリカ・オーストラリア・日本の4カ国から各1バンド5曲ずつ参加する4バンドスプリットアルバム『UNITED! UNDIVITED!』に参加。4月30日に世界4カ国一斉リリース。5～6月、1日目を「SALLY NIGHT」、2日目を「ALLY NIGHT」と銘打ち、初の試みとなる全46曲重複曲一切なしの各地2daysツアー「ALL MASTER BEATZ 2013―TWO FACE TOUR」を全国6カ所にて敢行。3月は勝手にしやがれ、7月はKen Yokoyama、10月はBRAHMANを対バンに迎えて「BIGTOP2013」開催。さらに11～12月、10代のパンク／ロックンロールバンドをオープニングアクトとして募集した「BIGTOP TOUR 2013―Roll the generation―」を全国5カ所で展開。5月、「MAVERICK KITCHEN VOL.5」出演（6月にフジテレビNEXT「ライブ・プレミアム」にて3時間放送。リピート放送あり）、7月、「おおつちありがとうロックフェスティバル 2013」、8月、「PUNK LIVES! FOREVER 2013」、9月、盛岡市「いしがきMUSIC FESTIVAL 2013」、10月、新木場「ECHOES」出演。9月、英国のパンクバンドUK SUBSの「JAPAN TOUR 2013」のサポートアクトを務める。9月、ボイラールームのゲスト出演が縁で箭内道彦が実行委員長を務める野外フェス「風とロック 芋煮会 2013」に、NAOKIがアコースティックライブ出演。10月、SHOHEIがカナダにてTHE LUCKY ONESとともにレコーディングしたシングルがiTunesで配信開始。SHOHEIの作詞・作曲・ドラムによる2曲。11月、KENのウェブサイト「NEMOKENドットコム」開設。同月、DVD『PUNK LIVES! FOREVER 2013 AT CLUB CITTA' KAWASAKI』が「PUNK LIVES!」から発売。12月、「LONDON NITE X'mas Special 2013」出演。同月から、2年半ぶりのフルアルバムの制作開始。

2014年1月1日より公式ウェブサイトTOPページ動画にて「SATV」スタート（不定期更新）。2月2日、名古屋でのTHE STAR CLUBとの対バン「THE STAR CLUB GIGS 2014"IMPACT ON THE FUTURE"VS TOUR」を皮切りにライブ活動スタート。同月16日～3月22日、RADIOTSとのカップリングツアー「2 SIDE VORTEX TOUR 2014」を全国8カ所で敢行。4月2日、2年半ぶり、7作目のフルアルバム『THE SHOW MUST GO ON』リリース。同月6日～5月31日、全国14カ所でアルバムリリースツアー「TOUR THE SHOW MUST GO ON」実施。6月7日、幕張メッセ「SATANIC CARNIVAL'14」、7月6日、京都「京都大作戦2014～束になってかかってきな祭!～」出演。7月12日、恵比寿リキッドルームにて、バンド生誕30周年ならびに現メンバーとなって13年目を記念したワンマンイベント「“THE SHOW MUST GO ON”SPECIAL ―THIRTY x THIRTEEN BASH!!―」開催。08月09日、岩手県大槌町「おおつちありがとうフェスティバル2014」、同月29日、大分「PIRATE SHIP 2014“SKOAL”」、10月11日、広島・呉「超・神田ナイト～キャノンボール・フェスティバル 2014」出演。10月7～8日、RADIOTSとのカップリングライブ「2 SIDE VORTEX 札幌2days」、同月18～19日、盟友LAUGHIN' NOSEらとともに山形2days LIVE実施。同月22日～11月12日、全国5カ所にて「BIGTOP TOUR 2014」開催。11月26日、7月に行った記念ワンマンイベントの模様と歴代の全MVを収めた2枚組DVD『THIRTY×THIRTEEN BASH!! -TOUR THE SHOW MUST GO ON SPECIAL-』発売。また、同DVDリリース当日の深夜0時のSAウェブサイト、並びにリリース記念イベントにおいて、2015年7月11日に東京・日比谷野外大音楽堂にて初のワンマンライブを開催することを発表。なお、同日、SA初の野音ワンマンをバックアップするプロジェクトとして、怒髪天を公式サポーター団長とする「SAコムレイズかかってこん會」が立ち上げられた。年間ライブ数は、12月末までで52本（予定含む）。

2012年8月1日リリースの矢沢永吉デビュー40周年アルバム『Last Song』に、馬渕太成名義で歌詞提供。全11曲収録中、「IT'S UP TO YOU!」（第一興商「LIVE DAM」CMソング）、「翼を広げて」（映画「デンジャラス・ラン」日本版イメージソング）、「BUDDY」、「吠えろこの街に」、「サンキューMy Lady」の5曲を担当。作曲はすべて矢沢永吉。なお、「IT'S UP TO YOU!」は、MVに採用されているほか、同年5月12日にNHK総合で生放送された特別番組「スカイツリーの魅力　すべて見せます」内での東京スカイツリー展望デッキからのこけら落としライブ、並びに、同年12月31日放送の「第63回NHK紅白歌合戦」にて矢沢永吉が歌唱。また、同年9月1日に行われた横浜・日産スタジアムでの矢沢永吉40周年記念ライブ「BLUE SKY」のオープニング1曲目、同年11月7日からのコンサートツアー「JAMMIN' ALL NIGHT」のアンコール1曲目にも同曲が選ばれている。

2013年5月15日リリースの矢沢永吉自身の選曲による初のベストアルバム『矢沢永吉 ALL TIME BEST ALBUM』に、「IT'S UP TO YOU!」収録。特典DVDには同曲のMVも収録。

2010年7月28日リリースのジョニー・サンダース・トリビュートアルバム『ジョニー・サンダース・トリビュート　プラグド・イン―プラグド・アウト』（ヴィヴィド・サウンド）に、RED MOTELのTAKA5H1と組んだ「The Brixton Revolver」というプロジェクト名で参加。

DVD『Bollocks TV Vol.02』（2013年12月27日）「DIG IT THE REBELS!」出演。

2012年4月20日からスタートしたタワーレコードUstream音楽番組「NAOKI（SA）のBar ボイラールーム」のメインMCを担当。

2013年7月14日、博多スタンドバップに出演。

2013年8月9日、渋谷クロールに出演。2013年9月22日、福島・猪苗代での野外フェス「風とロック芋煮会2013」に出演。

2013年10月30日、カナダにてTHE LUCKY ONESとともにレコーディングしたシングルがiTunesで配信開始。収録曲は、「Shout! (feat. Shohei)」、「Round and Round (feat. Shohei)」。両曲とも、SHOHEIが作詞・作曲・ドラムを担当。

2011年6月24日、新代田フィーバーでのROBINの解散ライブにゲスト出演。

2014年3月1日、元THE MODSの梶浦雅裕（Dr）の誘いにより、和歌山シェルターでの「THE ROCK MEETING」にTAISEI、NAOKIがゲスト出演。

2014年3月19日公開「恋するフォーチュンクッキー Rock Musician Ver.」にNAOKI、SHOHEIが出演。

DVD『Bollocks TV Vol.03』（2014年5月下旬発売予定）にTAISEI、NAOKIが出演。

2012年4月20日から始まった、NAOKIがメインMCを務めるタワーレコードUstream音楽番組。THE MODSやアナーキーなどパンクロック界の大御所からLAUGHIN' NOSEや怒髪天、また、OKAMOTO'S、Droog、爆弾ジョニーといった若手まで、毎回2～3組のミュージシャンがゲスト出演し、ともに酒を飲みながら、ゲストのプロフィールや近況から、新作や活動の紹介、秘話や裏話まで、時に配信危険発言を交えながらのトークをリアルタイム配信する。中学時代はフォークソング部だったというNAOKIが、ファイヤーバードをアコースティックギターに持ち替え、ゲストも参加しながらのアコースティックライブコーナー「タワレコ フォークソング部」では、パンクロッカーたちがフォークソングや70～80年代歌謡曲などを歌う姿も見られる。アシスタントMCは、元タワレコスタッフの国広克典。（毎月1回／不定期／21：00～23：00生配信）

2011年3月11日の東日本大震災の翌日、静岡にてライブを敢行した。賛否両論が寄せられる中、同月16日、公式ウェブサイト上に「SAより皆様へ」と題したメッセージを掲載し、ライブを行った理由を説明した。その後、3月12日に行った静岡ライブでの物販売り上げ分を義援金として寄付する。また、タワーレコードオフィシャルサイト内の特設ページ「TOWERMOV_NET」にて、被災地に向けたメンバーのコメントと共に、当日のライブ映像を公開し、被災者に対しての応援だけでなく、これらの行動に共感し、映像を見てその思いに共感する人々に対し、被災地への応援行動へと繋げてほしい旨を呼びかけた。

また、同年4月3日に出演が決定していた台湾の音楽フェス「春天吶喊2011（Spring Scream 2011）」を含めて行われる予定であった台湾ショートツアーを「Pray for Japan - 送愛到日本」と銘打った被災地支援チャリティツアーに変更し、全会場での全ての公演収入と会場で参加者から募った募金を義捐金とし、「台湾の皆さん全員」という名義で日本交流協會台北事務所を通じて被災地域へ寄付した。同年6月、震災後、最初にリリースされたDVD付きシングルCD『KIDZ IGNITE』は、「前進!」をテーマに制作された。その中のタイトル曲「KIDZ IGNITE」は復興支援ソングとしている。さらに、震災から2年後の2013年4月にリリースされた『UNITED! UNDIVITED!』収録の「OVER COME」は、「失われた仲間たちへの追悼と、さらにその先への前進を促すメッセージソング」となっている。

ライブ等から得た義捐金の他に、被災者支援のチャリティグッズとして、特製リストバンドと自曲「CLIMBER'S SONG」を再収録したCDをセットで販売した。CDのジャケットには「FOR THE REVIVER」として、CLIMBER'S SONGの歌詞の一部でもある「DON'T STOP DON'T STAY DON'T WEEP WE GOT THE WAY」というメッセージが記されている。このグッズを、ライブ会場、オンラインストアなどで販売し、その売り上げから製作経費を除いた収益のすべてを義援金として寄付した。2011年内の収益61万9618円は、「日本赤十字社東日本大震災義援金」の口座に振り込み、2012年以降の在庫終了までの収益10万3860円は、「おおつちありがとうロックフェスティバル」にて、寄付先の選定を同フェスの実行委員に依頼した。その後、寄付金は大槌町内の保育園・幼稚園へ花火として贈られ、公式ウェブサイト上に、花火を受け取る子供たちの写真とともにアップされた。また、タワーレコードの継続的な震災復興支援活動「MORE ACTION, MORE HOPE.」の一環として、タワーレコードとSAでコラボレートしたチャリティ缶バッジの製作に協力し、2012年3月21日から全国のタワーレコード各店並びにオンラインストアで販売した。

その他に、SAは各種の被災地支援プロジェクトに協力している。例として、東京都内近郊のライブ会場において、東日本大震災被災地自立支援プロジェクトによる三陸ハンドメイドアクセサリーの販売や、被災地に直接届けるレトルト食品の募集などを行う「NBC作戦本舗」のブースの設置などに協力している。また、2014年3月には「東北ライブハウス大作戦」によって誕生した石巻市のライブハウス「BLUE RESISTANCE」にてライブを行っている。さらに、同プロジェクトから生まれた、宮古市のKLUB COUNTER ACTION MIYAKO、大船渡市のLIVEHOUSE FREAKS、石巻市のBLUE RESISTANCEのライブハウスの壁を、募金協力者の木札によって造り上げていく「木札作戦」に現地に赴いて協力した。同年5月2日、宮古「KLUB COUNTER ACTION MIYAKO」にてライブを開催した。

</doc>
<doc id="905365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905365" title="レゾリューション">
レゾリューション

レゾリューション（Resolution、英語で決断、断固たる気性などを意味する）レゾルーションとも。

</doc>
<doc id="905366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905366" title="高桑健">
高桑健

高桑 健（たかくわ けん、1985年3月25日 - ）は、日本の競泳選手。身長177cm。血液型はO型。足のサイズは27.5センチ。

鹿屋体育大学卒、自衛隊体育学校所属。海上自衛官で、階級は一等海尉である。

静岡県裾野市生まれ。生後6ヶ月のときから父・章（あきら）がコーチを務める沼津市のトーアスイミングスクール（現スイミングスクール ルネサンス・トーア沼津）にて水泳を始める。2000年4月、日本大学三島高等学校入学。2002年の全国高校総体では200m個人メドレー5位。2003年4月、鹿屋体育大学に進学。大学卒業後、自衛隊体育学校のチームに所属。2009年4月、所属先が陸上自衛隊から海上自衛隊に異動。

大学の先輩となる柴田亜衣のアテネオリンピックでの優勝により、金メダルの獲得を目標とする。2006年4月の日本選手権で200m個人メドレー優勝、同年8月のパンパシフィック水泳選手権では日本新記録（当時）で3位入賞。

同年ののじぎく兵庫国体では予選落ち。その後のカタール・ドーハで行われたアジア大会においては、同学年のライバルである佐野秀匡に敗れ準優勝に終わる。

2007年3月、オーストラリア・メルボルンで行われた世界水泳に出場。準決勝敗退。

2008年8月、北京オリンピックに出場。200m個人メドレーで5位入賞。

2009年4月、日本選手権で400m個人メドレーで日本新で初優勝。200m個人メドレーでも日本新で3度目の優勝。

2010年、中国広州アジア大会において200m個人メドレーで優勝。表彰式での国旗掲揚の際は、国旗に対して海上自衛隊の礼式に則った敬礼を行い物議を醸した。

2012年4月8日、日本選手権に出場し、1分58秒20で2位に入り、五輪派遣標準記録を突破した。この結果、ロンドンオリンピックの200m個人メドレー出場を決め、ロンドンオリンピック 8月2日の決勝で6位入賞を果たした。

2014年1月26日、古橋廣之進記念浜松市総合水泳場で行われた浜名湾長水路選手権の200mメドレーリレーに自衛隊体育学校の第一泳者として出場し、1分39秒52の日本新記録を樹立した。

</doc>
<doc id="905368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905368" title="生物多様性国家戦略">
生物多様性国家戦略

生物多様性国家戦略（せいぶつたようせいこっかせんりゃく）とは、生物多様性条約において締約国が策定する生物多様性の保全と持続可能な利用に関する国家的な戦略（計画書）。ここでは、日本における国家戦略（計画書）について記す。

生物多様性条約において締約国が策定する生物多様性の保全と持続可能な利用に関する国家的な戦略であり、生物多様性基本法において政府による策定を義務づけている。対象空間は陸上と同時に海洋も含み、分析対象は日本のみならず関連するアジア諸国も含む。1995年（平成7年）に最初の生物多様性国家戦略が策定され、数度の改正を経て、最新のものは2010年（平成22年）3月に閣議決定され、生物多様性基本法に基づく初めての国家戦略となる「生物多様性国家戦略2010」である。

生物多様性国家戦略2010は、第1部「戦略」と第2部「行動計画」の2部から構成されている。第1部では、生物多様性の重要性について解説し、4つの戦略を取り上げている。

生物多様性の危機として、以下の「3つの危機」および「地球温暖化の危機」を定義している。

第2部では、上記4つの戦略に沿って数値目標を設定した施策について記述している。具体的施策数は第三次生物多様性国家戦略の約660から約720に、数値目標の数は34から35に増加した。

</doc>
<doc id="905369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905369" title="センチメンタル・シティ・ロマンス">
センチメンタル・シティ・ロマンス

センチメンタル・シティ・ロマンス（SENTIMENTAL CITY ROMANCE）は1973年に結成された日本のロックグループ。通称「センチ」。名古屋のロックバンドとして1973年の結成以来、現役で活動を続けている息の長いグループである。またバックバンド、スタジオ・ミュージシャンとしてのキャリアも豊富である。

※ライブ、サントラ、公認ベストを含む

</doc>
<doc id="905370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905370" title="MEILIN">
MEILIN

MEILIN（メイリン、1989年4月3日 - ）は韓国ソウル出身の歌手。14歳の時にSom2として韓国でデビュー。2007年にはDreamusicより日本でデビュー。

</doc>
<doc id="905371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905371" title="バスケットボール女子アルゼンチン代表">
バスケットボール女子アルゼンチン代表

バスケットボール女子アルゼンチン代表（Argentina women's national basketball team）は、アルゼンチンにおける女子バスケットボールナショナルチームである。

オリンピック出場はまだないが、女子バスケが五輪で採用される前は世界選手権の常連となっていた。

その後、世界選手権からも遠ざかるが、1998年に27年ぶり出場を果たし、4大会連続で出場している。

2009年アメリカ選手権では準優勝。ロンドン大会での初五輪が期待される。

</doc>
<doc id="905372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905372" title="Mihimania〜コレクション アルバム〜">
Mihimania〜コレクション アルバム〜

『mihimania〜コレクション アルバム〜』（ミヒマニア　コレクション アルバム）は、mihimaru GTの、裏ベストともいえるアルバム。2006年11月15日リリース。限定10万枚。発売元は、ユニバーサルミュージック。

</doc>
<doc id="905375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905375" title="スクリーミング・フィールズ・オブ・ソニック・ラヴ">
スクリーミング・フィールズ・オブ・ソニック・ラヴ

『スクリーミング・フィールズ・オブ・ソニック・ラヴ』（Screaming Fields of Sonic Love）は、1995年に発売されたソニック・ユースのインディーズ時代の楽曲を集めたベストアルバムである。

発売作品を順に遡る構成となっており、この一枚でファーストアルバムから『デイドリーム・ネイション』までの変化をある程度たどる事が出来る。

CDブックレットにはスワンズ、グリーン・リヴァー、ミート・パペッツなどと競演していたインディーズ時代の貴重なライブ告知ポスターの一部が収録されており当時の活動の一端を垣間見る事が出来る。

</doc>
<doc id="905379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905379" title="ターキッシュ・バスケットボール・リーグ">
ターキッシュ・バスケットボール・リーグ

テュルキイェ・バスケトボル・スュペル・リギ（, '）は、トルコの男子プロバスケットボールリーグ。略称はBSL。2部の名称はTBL。3部の名称はTB2L。4部の名称はEBBL。1966年に設立。

</doc>
<doc id="905381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905381" title="朝倉景樹">
朝倉景樹

朝倉 景樹（あさくら かげき、1965年10月28日 - ）は、日本の教育社会学者。京都府京都市生まれ、主として茨城県つくば市（筑波研究学園都市）で育つ。土浦第一高等学校、国際基督教大学卒業。その後英国に留学して社会学を学んだ。戦国大名の越前朝倉氏の末裔。

不登校、フリースクールについてのエスノグラフィーによる研究を行っており、その第一人者として知られる。東京シューレが運営するシューレ大学で、国内外の不登校、フリースクール、オルタナティブ教育の研究をしている。日本国外でも、韓国国会のオルタナティブ教育に関する公聴会で講演したり、ロシアのイノベーティブ教育の国際大会で数年続いて講演を依頼されたりしている。欧州評議会の教育とデモクラシーについての国際会議でも講演者として招聘されている(https://www.coe.int/en/web/world-forum-democracy/2016-speakers/-/asset_publisher/JTQ3V5aITSo7/content/asakura-kageki?inheritRedirect=false)。その他にもアメリカのサドベリーバレー・スクールの設立者のグリーンバーグ夫妻、クロンララ・スクール設立者パット･モンゴメリー、イギリスのサマーヒル・スクール代表のゾーイ・レッドヘッドなど海外各地のフリースクール関係者とのネットワークも広い。

</doc>
<doc id="905384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905384" title="ヘルシーリセッタ">
ヘルシーリセッタ

ヘルシーリセッタは、日清オイリオグループが製造・販売している食用油。ヘルシーコレステとともに、消費者庁より特定保健用食品の許可を受けている。

リセッタに含まれる中鎖脂肪酸は、長鎖脂肪酸に比べて肝臓で効率よく分解され、体内に蓄積されにくいとされている。

菜種油をベースに、ココナッツ油やパーム油など中鎖脂肪酸を加えて作られており、グリセリド組成上はトリアシルグリセロールが大半を占めている。

なお、同様に体に脂肪が付きにくいとして特定保健用食品の許可を受けていた、花王のエコナは、ジアシルグリセロールの作用を利用している点でヘルシーリセッタと異なる。

心臓疾患のリスクを高める可能性があるトランス脂肪酸を100gあたり1.5g含んでおり、サラダ油やキャノーラ油と同程度の含有量である。

厚生省から特定保健用食品に認可はされているものの、心臓疾患リスクを高めるトランス脂肪酸が含まれている。

</doc>
<doc id="905386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905386" title="福音伝道教団">
福音伝道教団

福音伝道教団（ふくいんでんどうきょうだん）は、黒田明が代表を務める日本の宗教法人である。

プロテスタント系の団体とのこと。

</doc>
<doc id="905387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905387" title="ビル・クレム">
ビル・クレム

ビル・クレム（William Joseph "Bill" Klem, 1874年2月22日 - 1951年9月1日）は、メジャーリーグベースボールの審判。1953年に、審判の分野でトム・コノリーとともに初めてアメリカ野球殿堂入りを果たした。ニューヨーク州のロチェスター生まれ。近代野球における「アンパイアの父」と呼ばれる。

1905年からナショナルリーグの審判となり、1908年に初めてワールドシリーズを裁く。以降審判を務めたワールドシリーズは計18回に及ぶ(最多記録)。また1913年には、全米選抜チームによる世界各国への遠征に帯同し、同年12月に来日を果たしている。

1933年に最初のオールスターゲームが開催された際、審判団の一員を務めた（一塁塁審）。以後1941年までリーグの審判員を務め、67歳で現役を引退、ナショナルリーグ審判部長となった。審判歴は37年に及び、また5000試合以上に出場した審判は、2007年現在彼を含め2人だけである。1951年、フロリダ州マイアミで死去した。77歳。

クレムは審判職においても、正確な技術に裏打ちされた「プロ意識」が必要と唱えていた。判定に対しては絶対的な自信をもっていたこともあり、しばしばその態度は排他的であったという。また在職中から、現在当たり前に行われている、手を使った判定アクション（両手を水平に広げ「セーフ」をコールするなど）を取り入れるなど、近代野球の審判のスタイルを確立した人物でもある。

</doc>
<doc id="905395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905395" title="平井川">
平井川

平井川（ひらいがわ）は、東京都西多摩郡日の出町およびあきる野市を流れる河川。多摩川水系の支流。

東京都西多摩郡日の出町と青梅市の境界にある標高902mの日の出山に源を発する。日の出町、あきる野市を東へ流れ、あきる野市と福生市の境界で多摩川に合流する。秋川や浅川と同じように多摩川の右岸に流れ込んでくる支流の一つである。

"下流より記載"
多摩川との合流地点からあきる野市立の草花公園（市民球場や市民プールもある）までサイクリングロードがあり、桜並木になっているところもあるが、一部舗装されていない場所もある。主に、周辺住民の散歩道に利用されている。

草花公園から上流は川沿いに続く歩行者用道路はなく、一部区間は草むらが川辺に生えているだけの場所もある。
つるつる温泉入口交差点のあたりを通り過ぎ、つるつる温泉へ続く道が沿うようになると、山間を流れる渓流のような風景になる。このあたりはキャンプ場やバーベキュー場などがあり、夏場にはこの付近の川で水遊びをしている子どもたちも見られる。また、付近には肝要の里という日の出町の農産物を売る施設もあり、比較的人の手が入っている地域であることが分かる。

つるつる温泉へ入る道と分かれるとあたりは源流地帯である。途中から一般自動車は入れなくなるが舗装された道路が続き、やがて平井川源流の碑にたどり着く。
カワムツやウグイなどの他ギバチやホトケドジョウ、ジュズカケハゼといった貴重な魚が生息している

</doc>
<doc id="905396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905396" title="生活情報紙ちゃんと">
生活情報紙ちゃんと

生活情報紙ちゃんと（通称ちゃんと）は北海道の千歳市、恵庭市で発行しているフリーペーパー。

北海道千歳市に本拠を置く、株式会社メディアコムにより2006年8月25日創刊。千歳・恵庭両市を対象エリアに65,500世帯に無料配布している。エリア内の世帯カバー率は約95%（遠隔地を除く住宅街でのカバー率はほぼ100%）。独自の宅配ルートにより高いカバー率を誇っている。

毎週金曜日発行。タブロイド判、16～24ページ、フルカラー。紙面は記者が取材した地域に密着した話題のほか、ショッピングガイド、ホテルガイド、投稿欄、占い、広告等で構成される。また、折り込み広告も入る。

なお、同時に求人情報に特化した求人情報紙「Q人ナビ」（きゅうじんなび）が折り込まれる。タブロイド判、4~6ページ、フルカラー。

</doc>
<doc id="905399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905399" title="ちゃんと">
ちゃんと

ちゃんとは、きちんと、整然と、たしかに、の意。他には、

</doc>
<doc id="905400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905400" title="ヘルシーコレステ">
ヘルシーコレステ

ヘルシーコレステは、日清オイリオグループが製造・販売している食用油。ヘルシーリセッタとともに、厚生労働省より特定保健用食品の許可を受けている。

植物ステロールが胆汁酸のミセルに溶けてコレステロールの体内への吸収を阻害し、血中コレステロールを下げるとされている。

米油をベースに、菜種油や、植物胚芽に含まれるステロールを加えて作られる。

</doc>
<doc id="905402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905402" title="オリジン・ゲーム・フェア">
オリジン・ゲーム・フェア

オリジン・ゲーム・フェア（Origins Game Fair、以下オリジン）は北米でもっとも活発なGen Conに次ぐ規模の（広義の意味での）アドベンチャーゲームのコンベンションである。オハイオ州コロンバスで毎年6月または7月に開催される。

オリジンは(GAMA)によって開催されるイベントのうちの一つで（もう一つはゲーム制作関係者と流通関係者のみが参加できるGAMA Trade Show）、特にGenCon、Dragon*Conでは見ることの少なくなったウォーゲーム、ミニチュアゲームを含むアドベンチャーゲームに特化している。ボードゲーム、トレーディングカードゲーム、ロールプレイングゲームも一般的である。

オリジンはその年度のオリジン賞(Origins Awards)を決定・授与する場でもある。長年にわたって歴史ボードゲームのの授与式もかねていたが、これは現在ではで行われている。
かってはオリジン・インターナショナル・ゲーム・エキスポ(Origins International Game Expo)として知られていたイベントであるが、2007年夏に現在のオリジン・ゲーム・フェアに名称が変更された。

オリジンは1975年にメリーランド州ボルティモアのゲームプレイヤーの集まりとして開始された。興味を持ったボルティモアのウォーゲームのクラブがバルチモアに拠点を置くゲーム製作会社アバロンヒルとともに最初のイベントをジョンズ・ホプキンス大学で開いた。

アヴァロン・ヒルは1958年に最初のウォーゲームを商品化した会社であり、ボルティモアがアバロンヒルとウォーゲームの発祥の地として承認され、アヴァロン・ヒルとゲームデザイナーの、そしてこのコンベンションの創立者がこのイベントを「オリジン」と呼ぶことを提案したのである。

この後の数年、アバロンヒルともう一つのウォーゲーム開発会社SPIがこのイベントを運営して、規模は拡大していった。1978年からはGame Manufacturers Association が運営を執り行うようになり現在にいたっている。ヒストリカル・ミニチュア・ゲーミング・ソサエティのオハイオ州のグレート・レイク部門がGAMAの指示の元にオリジンのヒストリカル・ミニチュア・ウォーゲーム部門を管理している。

そのオリジンの歴史の中で開催地は移り変わっていったが、それはイベント規模の拡大によるものである。GAMAは1996年にOrigin開催地を一定の場所に固定することを決めた。いくつかの候補地からの選考の結果、GAMAはオハイオ州コロンバスを選択したのである。周辺に多くの参加者とボランティアスタッフが居住し、コロンバスはイベントに適した豊富な環境があることで有望であったためである。この賢い選択を立証するように、オリジンはさらに規模を拡大し、2005年には15000人を超える参加者を記録している（オリジンのWebサイトによる）。

</doc>
<doc id="905405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905405" title="平田信">
平田信

平田 信（ひらた まこと、1965年3月27日 - ）は、オウム真理教の元幹部。北海道札幌市出身。ホーリーネームはポーシャで、教団が省庁制を採用した後は「車両省次官」となる。オウム真理教事件実行犯の1人として、警察庁に特別指名手配被疑者に指定され、長期間逃亡していた。身長183cm。

逮捕監禁罪（公証人役場事務長逮捕監禁致死事件）、爆発物取締罰則違反（島田裕巳宅爆弾事件）、火炎瓶処罰法違反（オウム真理教東京総本部火炎瓶事件）で起訴された。

初公判は2014年1月16日に東京地裁で行われた。

一連のオウム真理教事件では初めて裁判員制度によって審理されることとなった。また、一連のオウム事件では初めて被害者参加制度が利用され、公証人役場事務長逮捕監禁致死事件の被害者の長男が出廷して証言をした。

同年1月21日の公判では、オウム真理教元幹部で地下鉄サリン事件などで死刑が確定した中川智正が出廷して証人尋問を受けた。また同年2月3日と4日の公判には、同じく元幹部で地下鉄サリン事件などで死刑が確定した井上嘉浩が、同5日には同事件などで死刑が確定した元幹部の小池泰男も出廷して尋問を受けた。公判においては「麻原以外の死刑執行は勘弁を」と訴えた。

同年3月7日、判決公判で東京地裁は懲役12年の求刑に対し、懲役9年の実刑判決を言い渡した。同年3月20日、一審の判決を不服として東京高裁に控訴したが、2015年3月4日に東京高裁は一審の懲役9年の判決を支持し、控訴を棄却する判決を言い渡した。同年3月17日、最高裁へ上告した。

2016年1月13日付で、最高裁第3小法廷は上告を棄却する決定をしたため、被告人・平田に対し懲役9年の刑が確定した。

2018年8月時点では静岡刑務所に服役中である。同月、1か月前の2018年7月に教祖・麻原彰晃ら死刑が確定した死刑囚13人の死刑が執行されたことを受け、時事通信社記者と面会した際には「麻原の死刑執行には特に思うことはないが、（仲が良かった林泰男ら）弟子12人の執行には絶句した。個人的な考えではあるが、弟子12人は死刑執行せずに何らかの方法で今後のテロ対策に生かすべきだった」と語った。

指名手配容疑の犯行時の公訴時効について、逮捕監禁致死罪は7年・爆発物取締罰則違反罪は15年である。

しかし、刑事訴訟法第254条2項で「共犯の1人に対してした公訴の提起による時効の停止は、他の共犯に対してその効力を有する。この場合において、停止した時効は、当該事件についてした裁判が確定した時からその進行を始める。」と規定されているため、公証人役場事務長逮捕監禁致死事件については共犯の中川智正の裁判が、島田裕巳宅爆弾事件については共犯の井上嘉浩の裁判が、それぞれ終了するまで公訴時効は停止し、2010年4月の刑事訴訟法改正で逮捕監禁致死罪の公訴時効が20年に延長となり、平田の指名手配容疑の公訴時効は停止・延長という形になっている。

なお、中川の裁判が2011年12月9日に、井上の裁判が2010年1月12日に確定したことを受けて、刑事訴訟法第254条2項の規定が適用されなくなったため公訴時効が進行することになった。以上の経緯により、平田の指名手配容疑は、公証人役場事務長拉致監禁致死事件の逮捕監禁致死罪は2031年に（実際に起訴した逮捕監禁罪では2016年）、島田裕巳宅爆弾事件の爆発物取締罰則違反罪は2024年10月に、公訴時効が成立することになっていた。

</doc>
<doc id="905406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905406" title="バスケットボール女子セネガル代表">
バスケットボール女子セネガル代表

バスケットボール女子セネガル代表（Senegal women's national basketball team）は、セネガルバスケットボール連盟により国際大会に派遣される女子バスケットボールのナショナルチームである。

世界選手権の常連として知られている。80年代には本大会より遠ざかるが、1990年に11年ぶりの出場となり、1998年より3大会連続出場中である。

五輪初出場は2000年のシドニー大会であるが、最下位に終わった。

</doc>
<doc id="905407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905407" title="中央日本聖書学院">
中央日本聖書学院

中央日本聖書学院（ちゅうおうにほんせいしょがくいん）は、埼玉県羽生市にある福音伝道教団立の聖書学校。

</doc>
<doc id="905409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905409" title="矢並湿地">
矢並湿地

矢並湿地（やなみしっち）は、愛知県豊田市にある湿原。毎年10月上旬に3日間程度一般公開するが、それ以外の期間は立ち入り禁止としている。

他、合計466種類の昆虫の生息が確認されている。

他、合計307種類の植物の生息が確認されている。

</doc>
<doc id="905413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905413" title="クラッシュドアイス">
クラッシュドアイス

クラッシュドアイスはカクテルなどに使われる限界まで細かく砕かれた氷のことである。カクテルに入っている場合、光の加減で少しキラキラ光るのが確認できるがそのまま飲み込んでもほとんど気がつかない。ショートドリンクに使われることが多く、短時間冷たさを保つために使われる。ロングドリンクに使われることは少ない。

</doc>
<doc id="905416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905416" title="バスケットボール女子ナイジェリア代表">
バスケットボール女子ナイジェリア代表

バスケットボール女子ナイジェリア代表（Nigeria women's national basketball team）は、ナイジェリアバスケットボール連盟により国際大会に派遣される女子バスケットボールのナショナルチームである。

2004年の五輪、2006年の世界選手権それぞれともに初出場を果たした。

</doc>
<doc id="905419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905419" title="MOMENT (SPEEDのアルバム)">
MOMENT (SPEEDのアルバム)

『MOMENT』（モーメント）は、SPEEDの初のベストアルバムである。

パッケージには、「THE BEST ALBUM」とも記載されている。

</doc>
<doc id="905421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905421" title="止々呂美">
止々呂美

止々呂美（とどろみ）は、大阪府箕面市北部の地名。かつての大阪府豊能郡止々呂美村。

現在の箕面市北部に当たる。箕面有料道路（箕面グリーンロード）の北側出口がこの地区にあり、新名神高速道路の「箕面とどろみインターチェンジ」が設置されている。また、国道423号中止々呂美交差点から下止々呂美と箕面森町の境を市道止々呂美東西線が通り、豊能町東ときわ台、国道477号へと通じている。現在水と緑の健康都市（箕面森町）が建設中であり、2007年（平成19年）10月6日に街びらきを行った。ちなみに箕面市中心部からこの止々呂美地区まで自動車や中型以上の自動二輪車で移動する場合は、箕面有料道路を通行できるので実質箕面市内のみを通っての移動が可能であるが、125cc以下の小型自動二輪車や原動機付自転車で移動する場合は箕面有料道路を通行できない為、同じ箕面市でありながらも一度池田市のほうに迂回してからでないと移動できない。　尚、箕面山中の止々呂美林道は歩行者と自転車のみが通行可能であり、自動車及び自動二輪車は通行止めとなっている。

</doc>
<doc id="905425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905425" title="編集プロダクション">
編集プロダクション

編集プロダクション（へんしゅうプロダクション）は、出版社や広告代理店などから書籍、雑誌等の編集実務を委託されるマスコミ関連企業。編プロと略称される。独立した小規模経営の企業が多いが、大手出版社などが制作部門を分社化する場合もある。

雑誌、書籍、冊子などの企画立案から取材、デザイン、執筆、印刷所への入稿、校正など文字画像媒体の制作業務の一切を行うが、契約内容やプロダクションの能力、専門性によって一部分だけを行うこともある。それぞれが媒体の種類や内容ごとに特化しているのが普通で、設備や人材は個々のプロダクションによって大きく異なる。

社内にスタッフを多く抱えず、請け負った仕事ごとにフリーランスのクリエイターに外注することが多く、さらには編集プロダクション同士で元請けと孫請けの関係で仕事をすることもあり、仕事によってそれが逆転することもある。このように編集プロダクションは多様で柔軟な形態を持ち、製造業などいわゆる普通の会社の人が外から見ると、誰が社員で一体どんな仕事をしているのかわからないこともしばしばである。

資本形態は、大手出版社などの子会社から、有志の出資で設立された会社、法人登記をしていない単なるフリーランスのチームまでさまざまである。株式を上場しているような規模の会社は存在しない。

特定分野に強みを持つ編集プロダクションの場合、複数の出版社から同時に同じ分野の出版物を請け負うことも珍しくない。実際に版元が異なり競合関係にある雑誌でも、同じ編集プロダクションにより編集されていることもある。
また雑誌の誌面リニューアルを機に、出版社の編集部から編集プロダクションに、もしくはある編集プロダクションから別のプロダクションに業務が交代されることもある。

一般企業から（多くの場合は広告代理店や印刷会社を通して）編集制作を受注するケースもある。なかでも家電製品のマニュアルやメーカーの総合カタログなどは、より見やすくわかりやすいことが求められるため、編集プロダクションの活躍の場となる。ほかに社内報や社史など企業が刊行する文字媒体は多く、しかも書店で販売する書籍・雑誌より作業単価が高いので、編集プロダクションとしては受注すれば気遣いは多いがおいしい仕事となることが多い。

テレビ番組の制作プロダクションに対し番組構成に必要な資料を提供するなど、文字以外の媒体との関係を持つプロダクションもある。たとえば番組のスタッフだけでは対応できない数多くの店舗などの調査・取材を、編集プロダクションが雑誌編集の要領で取材したり、すでに持っている取材資料から提供したりすることが行われている。

アダルトビデオのように一般向けの刊行物や広告と関係が薄い業界と結びついて、動画と文字媒体とのメディアミックスを図る編集プロダクションもある。

就職口としては入社倍率が非常に高い大手出版社に就職を果たせなかったマスコミ志望者の受け皿となっているが、経営者には大手出版社を退職し編集プロダクションとして独立した者もある。

社員の給与や保障は大手出版社より劣るのが普通で、アシスタントクラスは特に薄給である。単価の高い仕事を数多くこなし資金的に恵まれた編集プロダクションでも、高給を得るのは一部の幹部社員やクリエイターに限られるが、中小の出版社なら編集プロダクションと変らないこともある。

大手出版社の編集者に比べ受け持つ仕事の量が多く、拘束時間も長い。人手不足が常態化し社員を教育するだけの余裕がない企業が多く、入社後すぐに責任のある仕事を受け持ち、現場で多くの作業をこなしながら仕事を覚えることになるので、能力のある者は短期間で実力を身につけ、そうでない者は基本的な作業がいつまでも満足にできないという能力差が如実にあらわれることになる。

同じプロダクションに長く勤める者は少なく、他のプロダクションや出版社へ転職したりフリーランスになる者が多いが、自ら編集プロダクションを立ち上げる者もある。編集プロダクションは大掛かりな設備が不要で、事務所と机があれば始められる。そのため好景気時には多くのプロダクションが乱立したが、近年の出版不況で淘汰され、受注の減少で苦しい経営におちいっているプロダクションが多い。

</doc>
<doc id="905428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905428" title="萱野村">
萱野村

萱野村（かやのむら）

</doc>
<doc id="905430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905430" title="黒いドレスの女">
黒いドレスの女

『黒いドレスの女』（くろいドレスのおんな）は、北方謙三のハードボイルド小説。

1987年に原田知世主演で映画化された。

角川春樹事務所の製作、東宝の配給により1987年3月14日に公開された。同時上映は澤井信一郎監督の『恋人たちの時刻』。

</doc>
<doc id="905434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905434" title="アレクサンドル・トルドー">
アレクサンドル・トルドー

アレクサンドル（サーシャ）・トルドー（Alexandre (Sacha) Trudeau)、1973年12月25日 - ）は、カナダのジャーナリストで、カナダ首相を務めたピエール・トルドーとの次男。兄は現首相のジャスティン・トルドー。

オンタリオ州オタワ出身。父ピエールの首相在任中に誕生した他の兄弟と同じように、アレクサンドルの誕生も大きく報じられた。子供を世間の目から守りたいという両親の意向から、子供のころや、ピエールの首相在任後も、モントリオールの親類宅で育った。マギル大学の哲学の学位を持っている。

2000年のピエール・トルドーの国葬の際、アレクサンドルと兄ジャスティンは、再び世間が注目する場所に帰ってきた。アレクサンドル自身は、見た目は控えめで静かだが、ジャーナリストとして活動していることが、取り立てて紹介され、新たに人々の目を引くことになった。その後数年、カナダのテレビ局でドキュメンタリー作品を制作する。

2003年、CTVの番組『』で、"Embedded in Baghdad" という60分のドキュメンタリーを制作、イラク戦争を報道して高く評価された、カナダ人ジャーナリストのうちの一人となった。

私教育、国際交流を通して、社会に参加する市民を育てることを目的としたカナダ・ワールドユースの理事で、社会科学、文科系の調査、イノベーションを支援する、トルドー財団の理事でもある。

ロシア人またはスラヴ人的な名前を生まれた子供に名づけることは、隣国のアメリカ合衆国ほどロシア系移民が多くないカナダでは一般的ではない。しかし、父ピエールが、当時在カナダのソ連大使だったアレクサンドル・ヤコブレフと公私ともに仲が良かったため、ヤコブレフと同じ名前を息子につけた。フルネームのアレクサンドルはフランス語圏にも多い名前（英語圏ではアレクサンダーに対応する）であるが、彼の場合はロシア風のサーシャという短縮形・愛称で呼ばれている。ヤコブレフは後に、ゴルバチョフ時代のペレストロイカとグラスノスチの設計者となった人物である。

</doc>
<doc id="905435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905435" title="二葉">
二葉

二葉（ふたば）

</doc>
<doc id="905437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905437" title="イカボードとトード氏">
イカボードとトード氏

『イカボードとトード氏』（イカボードとトードし、原題："The Adventures of Ichabod and Mr. Toad"）は、1949年10月5日公開のディズニー作品である。ディズニー長編アニメーション第11作。

戦時中スタジオを移している時、製作されたオムニバス･シリーズ6作のうち最終作に当たる。つまり、次回作は長編アニメーションである『シンデレラ』となる。

原作はケネス・グレアムが発表したイギリスの児童文学「たのしい川べ」。
ソフトは日本未発売。ただし、ディズニー・チャンネルで放送された吹き替え版が存在するがDVDの発売予定はない。

原作はアメリカ北部の伝説であるスリーピー・ホロウに着想を得て書かれたワシントン・アーヴィングの小説「スリーピー・ホロウの伝説」。

</doc>
<doc id="905443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905443" title="ヴォルフガング・イーザー">
ヴォルフガング・イーザー

ヴォルフガング・イーザー（Wolfgang Iser、1926年7月22日 - 2007年1月24日）はドイツの文学研究者、英文学者。受容美学の提唱者。

ドイツの都市マリエンベルクに、パウル・イーザーとエルゼ・（シュタインバッハ・）イーザーの子として生まれる。ライプツィヒ大学とテュービンゲン大学で文学を学び、1950年にハイデルベルク大学から英文学の博士号を取得。博士号取得論文はヘンリー・フィールディングの世界観を論じたものだった。1951年、ハイデルベルク大学で私講師を務める。1952年、グラスゴー大学の助講師になり、同時代の哲学・文学の研究を始め、文化間の交流についての関心を強める。

1957年にハイデルベルク大学で大学教授資格を取得。1960年からヴュルツブルク大学の正教授を務める。1963年にケルン大学へ移り、さらに1966年から1991年までコンスタンツ大学で教える。その間、アメリカ、オランダ、イスラエルなど各地の大学に招かれる。また、カリフォルニア大学アーヴァイン校の客員教授でもあった。

イーザーは文学理論における受容美学（読者反応批評）の提唱者として知られる。この理論が胚胎したのは1967年のことであり、当時イーザーはコンスタンツ大学に勤務していた。このためイーザーは、同僚のロベルト・ヤウスとともに、受容美学の"コンスタンツ学派"の祖とされている。

読者反応批評のめざすものの多くは解釈学と重なっている。どちらも、どのように読者がテクストや作者に接触するのかを記述することを目的にしている。イーザーは最初の読書のプロセスとその後テクストが「全体」へと発展していくさまを描き、いかにして読者とテクストとの対話がおこなわれるかを示した。

イーザーの受容美学理論によれば、文学テクストはそのテクストが読まれるという行為においてはじめてその効果を発揮する。この結果、イーザーの理論では、作者やテクストよりも読者が圧倒的に重視される。なぜなら、たしかに作者がテクストを創造するのであるが、読者がいなければテクストはその効果を発揮できないからである。イーザーはこうした読書行為の研究にくわえて、ローマン・インガルデンの批判的読解を通じて、テクストの"空所"の理論や潜在的読者の理論も提唱している。これらの理論においては、テクストとは読者との対話の可能性をつくりだすものである。文学はコミュニケーションなのである。

文芸人類学の構想。イーザーはあらゆる文化は有史以来文学を産み出していると考え、文学についての特殊な行為とは何かという問いを立てた。1991年の著作『虚構のものと想像のもの"Das Fiktive und das Imaginäre"』は、人類学的定数としての虚構的貧困Fiktionsbedürftigkeitを明らかにしている。

</doc>
<doc id="905445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905445" title="ニコル・オレーム">
ニコル・オレーム

ニコル・オレーム（Nicole Oresme または Nicolas d'Oresme、1323年頃 - 1382年7月11日）は、14世紀フランスの最も優れた哲学者のひとりであり、その活動範囲は広くあらゆる分野に及んだ。貨幣に関する著書、数学、天文学に関する多くの著書がある。アリストテレスの著書をフランス語に訳したことでも知られる。天文学の分野では『天体・地体論』の中で、アリストテレスらの、地動説へのさまざまな反論に対して反証をあげて、地動説を否定することができないことを示した。それにもかかわらず地動説も天動説も明証的ではないので、自らは天動説を信じるという立場をとった。

ノルマンディー地方のアルマーニュ（現）村に生まれた。パリ大学のナヴァール学寮で学んだ。スコラ学派のジャン・ビュリダンやザクセンのアルベルト（アルベルトゥス・デ・サクソニア）らと学んだ。パリで神学を学び、学識が高いという評判は、フランス王家の注目を得て、後のフランス王シャルル5世の知遇を得た。シャルル5世の側近として仕え、その貨幣改革に理論的裏付けを与えた。1361年にルーアンの司教代理となり、1377年にノルマンディーのリジューの司教になった。

</doc>
<doc id="905446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905446" title="山田アキラ">
山田アキラ

山田 アキラ（やまだ あきら、1966年6月14日 - ）は、日本の俳優。島根県江津市出身。血液型O型。本名及び旧芸名：山田 亮。

ジャパンアクションクラブ16期生。現在の所属事務所はエ・ネスト

</doc>
<doc id="905448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905448" title="石神直哉">
石神直哉

石神 直哉（いしがみ なおや、1985年3月2日 - ）は、茨城県神栖市出身のサッカー選手。ポジションはDF（左サイドバック）。

鹿島高校、神奈川大学を経て、2007年地元・鹿島アントラーズへ入団。1年目はサイドバックの控えとしてリーグ戦10試合に出場した。しかし2年目になると出場機会を減らす。2009年、出場機会を得るためJ2・セレッソ大阪に期限付き移籍。C大阪移籍後はケガ人の影響などで左のサイドプレーヤーが流動的だったこともあり、3－5－2の左ウイングバックのレギュラーの座を掴む。すると持ち前の運動量を武器に累積警告で出場停止になった1試合を除いた50試合にフルタイム出場し5ゴール。チームのJ1昇格に貢献した。

2010年、鹿島との3年契約が満了だったこともあり、復帰せずC大阪に完全移籍。負傷離脱から戻った尾亦弘友希とポジションを争っていたが、シーズン序盤は尾亦にレギュラーを奪われ、W杯明け後には若手の丸橋祐介の台頭もあった為、途中出場の多いシーズンとなった。

2011年から湘南ベルマーレへ完全移籍。翌2012年は大分トリニータへ期限付き移籍し大分のJ1復帰に貢献した。2013年は大分との期限付き移籍を満了し、東京ヴェルディに期限付き移籍。12月12日、東京V、湘南の両クラブから契約満了が発表された。

2014年からV・ファーレン長崎へ移籍。シーズン序盤はサブや途中出場が多かったが、終盤ではスタメンに定着しシーズン2得点7アシスト。2016年にギラヴァンツ北九州へ移籍。

2018年よりFCマルヤス岡崎へ完全移籍により加入した。

28||1||7||0||2||0||37||1
200||11||colspan="2"|-||4||0||204||11
7||0||colspan="2"|-||2||0||9||0
2||0||colspan="2"|-||colspan="2"|-||2||0
colspan="2"|-||colspan="2"|-||1||0||1||0
214||10||7||0||9||0||228||10

!通算!!colspan="2"|AFC

その他公式戦

</doc>
<doc id="905449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905449" title="ジャパンアミューズメントエキスポ">
ジャパンアミューズメントエキスポ

ジャパンアミューズメントエキスポ（Japan Amusement Expo）は、毎年2月に千葉市の幕張メッセで開催されているアーケードゲームの展示会。主催は2018年までが日本アミューズメントマシン協会（JAMMA）と 全日本アミューズメント施設営業者協会連合会（AOU）で構成されるジャパンアミューズメントエキスポ協議会、2019年以降が日本アミューズメント産業協会（JAIA）。

2012年まで開催されていたアミューズメントマシンショーとAOUアミューズメント・エキスポを統合し、2013年にジャパンアミューズメントエキスポ2013として初開催された（初回は「第50回アミューズメントマシンショー / 第32回AOU2013アミューズメント・エキスポ」という名称も付加されていた）。前身となる両イベントより引き続き、アーケードゲーム、メダルゲーム、プライズゲーム向け景品、関連商品（ゲームセンター向けの両替機や消耗品など）が展示される。

本イベントは、2016年まで金・土の2日間で行われ、2日目のみ一般公開も行われた。2017年以降はGzブレインとniconicoの『闘会議』と合同開催となり、3日間開催となる（一般公開は2 - 3日目）。

JAMMA主催の展示会。略称はAMショー。例年秋に開催されていた。

歴史は古く、前述のように2013年で50回目を数えていた。過去には海外でも「アジア・アミューズメントマシンショー」として、1996年に香港、1997年にシンガポール、1998年に上海で、それぞれAMショーを開催した。

AOU主催の展示会。略称はAOUショーまたはAOUエキスポ。例年春に開催されていた。

1982年より開催。当初はAOUの前身組織であるNAOが主催しており、NAOアミューズメントエキスポという名称だった。1985年10月にNAOが再編成されAOUとなったことで、翌1986年の第5回からはAOUアミューズメントエキスポの名称となった。

全日本アミューズメント施設営業者協会連合会主催のイベント。2014年度より開催。音楽ゲームの全国大会で、前年に予選を行い、会期中に決勝大会を行う。
アドアーズ主催のイベント。2017年より開催。所定枚数のメダル（予選は1万枚、決勝は3万枚）を、制限時間（予選は20分、決勝は45分）内にどれだけ増やせるかを競う。

JAEPO主催者事業実行委員会、AOU店舗活性推進委員会主催のイベント。2017年より開催。対戦型格闘ゲームの大会。

AOUアミューズメントエキスポから引き続き開催されている、AOU加盟オペレーター企業のスタッフによる接客デモンストレーション。ビジネスデーのみ開催。

クレーンゲームの全国大会。2005年より開催されていた「全日本クレーンゲーム選手権」が前身で、2010年より「みんなのクレーンゲーム選手権」に改称。JAEPO 2013開催の第3回をもって終了。

C-NET主催のコスプレイベント。初回より併催していたが、2015年開催をもって終了。なお、以降もコスプレそのものは禁止していない。

</doc>
<doc id="905450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905450" title="山豊">
山豊

株式会社山豊（やまとよ）は、広島県広島市安佐南区伴東町に本社を置く漬物を主とした製造・販売を行っている食品メーカーである。

</doc>
<doc id="905464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905464" title="オッドアイ (ネコ)">
オッドアイ (ネコ)

オッドアイ（）は、猫の目に見られる左右の虹彩色が異なるという状態、すなわち虹彩異色症、あるいはそれを有する猫のことである。

オッドアイを有する猫は、どのような毛色の個体にも存在するものの、白猫に特に多く、いわゆる純血種では、ターキッシュバン、ターキッシュアンゴラ、ジャパニーズボブテイルという3品種に現われやすい。ジャパニーズボブテイルの場合は、白地の三毛の個体に特に多く見られる。

その色の組み合わせは、片方が青色で、もう片方が橙色、黄色、茶色、緑色のどれかであることが通常である。一方が黄色で、他方が黄味の無い淡銀灰色あるいは淡青色の場合、日本では「金目銀目」と呼ばれ、縁起の良いものとして珍重されてきた。

オッドアイを有する猫は、薄い色、すなわち青色の眼の側の聴覚に障害を持つことがある。これは青色の眼の側の聴覚だけに起こるのが普通で、青色でない眼の側の聴覚は正常であることが普通である。その発生率については、おおよそ3割から4割ほどであるとする研究がある。

</doc>
<doc id="905466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905466" title="財産刑">
財産刑

財産刑（ざいさんけい）は、刑罰の分類の一つで、受刑者の財産を剥奪することで経済的自由を削減することを目的とする刑罰のこと。財産刑以外の刑罰の種類には、死刑・身体刑・自由刑・名誉刑がある。

日本の現行刑法では、主刑（それだけで言い渡せる刑）としては、罰金・科料が規定されている。他に、付加刑（単独では言い渡せない付加的な刑）として規定されている没収も財産刑に含める場合がある。財産刑を下されたが支払えない場合には、労役場留置がなされるが、これは罰金・科料分を日数換算して行われる懲役に類似した処遇であり、労役と通称される。

一般に、刑罰の中では最も軽いものとされているが、中世以前には「被疑者の財産を没収すること」を目的として裁判が起こされるなどのことも頻発していた。たとえば、魔女裁判などでは、被告人の財産を教会に帰属させることを目的に起こされたものも多いと指摘されている。こういったケースでは、必ずしも「刑罰として軽い」とは表現しにくい。

</doc>
<doc id="905471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905471" title="みのもんたの逆襲">
みのもんたの逆襲

『みのもんたの逆襲』（みのもんたのぎゃくしゅう）は、とんねるずの13枚目のオリジナル・アルバム。表題曲を収録している。1991年7月10日に、ポニーキャニオンより発売された。

前回のアルバム同様、ほとんどの曲が人気アーティストの歌詞の傾向や曲調をパロディにしたもので構成されている。

タイトルナンバーの題名は、当時不倫疑惑を報じられていたみのもんたが、そのイメージダウンからの挽回を期す、という意味合いとなっている。同曲にはみの本人も登場しており、間奏ではテレビ番組『午後は○○おもいッきりテレビ』の1コーナー「ちょっと聞いてヨ!おもいッきり生電話」風の話をする。また2番のBメロには、久米宏、逸見政孝、生島ヒロシ、徳光和夫（いずれも姓のみ）が、みののライバルとして登場している。当時久米は『ニュースステーション』開始6年目で、逸見は『クイズ世界はSHOW by ショーバイ!!』の司会を、生島は『ビッグモーニング』のキャスターと『ミュージックステーション』の司会を、徳光は『クイズダービー』の司会と『NNNニュースプラス1』のキャスターを務めていたという時代であった。

ジャケット、ブックレット共にみのもんたが全面的にフィーチャーされており、とんねるず本人達の姿は一切使われていない（初回盤付属のブックレットに、レコーディング中のとんねるずの姿が写っているのみ）。

5曲目を除き、全曲作詞：秋元康、作曲：後藤次利

</doc>
<doc id="905476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905476" title="ファン・アンド・ファンシー・フリー">
ファン・アンド・ファンシー・フリー

『ファン・アンド・ファンシー・フリー』（原題："Fun And Fancy Free"）は、1947年9月27日公開のディズニー作品である。ディズニー長編アニメーション第9作。

（世界各国の公開年については、シンプル英文版「」も参照）

戦時中スタジオを移している時、製作されたオムニバス･シリーズ6作のうち第4作に当たる。

上記2作を収録。
繋ぎのシーンでは、「ボンゴ」の案内役をピノキオのジミニー・クリケットが、「ミッキーと豆の木」の案内役を腹話術師のエドガー・バーゲンと南部の唄のヒロインを演じたルアナ・パットンが務めている。

初公開当初のタイトルは「子ぐま物語（"原題：Fun And Fancy Free"）」であったが、後に現在の映画名に改題された。

サーカスで育った子熊のボンゴはショーが終わるたびに乱暴に扱われ、冷たい檻の中で眠るという生活に嫌気がさし、サーカスから抜け出して森の中で生活をすることになる。そこで出会ったメスの子熊・ルルベルと恋に落ちるが、それを妬んだ乱暴者のオス熊・ランプジョーに取られてしまう。ボンゴはルルベルを取り返すため、サーカスで鍛えられたショーの技で単身ランプジョーに立ち向かう。
自然豊かに活気あふれる村、しあわせ谷（VHS版では幸福の谷）。この村の宝物は何といっても丘にそびえ立つ城にある一台の魔法のハープの歌声であった。だがその時間は長くは続かず、一瞬にして崩れ去る。ある日突如城が黒い影に覆われ、同時にハープはどこかへ消えて無くなってしまった。ハープの歌声を失ったことで作物は枯れはて、川は干上がり、地獄と化した。

村の住民の一人であるミッキーマウスは仲間のドナルド、グーフィーと共に残り少ない食料をごく少量ながらも分け合いながら何とか苦難を乗り越えてきた。しかし、空腹に耐えかねたドナルドが混乱してしまい、挙句には乳牛に噛り付く始末。悩んだ末にミッキーは乳牛を町へ売ることを決意する。

その夜ご馳走を期待していたドナルドとグーフィーであったが、ミッキーが持ち帰ってきたのは何と豆。魔法の豆であると伝えるミッキーであったが怒ったドナルドはその豆を捨ててしまい、さらに運の悪いことに床に空いていた小さな穴に全て落ちてしまう。そしてその夜、その豆にある奇跡が起こる。

この作品のビデオは様々なバージョンが制作され、日本でもそれぞれに新しく吹き替えが録られている。

米国でTV放送されたバージョンの中にはスターリング・ホロウェイによるナレーションが収録されたバージョンも存在する。

</doc>
<doc id="905477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905477" title="オレーム (小惑星)">
オレーム (小惑星)

オレーム（英語：12576 Oresme）は小惑星帯に位置する小惑星。パオロ・G・コンバ (P. G. Comba) がアリゾナ州のプレスコットで発見した。

名前は、14世紀のフランスの最も優れた哲学者のひとりであり、数学者、天文学者でもあるニコル・オレームに因んで命名された。

</doc>
<doc id="905478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=905478" title="徳島市徳島中学校">
徳島市徳島中学校

徳島市徳島中学校（とくしまし とくしまちゅうがっこう）は、徳島県徳島市中前川町三丁目にある公立中学校。通称は「徳中(とくちゅう)」。

生徒は徳島市助任小学校・徳島市内町小学校の各小学校から進学。校区内には他にも鳴門教育大学附属中学校・徳島県立城ノ内中学校がある。

校区内にある施設

</doc>
