<doc id="45413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45413" title="宗主国">
宗主国

宗主国（そうしゅこく）とは、実際の権力は対等もしくは逆転しているが格式や権威において上下関係を有するか、または格式や名目上の権威においては対等だが権限範囲において上下関係を有する諸国において、その最上位にあって他の関係諸国を下位とする国である。

儒教的封建国家の関係における上位の国。下位の国は藩属という。

漢文においては、単に宗主ともいい、藩属（もしくは藩属国）との対語である。（藩属（はんぞく）は藩塀（はんぺい）とは別語）

藩属国は宗主国から王国や公国等として冊封される。とはいえ、藩属国は宗主国の強い統制下に置かれている場合もあれば、逆に宗主国が名目上の主君の強制力しか有せず藩属国が強い独立性を持つ場合もある。要するに、藩属国が宗主国からどのような掣肘を受けどのような自由を有するかは時代によって異なるのである。

中国の冊封体制において宗主国は藩属国から朝貢を受ける場合、朝貢してくる国のすべてが冊封を受けて中華皇帝の臣に叙されているわけではない。また中華帝国内の地方官も皇帝には朝貢を捧げるもので、朝貢は必ずしも外交に関わるものではない。

現代ではこの言葉は広く転用され、本来の意味以外にも、植民地に対してその植民地を所有する国や、事実上の従属国に対して一定の強制力を有すると目される覇権国家、衛星国家に対してそれらを指導する地位にある国家、などを漠然と包括して用いられている。これらはかなり意味やニュアンスの異なる用法が混在しており、本来の宗主国の意味を曖昧にする結果を招来している。

</doc>
<doc id="45417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45417" title="代理戦争">
代理戦争

代理戦争（だいりせんそう、）とは、主体が直接的に戦争に関与することなく、その他の主体を当事者として戦わせる戦争を言う。

代理戦争は核兵器の出現によって、アメリカ合衆国とソビエト社会主義共和国連邦による、直接戦争が回避されるようになった冷戦時代に用いられるようになった概念である。具体的には朝鮮戦争やベトナム戦争などを取り巻く情勢を表すために使用された。その具体的な方法としては、代理戦争を戦う国家や勢力に対して軍事作戦の遂行に必要な人員や物資を提供する軍事援助(military assistance)の方法がある。援助を行うことによって軍事力の物的要素を補強するだけでなく、特殊部隊隊員が軍事顧問となって助言を行うことで運用効率の向上を期待することもできる。代理戦争は敗北による自国の軍事的損害を最小限に食い止めることが可能となるだけでなく、逐次状況に応じて軍事介入を行うことも可能であるために危機管理においても柔軟な反応が可能である。

朝鮮戦争は超大国が自分が前線に出るのを恐れ、幾つかの衛星国を前線で戦わせる例であり、スターリンはアメリカとの直接戦争を防ぐ為に、北朝鮮の参戦要請を拒否して代わりに当時同盟国だった中華人民共和国を参戦させ、第一次インドシナ戦争でも中国にベトナム民主共和国への支援を肩代わりさせていた。

このほか、代理戦争というものは存在せず、小国同士が戦争を開始するに当たって、自国が有利になるよう大国を誘引する逆代理が行われたと考える見方もある。本来の冷戦はイデオロギー対立であったが、ソ連と中国という同じ社会主義国家同士が代理戦争を行った実例もあり、代理戦争の中にはスエズ運河の利権を争った第二次中東戦争の様にむしろ経済的な利害が動機となった物も多く、イラン・イラク戦争の場合は各国の複雑な利害関係が露呈した。結果として米ソ中英仏の開発した兵器などのデモンストレーションや実験テストの場として利用されたものもある。

アメリカとソ連が直接戦争の危機に陥った事件がキューバ危機である。

社会主義国同士の代理戦争の背景には、ソビエト連邦と中華人民共和国の対立（中ソ対立）が、背景の一つとして挙げられる。

カンボジア内戦は、
という特徴的な2面性を持った。

2000年代後半に入り、アメリカが推進する東欧MD問題や、旧ソビエト諸国の覇権をめぐってアメリカとロシアは鋭く対立するようになり、米ロ関係をメディアは「新冷戦」と表現するようになった。

日本において派閥領袖や党首などの大物政治家たちの支援を受けている候補者の票争いが、あたかも大物政治家同士の争いとして捉えられることを代理戦争と形容されることがある。

ノンフィクション『仁義なき戦い 決戦篇』では、神戸市に拠点を置く山口組と本多会の対立が、異なる地域で抗争した（広島抗争）ことを、同書で「代理戦争」と記している。同書を原作に映画化もされている。

演芸番組『笑点』の「大喜利」では、三遊亭小遊三（山梨県大月市出身）と林家たい平（埼玉県秩父市出身）による、お互いの出身地を用いた罵倒合戦を、双方の出身地名を取って「大月秩父代理戦争」（小遊三曰く第三次世界大戦）と称している。これがきっかけで、大月市議会・秩父市議会および両市内の民間団体などで両市の交流などの話が取り上げられるようになったが、久喜邦康秩父市長は「大月とは縁もゆかりもない」、「（大月市訪問を）敵地視察」などと、これを踏まえた際どい冗句を飛ばしたこともある。
また平成22年6月には大月市で、10月には秩父市で行われた小遊三とたい平の二人による落語会の席で、久喜邦康・石井由己雄両市長によるご当地自慢のトークバトルもそれぞれ行われた。

特に格闘技ではライバル同士だった選手の直弟子同士の対戦や、ライバル同士の団体を退団した選手同士が第三者のリングで対戦することをマスコミが代理戦争と称するケースがある。

その他にも古くから因縁のある地域のチーム同士の試合や国際試合などにおける政治的問題を抱える国同士の試合などはしばしば代理戦争と形容されることがある。

特にアメリカとソ連はオリンピックの開催地やチェスの世界王者決定戦などで政治的な介入を行っている。

</doc>
<doc id="45418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45418" title="Resource Description Framework">
Resource Description Framework

Resource Description Framework (資源記述の枠組み，RDF) は、ウェブ上にあるリソースのメタデータを記述するための枠組みであり、W3Cにより1999年2月に規格化されている。邦訳：電子ネットワーク協議会。RDFは、セマンティック・ウェブを実現するための技術的な構成要素の1つとなっており、代表例としてLinked Open Dataがある。

RDFは、RSS（）やFOAF（）などに用いられている。また、RDFをXHTMLに埋め込む規格としてがある。

RDFのメタデータのモデルでは、主語（）述語（）目的語（）の3つの要素でリソースに関する関係情報を表現し、これをトリプル（）と呼ぶ。主語は記述対象のリソースである。述語は主語の特徴や主語と目的語との関係を示す。目的語は主語との関係のある物や述語の値である。通常(文法学上)の意味での、主語・述語・目的語の意味とは異なる使い方になる場合もあることに注意が必要である。例えば、RDFにおいて「空の色は青い」という情報を表現しようとした場合、「空は青という色を持つ」と情報を整理した後、「空」を主語、「（～という）色を持つ」を述語（述部）、「青」を目的語として扱う。
このトリプルはグラフ理論におけるグラフで表現できる。通常リソースのノードを丸で示し、テキストのノードを四角で示す。トリプルの関係はこれらのノードを述語を重みとしたエッジで結ぶことで表現する。このグラフはRDFに記述される全てのトリプルを可視化して表現することになる。このグラフはRDF Validation Serviceといったバリデータなど描かせることができる。

RDFが定義しているのはこのトリプルに基づく抽象構文である。具象構文としてはXMLを利用したRDF/XMLが別に定義されている。

また、トリプルを表す簡易表記方法として、、などがある。

RDFにおける主語は、URIで示されたリソースか、URIを持たず直接参照できない空白ノードのどちらかである。述語はURIで示される。目的語はUnicodeの文字列か（URIで示された）リソースか空白ノードのいずれかである。

RDFを元としたRSSやFOAFなどにおいてはウェブ上に実際に存在しているデータを指し示すURIが使われることが普通である。一般にRDFにおいてはインターネットにおける参照可能なメタデータだけを扱うものに限らずにURIを扱うことができ、リソースのURIが参照が不能なものであっても問題はない。このリソースのURIが何らかの抽象的表現を表す場合もある。この参照不能なURIをRDFで用いる場合、予めその意味を決めておく必要がある。RDF自体はそのような語彙の共通に使える取り決めはしていないが、Dublin Coreなど共通に使える語彙も提供されている。

例文「New Yorkの略語はNYである。」のトリプルはそれぞれ
となる。RDFで表現するときは、目的語は単なる文字列でも良いが、主語と述語はURIで表現されたリソースでなければならない。ここで仮に上のようにURIを対応すると、RDF/XMLで表記すると次のようになる。URIは標準ではないものを使ったが、読めばトリプルの関係が理解できる。

もうひとつの例として、Wikipedia英語版の「」のページ「<nowiki>http://en.wikipedia.org/wiki/Tony_Benn</nowiki>」に関して、タイトルが「」、発行元が「」という情報があるとする。ここで、ひとつの主語に対して複数のトリプルが表現されているが、シンプルに次のようにRDF/XMLで表記する。

ここで、このリソースのタイトルが「」であることがRDFに記述されているのでコンピュータもそのように理解できる。特にDublin Coreの基本語彙であるcodice_3が理解できるソフトウェアならば、称号や権利といった意味ではなく、リソース自体の題名ということが認識できる。

</doc>
<doc id="45419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45419" title="象牙質">
象牙質

象牙質（ぞうげしつ、Dentin）は歯の主体をなす硬組織である。エナメル質やセメント質と歯髄腔の間にある。象牙芽細胞により作られる。エナメル質より柔らかいため、う蝕が象牙質まで達した後は急速に進行する。

70％が無機質（ヒドロキシアパタイト）、20％が有機物（膠原繊維（コラーゲン繊維）と非膠原性タンパク質）、10％が水分である。エナメル質よりは硬度が低く、モース硬度は5～6である。

象牙質全体を象牙細管という管が走っている。これは、象牙芽細胞の突起を中に含んでおり、象牙質の形成並びに形成後の維持を行う。象牙細管の直径は0.8～2.2マイクロメートルである。

象牙芽細胞は歯の萌出後も象牙質と歯髄の境界部に存在しており、必要なときに歯髄腔壁に象牙質を形成することができる。歯の歯根完成までに作られる象牙質を原生象牙質や第一象牙質、歯根完成後に作られる象牙質を第二象牙質という。また、う蝕等により刺激を受けた時に作られる象牙質を第三象牙質、修復象牙質と呼び、正常な状態で作られる第二象牙質を生理的第二象牙質と呼び、両者を区別することもある。

</doc>
<doc id="45423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45423" title="Friend of a Friend">
Friend of a Friend

Friend of a Friend (FOAF) とは、人に関する情報をRDFで記述することにより、コンピュータを用いて人に関する情報を簡単に、また意味の通る方法で分析できるようにさせるプロジェクトである。「友達の友達」という言葉の意味通り、人の輪をベースにしてつながりが広がってゆくものとなる。RDFを用いることから、セマンティック・ウェブの一つの形と表現できるだろう。
なお、FOAFプロジェクトはThe foaf projectが中心となって実施されている。

たとえばFOAFを利用した検索エンジンのようなものがあれば、「ウィキペディアに興味を持った人」を検索することができたり、「Aさんは一体何人の知人をたどって、また自分にたどり着くことができるか」ということが調べられたりできるだろう。

</doc>
<doc id="45426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45426" title="クリストファー・リー">
クリストファー・リー

クリストファー・フランク・カランディーニ・リー（Sir Christopher Frank Carandini Lee, CBE、1922年5月27日 - 2015年6月7日）は、イギリス出身の映画俳優。怪奇映画の大スターとして名を馳せ、90歳を超えても生涯現役で活躍した名優である。

出演作は250本以上にも上り（インターネット・ムービー・データベースによれば278本）、世界で最も多くの映画に出演した俳優としてギネスブックに記載されている。ドラキュラ伯爵役で有名となり、その後は『白夜の陰獣』のラスプーチン、『007 黄金銃を持つ男』のスカラマンガ、『三銃士』のロシュフォールなど、特に悪役でその魅力が際だっている。190cm以上の長身は老いてますます威容を誇り、2000年代以降、80歳を超えてからも、その威厳を『ロード・オブ・ザ・リング』や『スター・ウォーズ』などの大作で遺憾なく発揮した。

ピーター・カッシング、ヴィンセント・プライスと並ぶ銀幕スターとして、第二次世界大戦後のホラー映画黄金期を築いた。特にカッシングとは多くの作品で共演し、両者の組み合わせはホラー映画の名コンビとして知られている。

ロンドン・ウェストミンスターのベルグレイヴィアにて、に所属する陸軍中佐の父ジェフリー・トロロープ・リー（Geoffrey Trollope Lee）とイタリアの名門貴族出身の母エステレ・マリー・リー（旧姓カランディーニ・ディ・サルサーノ）のもとに生まれる。カランディーニ家はシャルルマーニュに遡る家系とされている。

幼い時に両親が離婚したため、スイスで過ごすが、その後ロンドンに戻る。語学能力に長け、英語以外に7か国語（フランス語、イタリア語、スペイン語、ドイツ語、スウェーデン語、ロシア語及びギリシャ語）を自在に話すことができたとされ、実際に英語のほか、ドイツ語、フランス語で映画に出演することも多かった。

若い頃は193cm（196cmとも）という長身のためスタントマンや脇役が中心だった。ハマー・フィルムの怪奇映画『フランケンシュタインの逆襲』では、フランケンシュタイン男爵に創造される怪物を演じたが、この時は奇怪なメイクで素顔は見せず、また台詞も無かった。そのグロテスクなメーキャップに当時のマスコミには「リーは事故をして整形手術に失敗したらしい」などと揶揄される始末だった。

『フランケンシュタインの逆襲』が大ヒットすると、ハマー・フィルムは続いて『吸血鬼ドラキュラ』を制作する。ここでリーはドラキュラ伯爵役を得、『吸血鬼ドラキュラ』もまた大ヒットしたことから、一躍スターとなった。この時、『フランケンシュタインの逆襲』でフランケンシュタイン男爵を、『吸血鬼ドラキュラ』でヴァン・ヘルシングを演じたのが、ハマー・フィルムのもうひとりの看板名優ピーター・カッシングである。リーの最大の当たり役はドラキュラであり、ハマー・フィルムでは合計7本の作品にドラキュラ役として出演した。
しかしホラー映画やドラキュラのイメージのみになることを避ける為、1977年より活躍の場をアメリカに移し、数多くの映画に出演した（後、1985年にイギリスに帰国）。

カッシングとは22本の映画で共演したが、『吸血鬼ドラキュラ』を含め、リーがドラキュラを、カッシングがヴァン・ヘルシングを演じた共演作は3本しかない。今も尚、このリーのドラキュラ、カッシングのヴァン・ヘルシングを超える組合せは無いとするホラーファンも多い。また二人は親友でもあり、その友情は変わることがなかった（カッシングは1994年に没した。なお共演こそしていないが、カッシングはリーが出演する以前、『スター・ウォーズ エピソード4』にターキン総督役で出演している）。

小説『シャーロック・ホームズシリーズ』を基にした映画にも出演した。リーはマイクロフト・ホームズとシャーロック・ホームズの兄弟双方を演じた史上唯一の俳優でもある。また、ハマー・フィルム制作の『バスカヴィル家の犬』では、ヘンリー・バスカヴィル卿を演じている（この時ホームズを演じたのはピーター・カッシングである）。

若い頃から剣術、馬術に優れており、無名の頃にはスタントマンとしてその技量を発揮したが、1989年オリヴァー・リード主演の『三銃士』にロシュフォール役で出演した際にも見事なアクションを披露した。

従兄弟に『007シリーズ』の原作者イアン・フレミング、姪にハリエット・ウォルターがいる。このフレミングとの親戚関係もあって、『007シリーズ』第1作『007 ドクター・ノオ』の映画化に際してフレミング自身がリーに敵方のノオ博士役を望んでいたが実現せず、結果としてジョセフ・ワイズマンがこの役を得た。リーは、『007シリーズ』第9作『007 黄金銃を持つ男』で演じた悪役スカラマンガについて、ボンドのダークサイドを演じた、と語った。

ティム・バートン監督のお気に入りの俳優の一人となり、1999年の『スリーピー・ホロウ』から2012年の『ダーク・シャドウ』まで、5作品に出演した。

『ロード・オブ・ザ・リング』の出演者の中で、唯一原作者のJ・R・R・トールキンと面識があった。『ロード・オブ・ザ・リング/王の帰還』での出演シーンがエクステンション版以外でカットされたことについて、ピーター・ジャクソン監督に「裏切られたとは思わないが、ただ理解出来ず、理由の説明も筋が通るものではなかった。」と語っている 。
また自身はガンダルフを演じたかったが、「製作側がガンダルフ役には歳を取りすぎていると考えたようだ。」とも語った。その後、サルマンがサウロンによって暗黒サイドに引き込まれたのかを演じたいと語っており 、『ロード・オブ・ザ・リング』シリーズの前日譚、『ホビット 思いがけない冒険』、『ホビット 決戦のゆくえ』の二作品に出演したが、高齢でニュージーランドへの飛行機での渡航が困難であった為、ロンドンでの撮影のみに参加、出演シーンも限定された。

2002年『スター・ウォーズ エピソード2/クローンの攻撃』、2005年『スター・ウォーズ エピソード3/シスの復讐』に出演、2008年のアニメ映画『スター・ウォーズ/クローン・ウォーズ 』でも声の出演をした。リーはスター・ウォーズについて、「新しい映画の時代を創った作品であり、映画に与えたインパクトはとても大きい。」と語り、「出演するのがものすごく楽しみだ。」と、出演に対しての喜びを語った。
スター・ウォーズ・シリーズでは79歳を過ぎていたが、可能な限りののライトセーバーでの戦いのシーンは彼自身がこなした。アクションシーンは代役や、あるいはコンピュータ・グラフィックスや映像加工によって、頭の部分だけ代役と挿げ替えである。また、ドゥークーという役の名前は、日本語の毒という言葉が由来であると自身の自伝に記した。

90歳を迎えても出演オファーは途切れることはなく、ユマ・サーマンとの映画が準備中であるなど、老いてなお多忙な日々を迎えていたが、2015年に呼吸器疾患と心不全のためロンドンの病院へ入院、同年6月7日に他界した。俳優としての最後の仕事は、2016年に公開された独立系作品の映画「ノッティングヒルの天使たち」となった。

「生きる伝説」であるクリストファーの突然の訃報は関係者に大きな衝撃を与え、晩年に仕事をしたピーター・ジャクソンやイアン・マッケラン、盟友ロジャー・ムーアなどが追悼コメントを発表した。

俳優としての活動のほか、その深く重々しい美声を生かした朗読、歌唱も多かった。トールキン・アンサンブルとのコラボレーションCDや、エドガー・アラン・ポー作品の朗読が有名。また、コメディ映画『キャプテン・ザ・ヒーロー』では、悪の首魁ミスター・ミッドナイトを演じるに際し、その歌声と妙にノリノリのダンスを披露している。
晩年は、イタリアのメタル・バンドラプソディー・オブ・ファイアの要請を受け、アルバム『Symphony Of Enchanted Lands II-The Dark Secret』にナレーションで参加。また『The Magic Of The Wizard's Dream』では歌唱で参加している。

さらにアメリカのメタル・バンドマノウォーのアルバム『Battle Hymns MMXI』に曲中の語りとして参加。これは同バンドのデビューアルバムのセルフ・カヴァーアルバムであり、クリストファー・リーは、かつてオーソン・ウェルズが行った部分を担当している。

ヘヴィメタルシンガーとしても活動しており、2010年に『Charlemagne: By the Sword and the Cross』、2013年に『Charlemagne: The Omens Of Death』と2枚のアルバムを、2012年に『A Heavy Metal Christmas』と『Let Legend Mark Me As the King』というシングルをリリースした。

声優としての仕事もこなし、ストップ・モーション映画『コープスブライド』、ゲームソフト『キングダム ハーツII』(英語版)『World of Warcraft』などに出演した。

1939年にソ連がフィンランドに侵攻し冬戦争が勃発した時、リーは学友と共に義勇兵としてフィンランドに渡った。彼らはロシア人からフィンランドを救うのだと意気込んでいたものの、実際には戦線を遠く離れた安全な場所の警備を命じられただけで、2週間後に帰国を命じられるまで1度もロシア人を見ないままだったという。

その後、リーは市役所職員とホーム・ガードを経てイギリス空軍に入隊した。リー自身はパイロットを志願したが、視力不足で断念せざるを得なかった。地上勤務要員となったリーはローデシア警察隊にしばらく勤務した後、付の情報将校としてエジプト方面へと派遣された。以後、シチリアやイタリアで転戦し、北アフリカで終戦を迎えた。除隊時の階級は大尉であった。

伝えられるところでは、彼は1941年より（LRDG）に出向してドイツ空軍の飛行場への攻撃に関与したとも、多言語に堪能であったことから特殊作戦執行部（SOE）による終戦後の戦犯容疑者の捜索にも参加したとも言われている。そうした特殊部隊に参加したことはリー自身も認めていたが、任務の詳細については「話すことを禁じられている」としてほとんど語らなかった。

従兄弟に『007シリーズ』の原作者イアン・フレミング、姪にハリエット・ウォルターがいた。

妻はデンマーク人のモデル、画家のギッテ・クロエンケ（Gitte Kroencke）。『ゴーメンガースト』の原作者マーヴィン・ピークとも面識があった。

</doc>
<doc id="45428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45428" title="ザ・フー">
ザ・フー

ザ・フー（The Who）は、イギリスのロックバンド。ビートルズ、ローリング・ストーンズと並び、イギリスの3大ロックバンドの一つに数えられる。

デビュー当初はスモール・フェイセス（のちフェイセズに改名）と並びモッズ・カルチャーを代表するバンドと評された。1969年に発表されたアルバム『ロック・オペラ “トミー”』でロック・オペラというジャンルを確立。また1971年発表の『フーズ・ネクスト』では、当時貴重なシンセサイザーを、後のテクノにも影響を与えたミニマル・ミュージック風に導入するなど、先進的な音楽性を持つバンドに成長するに至る。また、ギターを叩き壊しドラムセットを破壊する暴力的なパフォーマンスと文学性豊かな歌詞世界とのギャップが魅力のひとつでもあった。

ローリング・ストーン誌の選ぶ「歴史上最も偉大な100組のアーティスト」において第29位。

ザ・フーの前身は、ロジャー・ダルトリーが十代の頃に身近な仲間と共に結成したスキッフルバンド、ザ・ディトゥアーズである。1961年夏、ダルトリーの誘いにより中学校時代の後輩だったジョン・エントウィッスルが加入。1962年1月にはBBCラジオのオーディションに応募するが経験不足を理由に不合格となっている。同年夏、前任のリズムギタリストに代わりエントウィッスルのかつてのバンドメイトだったピート・タウンゼントが加入。タウンゼントの加入から間もなく、他のメンバーよりも10歳以上年長（1930年生まれ）で妻帯者だったダグ・サンダムがドラマーとして加入する。1964年のメジャー・デビューまでにメンバーは目まぐるしく入れ替わり、1962年の下旬に前任のボーカリストが他のメンバーと衝突し脱退すると、リードギター担当だったダルトリーはボーカルを兼任することになった。

当時の彼らは、ダルトリーは板金工、エントウィッスルは税務署員、サンダムはレンガ職人とそれぞれ日中に仕事があり、またタウンゼントはイーリング・アート・カレッジの学生であったため、音楽活動はもっぱら夜間か休日に絞られた。バンドとしての仕事はタウンゼントの母ベティが手配したり交渉を行ったりしていたが、やがて地元のプロモーターのロバート・ドゥルースと契約し、彼に仕事を回してもらうようになった。また、ダルトリーが板金の仕事でしばしば手を負傷していたため、1963年にはギターを辞めボーカルに専念することにし、タウンゼントがリードギタリストとなった。この頃はダルトリーがバンドの絶対的なリーダーであり、彼の音域でカバーできない曲はレパートリーから外された。

ディトゥアーズの当時の主な演奏レパートリーはベンチャーズやシャドウズ、ビートルズといった最新ヒットのカバーやトラッド・ジャズで、オリジナル曲はなかったが、1963年にはタウンゼントが初めて書いた曲が実験的にレコーディングされている。またこの年の秋ごろより、当時のロンドンの音楽の趨勢に影響される形で、レパートリーをヒット曲のカバーから泥臭いシカゴ・ブルースに変えた。ダルトリーは「（レパートリーを変えた事で）今までのファンを全て失い、それを取り戻すのに半年かかった。でもその時にはファンの数が以前の3倍になっていた」と当時を振り返っている。

1964年2月、同名のバンドがいたことが判明し、バンド名の変更を迫られる。いくつかのふざけた名前が候補に挙げられたが、タウンゼントの友人のリチャード・バーンズがザ・フーという名前を提案、ダルトリーの「“ザ・フー”に決まりだろ？」の一声で決定した。2月20日のギグより、彼らはザ・フーの名を冠するようになった。それから間もなく、ドアノブ製造業者のヘルムート・ゴードンに見出され、彼とマネージメント契約を結ぶ。

プロデビューへの光が見えてきた矢先、4月初旬に受けたレコーディング・オーディションで「ドラムに問題あり」と評されたことが引き金となり、タウンゼントとダグ・サンダムが衝突し、かねてからザ・フーの音楽性になじめなかったサンダムはこれをきっかけにバンドを脱退する。後にタウンゼントはサンダムを追い出したことを「人生における最大の後悔の一つ」と語った。サンダムは後にタウンゼントと和解し、元の友人同士に戻ることができたという。サンダムは2019年2月27日、89歳で死去した。

サンダム脱退後、すぐに別のドラマーを雇い入れたが（つなぎで入れたドラマーの中には、後にジミ・ヘンドリックス・エクスペリエンスのメンバーとなるミッチ・ミッチェルもいた）、それから間もない4月末頃、ザ・フーのギグ中に客席から一人の男が「俺の連れの方が上手い」と、ある少年をステージに上げた。その少年こそがキース・ムーンだった。ムーンはその激しいプレイでドラムを壊してしまい、度肝を抜かれたメンバーはすぐさまムーンをザ・フーに加入させた。

ゴードンがフリーランスで活動していたピーター・ミーデンをザ・フーのパブリシストとして雇った事から、メジャー・デビューへの動きが加速する。フォンタナ・レコードと契約を取り付けたミーデンは、バンドを当時流行していたモッズ族として売り出すことを画策し、メンバーにモッズ系の服を着ることを命じ、さらにバンド名をハイ・ナンバーズと改めさせた（「ナンバー」とはモッズの間でストリートにたむろする者を表すスラングで、「ハイ」は彼らがドラッグで常にハイであったことにちなむ）。1964年7月3日、ミーデンが書いた「ズート・スーツ／アイム・ザ・フェイス」(2曲とも実際にはミーデンのオリジナル曲ではなく、既存曲の歌詞を書き替えただけのものである)で、ハイ・ナンバーズはレコード・デビューする。しかしレコードは1000枚しかプレスされず、ミーデンの懸命な宣伝活動の甲斐もなく、デビューシングルは不発に終わる。

7月中旬頃、才能あるロックバンドを探してドキュメンタリー映画を撮ることを夢見ていたキット・ランバートの目に留まったことから、再びバンドの運命が変わる。ハイ・ナンバーズのステージに圧倒されたランバートは、さっそく相棒のクリス・スタンプと共にバンドに接触する。ランバート、スタンプ共に音楽ビジネスの経験はなく、バンド側もはじめは二人を警戒していたが、ミーデンの手法に不満感を抱いていたこともあり、ゴードンとの契約を破棄し、ランバートらと行動を共にする事を決めた。ミーデンも彼らを渡すまいと厳つい用心棒を引き連れて抵抗したものの、8月には250ポンドの手切れ金で追い出され、ディトゥアーズはランバートらと新たなマネージメント契約を結んだ。契約内容は取り分をランバートとスタンプがそれぞれ20％ずつ、残りの60％をメンバーで4等分することでまとまった。なお、ミーデンはこれ以降ザ・フーと一切かかわることはなく、ムーンの死の少し前の1978年7月30日に37才で死亡した。死因は断定されていないが、ムーン同様オーバードースと見られている。

10月、EMIのオーディションを受けるも不合格となるが、プロデューサーのシェル・タルミーに見出され、プロデュース契約を結ぶ事に成功。11月にはブランズウィックとのレコード契約を交わし、バンドは再び“ザ・フー”と改名して再デビューすることとなった。彼らの大音量のライブ、特にギターやアンプ、ドラムを破壊する派手なパフォーマンスは、モッズの若者を中心に評判を呼んでいった。

1965年1月にリリースされたザ・フー名義でのデビュー・シングル「アイ・キャント・エクスプレイン」は、全英8位のヒット。さらに10月にリリースした3枚目のシングル「マイ・ジェネレーション」は全英2位という大ヒットとなり、ザ・フーの名を一気にスターダムにのし上げた。彼らの活躍ぶりはポール・マッカートニーをして「ザ・フーの出現は1965年の音楽シーンに於ける最重要事項」と言わしめるほどだった。だが当時のバンド内では常に諍いが絶えず、いつ解散してもおかしくない状態だった。9月にはドラッグの使用をめぐってダルトリーが他の3人と衝突し、あわや脱退というところにまで事態が進んだが、「マイ・ジェネレーション」の大ヒットとランバートらの説得、そして本人の謝罪により、脱退という最悪の事態は免れた。12月、1stアルバム『マイ・ジェネレーション』をリリース（全英5位）。

翌1966年になってもトラブルは続いた。印税配分の不均衡からプロデューサーのシェル・タルミーと対立し、バンドはタルミーとの契約を破棄し、バンドのエージェントであるロバート・スティグウッドが設立したリアクション・レコードへ移籍する。だが、4枚目のシングル「恋のピンチ・ヒッター」のB面曲である「サークルズ」が、著作権侵害に当たるとしてタルミーがシングル発売の停止を裁判所に訴えた。またバンド内の対立も深刻化しており、同年5月にはダルトリーが一時的にバンドを脱退、そのダルトリーが戻ってくると、今度はムーンがダルトリーやタウンゼントと衝突し、バンドを一時的に脱退する。これもランバートらの説得により、1週間後にはムーンは脱退を取り下げた。また当時はエントウィッスルも脱退を考えており、ムーディ・ブルースへの加入を画策していたという。非常に混沌とした時期だったが、この年リリースしたシングル「恋のピンチ・ヒッター」、「アイム・ア・ボーイ」、「ハッピー・ジャック」は全てトップ10入りのヒットとなった。特に「ハッピー・ジャック」は全米24位につけ、アメリカでの初ヒット曲となった。
1967年に入ると、アメリカでの活動が本格化。この年、バンドは長期全米ツアーを敢行。6月にはモンタレー・ポップ・フェスティバルに出演。お得意の楽器破壊を披露し、過激なライヴバンドとしてアメリカ人に強いインパクトを残した。出演順をめぐりジミ・ヘンドリックスと争ったエピソードは有名であり、争いに敗れたヘンドリックスは、ギターに火をつけるというザ・フー以上に過激なパフォーマンスを行った。この年の10月にリリースした「恋のマジック・アイ」が全米9位につけるヒット曲となった（ザ・フーのアメリカに於けるシングルの最高位）。またこの頃、タウンゼントはその後の彼の人生と作品に大きな影響をもたらしたインドの導師、メハー・ババに帰依している。

1968年1月からスモール・フェイセズ、ポール・ジョーンズと共にオーストラリア～ニュージーランドへ遠征する。オーストラリアでのツアー中、移動中の飛行機内でトラブルを起こし警察に連行された。事の発端はあるスチュワーデスがメンバーを侮辱したことだったが、航空会社はスチュワーデスの言い分をそのままのみ、バンド側が酔っ払って下品な言葉を並べたためと訴えた。これに加え現地のメディアからひどいバッシングを受けたことも相まって、グループは二度とオーストラリアを訪れないことを宣言した。2月より再びアメリカ本土に上陸、断続的なツアーは8月末まで行われた。ダルトリーは「アメリカが俺達を団結させてくれた。他に頼れるものはなく、力を合わせるしかなかったんだ」と語っている。

アメリカでは人気が高まる一方、本国イギリスでの人気に陰りが出始めた。1968年に発表したシングル「ドッグス」、「マジック・バス」は共に全英トップ20入りを逃した。3枚目のアルバム『セル・アウト』も英、米双方でトップ10入りを逃したこともあり、ザ・フーはシングル・ヒットを飛ばし続ける活動に限界を感じ始める。さらに当時のザ・フーは慢性的な財政難に陥っており、次回作のアルバムが失敗に終れば解散というところにまで追い詰められていた。同年9月より、グループはタウンゼントが構想を温めてきたロック・オペラ『トミー』の制作を開始する。『トミー』はタウンゼント自身の幼少期の経験、そして彼が師事していたメハー・ババの教えが元となっている。制作費捻出のため、レコーディングはライヴツアーと並行しながら行われた。

半年以上もの製作期間を費やし、ようやく1969年5月にアルバム『トミー』は発表された。2枚組の大作で、それまでのヒット曲のようなキャッチーさもないシリアスな作風ながら、『トミー』は全英2位、全米4位の大ヒットとなる。本作の成功により、ザ・フーは解散の危機から脱すると共に、ヒットソング・バンドのイメージから脱却した。同年5月1日から開始されたツアーでは、『トミー』のほぼ全曲をノンストップで再現するという長尺のコンサートが行われていた。1970年12月まで続けられた「トミー・ツアー」は大成功を収め、「“ザ・フー”を作った“トミー”」と、バンド名と作品名を間違われるほどにまで知れ渡った。

大盛況だったツアーであるが、トラブルもあった。1969年5月16日、フィルモア・イーストでのライブ中、会場の近隣で放火事件が発生し、会場内にも煙が立ち込め始めたため、私服警官がステージに上がりコンサートを中止させようとしたところ、ダルトリーとタウンゼントから暴行を受ける。コンサートは中止となり、二人は暴行のかどで通報され、翌日警察に出頭した。6月に行われた裁判の結果、タウンゼントが75ドルの罰金刑、ダルトリーは無罪となった。タウンゼントによればボヤ騒ぎのことをメンバーに伝えることをスタッフが怠ったため、警官をただの暴漢と勘違いして暴行に至ったという。7月5日に行われたロイヤル・アルバート・ホール公演でも、共演者のチャック・ベリーと出演順をめぐってトラブルになったり、また観客のテディ・ボーイ達が暴れて警察ともみ合うなど大混乱となった。

同年8月16日～17日、ウッドストック・フェスティバルに出演。ザ・フーの出番は夜10時からのはずだったが、降雨による中断でただでさえ時間が押していたにもかかわらず、スライ&ザ・ファミリー・ストーンが3時間以上も演奏を続けたため、彼らの出番は朝の4時にまで伸びた。「シー・ミー・フィール・ミー」の演奏中、偶然にも太陽が昇り始め会場に不思議な効果をもたらした。タウンゼントは「信じられない気持ちだった」とその時の興奮を語り、エントウィッスルは「神が俺達の照明係だったのさ」と軽口を叩いている。この模様は映画『ウッドストック/愛と平和と音楽の三日間』にも収められている。

1970年、ザ・フー初のライブ・アルバム『ライヴ・アット・リーズ』をリリース。全英3位、全米4位という大ヒットとなる。8月29日～30日、ワイト島フェスティバルに出演。ここでも彼らの出番は午前2時と遅れに遅れた。コンサートは映画用に撮影もされていたが、映像の権利譲渡をめぐり撮影者とバンド側で折り合いが付かず、四半世紀以上を経た1996年になってようやく音源と映像がソフト化されている。

同年、タウンゼントは『トミー』に続く新たなロック・オペラ「ライフハウス」を企画。アルバムと同時に映画化も計画されたが、あまりにも壮大なプロジェクトにメンバーが内容を理解しきれず、さらに『トミー』映画化とレーベル運営で多忙だったランバートの協力が得られなかったこともあり、「ライフハウス」計画は頓挫する。そこからの楽曲の一部を集めて1971年にリリースされたのが『フーズ・ネクスト』である。バンド側が望まない形での発表であったにもかかわらず、作品は高い評価を受け、バンドにとって初の全英チャート1位を獲得する（全米4位）。同年11月にはベストアルバム『ミーティ・ビーティ・ビッグ・アンド・バウンシィ』を発表。これによりシェル・タルミーとの長期にわたる法的闘争に終止符が打たれた。またこの年には、エントウィッスルが1stソロ・アルバム『衝撃!!』をリリースしている。

1972年は結成以来初の長期のオフをとったため、新作はシングル2枚をリリースするに留まったが、この間にエントウィッスル2枚目のソロアルバム『風の詩』、そしてタウンゼントの1stソロ・アルバム『フー・ケイム・ファースト』がリリースされている。またこの年、『トミー』のロンドン交響楽団とのコラボレーションによるオーケストラ版の発表と、それに伴うレインボウ・シアターにおける『トミー』の舞台公演が行われている。

1973年、ダルトリーが1stソロ・アルバム『ダルトリー』をリリース。アルバムからのシングル「ギヴィング・イット・オール・アウェイ」が全英5位のヒットとなる。同年10月、『トミー』に続くロック・オペラ第2弾『四重人格』を発表。英米共に2位につける大ヒットとなる。だがタウンゼントが後に「『四重人格』がザ・フーにとって最後の傑作だった」と語ったように、この時期をピークにザ・フーは下降線をたどるようになる。この年の10月に妻と離婚したムーンは以前にもまして酒に溺れるようになり、アメリカ・カナダツアー初日の11月20日、本番前に酒と動物用の鎮静剤を混ぜて飲んだ事により本番中に昏倒、客席からドラムが叩ける者を募って急場をしのぐという出来事があった。さらに、メンバーに支払われるべき未払いの印税があることが発覚し、それまで蜜月の関係にあったランバートやスタンプとの間に修復不可能な亀裂が生じる。ムーン以外のメンバーはマネージャー達に対し法的手段に出る事を決意した。

1974年、ランバートとスタンプに代わり、ビル・カービシュリーがザ・フーのマネージャーに就任する。この年はほとんどが映画『トミー』の製作に費やされた。映画は1975年上映。この映画で俳優デビューを飾ったダルトリーは、これをきっかけに俳優業にも本格的に進出する事になる。この間に空いた時間を、エントウィッスルはバンド初の未発表曲集『オッズ&ソッズ』の編集作業と、自身のソロ活動に当てた。エントウィッスルは自身が中心となるバンド、ジョン・エントウィッスルズ・オックスを結成し、1974年12月から翌年3月にかけてイギリス、アメリカでツアーを行うが、客の入りは悪く、結局30000ポンド以上もの赤字を出す結果となった。

1975年7月、ランバートが映画『トミー』で自身に支払われるはずの報酬がなかったとして、ザ・フーと新しいマネージャーを訴える用意があるとインタビューで発言したことにより、ザ・フーとの不和が表沙汰になる。なお、ランバートとの争いは1977年1月に長い話し合いの末にようやく解決したが、その後ランバートは音楽業界から身を引き、酒と薬に溺れる隠遁生活を送り、1981年に自宅の階段から転落して死亡した。また、タウンゼントとダルトリーが誌面上で互いを中傷し合うという出来事もあり、ザ・フー解散説が実しやかに囁かれるようになる。この年はアルバム『バイ・ナンバーズ』と、ムーン唯一のソロ・アルバム『ツー・サイズ・オブ・ザ・ムーン』のリリース、そしてこれまでにない大規模なスタジアム・ツアーが行われた。10月から翌年10月まで続いたこのツアーは大盛況となり、ザ・フーはローリング・ストーン誌の1976年最優秀グループに選ばれた。エントウィッスルは「キースとの最後になったこのツアーがザ・フーのキャリアの頂点だった」と語っている。

だがこのツアー中の1976年1月、ムーンはアルコールの禁断症状を発症し一時意識不明に陥る。さらに8月にはマイアミで過度の飲酒により8日間の入院を余儀なくされ、ツアーの日程に影響を及ぼした。ムーンの長年にわたる酒と薬物による身体・健康状態は深刻なものとなっており、これによりザ・フーは以降長期のツアーを組めなくなる。この年と1977年はデビュー以来初めて新作が発表されず、ダルトリーとタウンゼントがそれぞれソロ・アルバムをリリースするに留まった。

1977年12月、映画『キッズ・アー・オールライト』のために、ロンドン、キルバーンのゴーモント・ステート・シネマにおいてライヴを行うも、1年以上ものブランクのせいで演奏は上手くいかず、この時のライヴの映像はほとんど映画で使われる事はなかった。翌1978年5月、再度観客を入れての映画用のライヴを行う。これがムーンが参加したザ・フー最後のライヴとなった。同年8月、3年ぶりのオリジナルアルバム『フー・アー・ユー』をリリース。ザ・フーの復活を印象付けたかのように思われた。だがそれから間もない9月7日、ポール・マッカートニー主催のパーティーに参加した翌日、ムーンはオーバードースによりロンドン、メイフェアのフラットで死亡した。32歳だった。ムーンの死の翌日、タウンゼントはムーンに対する哀悼の念と、ザ・フーを存続させる決意を公式声明分で述べた。

ムーンの死に際し、バンドの元にジェネシスのフィル・コリンズから「いつでもお役に立つぜ」と連絡が来たが、タウンゼントが望んでいたのは元フェイセズのケニー・ジョーンズだった。1979年、タウンゼントの希望通りケニー・ジョーンズが新メンバーとして加入、またサポートメンバーのキーボーディストにジョン・“ラビット”・バンドリックを加え、ザ・フーは再始動する。だが同年12月3日、米オハイオ州シンシナティでのコンサートで開場時に観客が入場ゲートに殺到し、将棋倒しとなって11人が死亡する事故が起きる。メンバーはライヴ終了後に事を知らされ、大きなショックを受ける。同年12月28日、カンボジア難民救済コンサートに出演。

1981年、ジョーンズ加入後初となるアルバム『フェイス・ダンシズ』をリリース。この頃から新メンバーのジョーンズをめぐってバンド内に軋みが生じ始める。タウンゼントは新生ザ・フーの演奏を楽しんでいたが、ダルトリーはジョーンズのプレイが気に入らず、ミーティングの席で「ケニーを辞めさせろ」と言い出した。一方ジョーンズは「ピートがいい曲をソロ活動の方に使ってしまっている」と不満を訴えた。バンド内の不和に加え、家庭内の問題も抱えていたタウンゼントはこの頃から絶っていたドラッグに再び手を出すようになり、一時は深刻な状態に陥るが、2ヶ月のリハビリを経て復帰する。

だが、もはや彼らにかつてのような勢いはなかった。1982年、解散前のラストアルバムとなった『イッツ・ハード』をリリース。同年12月のトロントで最後のライヴを行う。ラストナンバーはエントウィッスルがリードをとる「ツイスト・アンド・シャウト」だった。ラストライブの模様は1984年のライヴアルバム『フーズ・ラスト』に収録された。1983年6月、タウンゼントがザ・フー脱退の意向を示し、正式にバンドの解散が決まった。ダルトリーは後年のインタビューで「ピートはツアーからのプレッシャーについてよく話していたし、ドラッグにもはまっていた。彼からプレッシャーを取り除いてあげたかった。そうすれば彼は自殺しないだろうと思い、解散を決めた」と語っている。

1985年7月、ライヴ・エイドにて最初の再結成。1988年2月には英国レコード産業協会（BPIアワード）の授賞式で3曲を披露。これを最後にケニー・ジョーンズはザ・フーと袂を分った。この前年の1987年、タウンゼントは結成25周年に当たる1989年に、ザ・フーとしての新作とツアーを行う事を表明していたが、新作は彼のソロアルバム『アイアン・マン』の中で、ザ・フー名義の曲が2曲収録されるに留まった。しかしツアーは『トミー』の発表20周年に合わせて敢行された。このツアーでは総勢15名にもなる豪華なバックバンドを従え、演奏もかつてのものとは異なりかなりシンフォニックなものになった。メンバーは1985年から1986年にかけてタウンゼントのソロ・ライブ時に編成されたディープ・エンドという名のバックバンドが流用される形となり、ドラムを担当したサイモン・フィリップスもその中の一人であった。だがこの頃より、タウンゼントが以前より患っていた難聴が進行し、自身はアコースティックギターを弾くに留まり、それを補うためにセカンド・ギタリストとしてスティーヴ・ボルトンが起用される。このツアーにおける録音は、後にライヴ・アルバム『ジョイン・トゥゲザー』としてリリースされた。1990年、ロックの殿堂入り。

デビュー30周年の1994年には、未発表曲やレア・トラックなどを収録したボックスセット『ザ・フー・ボックス』及び同タイトルのビデオ作品を発表。1995年より、音楽ジャーナリストのクリス・チャールズワース監修のもと、ザ・フーの全カタログの未発表曲を付属したリマスター／リミックス版が断続的にリリースされる。第1弾は『ライヴ・アット・リーズ』拡大版であった。リマスタリングおよびリミキシングはアルバム『フー・アー・ユー』でプロデューサーを務めたジョン・アストリーが一手に引き受けた（タウンゼントの元義弟でもある）。

1996年、ハイドパークでの英チャールズ皇太子が主催するプリンス・トラスト・コンサートにおける『四重人格』全曲ライブ演奏を契機に本格的なツアー活動を再開。ドラムにリンゴ・スターの息子であるザック・スターキー、また、ギターとボーカルにタウンゼントの実弟であるサイモン・タウンゼントが加入するなどツアーバンドに変更があった。ツアー当初は重要パートはあまり弾いていなかったタウンゼントも、中盤以降は自らリードギターを弾くようになった。1997年までツアーは続く。

1999年10月から12月にかけてiBash '99及びニール・ヤング夫妻が主催するブリッジ・スクール・ベネフィット・コンサートへの出演を含め計7回のライブを行う。ジョン・バンドリック、ザック・スターキーを含めた5人の基本的なバンド編成に戻り、タウンゼントもほぼ全ての曲で再びリードギターを弾くようになる。このツアーの目的は、経済的に逼迫していたエントウィッスルを救済するためでもあった。2000年に北米・全英ツアー、11月27日にはダルトリーが支援している青少年のがんや白血病患者の支援団体であるティーンエイジ・キャンサー・トラストのためのチャリティ・コンサートが英ロイヤル・アルバート・ホールで開催され、ポール・ウェラー、オアシスのノエル・ギャラガーやパール・ジャムのエディ・ヴェダーなどと競演。

2001年2月、グラミー賞特別功労賞を受賞。10月20日、アメリカ同時多発テロ事件被害者のための支援コンサートとして米マディソン・スクエア・ガーデンで行われたザ・コンサート・フォー・ニューヨーク・シティに出演。2002年2月7日と8日の両日、ロイヤル・アルバート・ホールでのティーンエイジ・キャンサー・トラストのためのチャリティ・コンサートに出演。これがエントウィッスルが参加した最後のライブ演奏となった。

全米ツアー初日を翌日に控えた同年6月27日、エントウィッスルが米ネバダ州ラスベガスのホテルで、薬物摂取に起因する心臓発作で急死する（57歳没）。残されたメンバーはツアーを続行すべきか悩み苦しんだ末、過去にタウンゼントのソロ作品にも参加した経験のあるピノ・パラディーノを抜擢し、7月1日からツアーを開始した。なお、この日のハリウッド・ボウル公演では、メンバー全員が黒い衣装でステージに上がった。またこの年、長年廃盤状態だった1stアルバム『マイ・ジェネレーション』が、初期プロデューサーのシェル・タルミーとの関係が改善した事からようやく復刻された。

デビュー40周年の2004年、3月22日のロンドンよりツアーを開始。6月12日、復活版ワイト島フェスティバルに出演。7月24日および25日、横浜と大阪で開催されたロック・フェスティバル、POCARI SWEAT BLUE WAVE THE ROCK ODYSSEY 2004への出演のため初来日。その後2008年にもバンド単独での来日公演が行われている。また、このツアーでは1968年以来となるオーストラリア公演が実現している。2005年7月2日、ハイドパークで行われたLIVE 8に出演。ベースのピノ・パラディーノはジェフ・ベック、ドラムのザック・スターキーはオアシスとツアーに出ていたため、代役としてデーモン・ミンチェラとスティーヴ・ホワイトがそれぞれのパートを担当。
2006年6月17日、ヨーロッパとそれに続く世界ツアーの初日として1970年以来36年ぶりにリーズ大学でライブを行う。11月、『イッツ・ハード』以来24年ぶりのスタジオ録音フルアルバムとなる『エンドレス・ワイヤー』を発表。2007年6月24日、グラストンベリー・フェスティバルのヘッドライナーとして出演。

2010年2月7日、マイアミで行われた第44回スーパーボウルのハーフタイムショーを行う。3月30日にはロイヤル・アルバート・ホールにおいて『四重人格』の1日限りの再演。この公演にはパール・ジャムのエディ・ヴェダーやカサビアンのトム・ミーガンがゲスト出演している。2012年、ロンドンオリンピック閉会式に出演。さらに同年から2013年にかけて、「"Quadrophenia and More"」と題し、『四重人格』を再演するツアーを行う。

デビュー50周年の2014年、新曲を含めた2枚組オールタイムベストアルバム『ヒッツ50』リリース。また同タイトルのツアーをアラブ首長国連邦・アブダビより開始。2015年、タウンゼントは「このツアーが終ったら、俺達は別々の道を歩む事になるだろう」とザ・フー解散を示唆した。ただし、「ロジャーとは折にふれ何かやっていく事にはなるだろう」と、ダルトリーとのコラボレーションは継続していくことも表明している。この「ヒッツ50」ツアーは、2015年9月にダルトリーがウイルス性髄膜炎を患ったことにより中断された。2016年6月、4度目の出演となるワイト島フェスティバルでツアー復帰、新ツアー「 Back to the Who Tour 51!」を開始する（同年9月まで）。2017年3月から4月にかけて、1989年以来となるアルバム『トミー』のフル・パフォーマンス・ツアー「Tommy and More」を敢行。

2019年1月、『エンドレス・ワイヤー』以来となるオリジナルアルバムを年内中にリリースすること、並びに5月より北米ツアーを開始することが発表された。タウンゼントはこのツアーが今度こそ最後になることを示唆した。

ザ・フーはアマチュア時代にはR&Bなどのブラック・ミュージックを中心にプレイして来たが、ビートルズやローリング・ストーンズといった同年代のバンドに比べると黒人音楽の要素は薄く、1stアルバム『マイ・ジェネレーション』の頃から独自のポップセンスを見せていた。パワー・ポップというジャンルはタウンゼントが発した言葉から生まれたとされているが、当時のザ・フーはハードでラウドな演奏にキャッチーなメロディを乗せるというパワー・ポップの特徴そのものだった。ミュージシャンで音楽評論家の和久井光司は「ザ・フーには正統的なブルースの要素がないのが“パンクの元祖”になり得た秘訣だろう。伝統なんてものはパンクスにとって壊してナンボのものだから、ブルースの要素は迷惑でしかない」と分析している。だが1969年のアルバム『トミー』でシリアスで内省的な作風に転換し、それまでのポップバンドのイメージを刷新すると、初のライブ盤『ライヴ・アット・リーズ』ではこれまでレコードでは表現しきれなかった彼らのハードロック・バンドとしての側面を見せた。そのハードロックサウンドをスタジオで再現し、さらにシンセサイザーを導入して時代の最先端をいくプログレッシブな傑作となった『フーズ・ネクスト』で、彼等はその人気を決定付ける事となる。『四重人格』ではそのエレクトロニクス・サウンドをさらに推し進めたが、その次の『バイ・ナンバーズ』では一転してシンプルなサウンドに戻るなど、時代や作品によって様々な側面を見せた。

メンバーで楽曲を共作する事はほとんどなく、グループの楽曲の95％以上はタウンゼント一人で書かれている。タウンゼントはただ作曲するだけでなく、ギターやベース、ドラムス等の基本アレンジも一人でこなしており、自宅でダビング録音をし、そのデモテープを他のメンバーに渡し、曲を覚えてもらってからレコーディングに入るという習慣がいつしか出来上がっていたという。そのデモテープは、タウンゼントのソロ・アルバム『フー・ケイム・ファースト』や『スクープ』（1983年）などで聴くことが出来る。タウンゼントはまた、サウンド・クリエーターとしても評価が高く、クラシックの作曲技法である対位法を取り入れた『トミー』などのドラマティックなロックオペラ、シンセサイザーのシークエンスフレーズと同期させた演奏（例：「ババ・オライリィ」）など、ロックの枠を広げる画期的な試みも多い。

ハイ・ナンバーズと名乗っていた頃より、大音量で演奏するバンドとして知られていた。1976年にはロンドンのライヴで120デジベルという音量を記録し、当時の「世界一大音量を出すバンド」としてギネスブックに登録された。タウンゼントも初期の頃に受けたインタビューで「音楽のクオリティなんて関係ない。大事なのはパワーとボリュームなんだ」と答えていた。彼らが大音量でプレイするようになったのは、アマチュア時代にタウンゼントとエントウィッスルが互いに負けじと大きなアンプを次々と購入していったことに起因する。タウンゼントは「2台のアンプを同時に使ったギタリストは私が最初だろう」と語っている。

しかし、彼等がライヴバンドとしての名声を獲得し得たのは、音の大きさよりも個々の確かな演奏技術であった。リードベースと言われるエントウィッスルの高度なテクニック、全編フィルインとも言える手数の多いムーンのドラムは、他に類を見ない物であった。タウンゼントも「ベースとドラムがリード楽器で、ギターがリズム楽器になるという、本来の立場が逆転していたのがザ・フーのユニークさだった」と発言している。そのタウンゼントも、速弾きのソロ・プレイやテクニカルさとは無縁であるものの、リードギターとリズムギターを合わせたようなパワーコードや、「ピンボールの魔術師」などに代表される高速カッティングといったリズムギターに定評がある。ダルトリーは初期の頃こそ声が細く、器楽のパワーに押され気味であったが、'70年代に入ると声が太くなり、ややハスキーな声質を生かした独自の唱法を獲得し、ボーカリストとしての評価を確立した。以降、彼は繊細さと力強さの振幅の激しいザ・フーの楽曲に極めてすぐれた解釈をみせ、今日に至るまで歌い続けている。

ザ・フーの特徴と言えばステージでの派手なアクションが筆頭に挙げられる。ダルトリーは投げ縄の如くマイクを振り回し、タウンゼントは縦横無尽に飛び跳ね、腕を大きく振り回しながらギターをかき鳴らした（ウィンドミル奏法と呼ばれるこの弾き方は、ローリング・ストーンズのキース・リチャーズがステージでウォーミングアップのために腕を回したのがヒントとなっている）。ムーンは全身を投げ出すようにドラムを叩きまくるその破天荒なプレイスタイルで、デビュー当初から評判だった。3人のアクションとは対照的に、ベースのエントウィッスルは黙々とプレイし、バンドの動きに大きなコントラストをつけた。

終盤で行われる楽器破壊もまたザ・フーのコンサートの目玉だった。元々はタウンゼントが天井の低い会場で誤ってギターを天井にぶつけたのがパフォーマンスと受け取られたことがきっかけだった。この楽器破壊のパフォーマンスはたちまち評判を呼び、観客のみならず、取材に来た記者までもが客席から「ピート、ギターを壊せ!」と煽る始末だった。パフォーマンスでやる場合もあれば、感情にまかせて破壊することもあり、1973年にはテレビ番組「トップ・オブ・ザ・ポップス」で、何を思ったかタウンゼントは、演奏中に突然ギターとムーンのドラムスを破壊した（この時中指をつき立てたりもしたため、BBCから出入り禁止の処分となった）。タウンゼントに影響される形で、やがてムーンもドラムを壊すようになった。特に語り草となっているのが1967年のテレビ番組「スマザーズ・ブラザーズ・ショー」出演時のパフォーマンスで、ムーンはバスドラムに安全基準を超える大量の閃光粉を仕込み、演奏後に爆発させた。爆風をまともに受けたタウンゼントは一時的に耳が聞こえなくなり、これが現在まで続く聴覚障害の遠因となった。ムーン自身も負傷し、さらにゲストのベティ・デイヴィスを気絶させた。こうした過激なステージパフォーマンスは、後にパンク・ロックのアーティストら（セックス・ピストルズ、パール・ジャムなど）に大きな影響を与えた。

ステージでの凶暴性とは対照的に、ザ・フー（とりわけタウンゼント）の歌詞世界は非常に内省的なものが多く、タウンゼントのロック・ミュージシャンらしからぬ表現力は「文学的」とも評される。初期の頃は「マイ・ジェネレーション」に代表される若者のフラストレーションを代弁するような歌詞が多かったが、1969年の『トミー』以降、精神的で繊細な内容が多く見受けられるようになった。これにはタウンゼントが帰依したミハー・ババからの影響が大きい。タウンゼント自身も「ババのおかげで俺の人生は完全に変わったしバンド全体も変わった」と認めている。しかし、1975年の『ザ・フー・バイ・ナンバーズ』ではさらに変化し、精神性よりもタウンゼント個人の現実的な問題を歌詞に反映させるようになった。タウンゼントに次いで多くの曲を書いたエントウィッスルは、変質者やアルコール中毒者、死後の世界など、ブラックユーモアに富んだ歌詞が多かった。しかしメロディはタウンゼント同様ポップで、歌詞とメロディのミスマッチさで独特な雰囲気を作り出した。

歌詞に物語性を持たせたのもザ・フーの楽曲の大きな特徴である。先駆けとなったのが、1966年のアルバム『ア・クイック・ワン』収録のタイトル曲で、この流れは次作の『セル・アウト』収録の「ラエル」にも受け継がれ、やがてロック・オペラという新たなジャンルを確立させた『トミー』へと結実する。ザ・フーはその後も『ライフハウス』、『四重人格』と新たなロック・オペラを生み出し、現時点では最新作となる『エンドレス・ワイヤー』内でも「ワイヤー&グラス」というミニ・オペラを披露している。『トミー』は全世界に大きな影響を与え、『ジーザス・クライスト・スーパースター』（1970年）やピンク・フロイドの『ザ・ウォール』（1979年）など、多数のロック・オペラ作品が生み出された。

ザ・フーは当初モッズ・バンドとしてデビューしたが、メンバーの中にモッズであった者は一人もいなかった。ダルトリーは「俺はテッズ（テディボーイ）だった」としており、タウンゼントも1973年のインタビューで「俺達はモッズでも何でもなかったよ。当時流行だったし、マネージャーが俺達を戦略的にモッズとして売り出したんだ。成功したポップバンドで本物のモッズといえばスモール・フェイセズぐらいなもんで、それに比べりゃ俺達なんて便乗組もいいとこさ」と語っている。だが別のインタビューでは「ハイ・ナンバーズもザ・フーもれっきとしたモッズ・バンドだった。モッズに受け入れられてたらモッズなんだよ。デビュー当時、俺は生きてるだけで幸せだった。気分は最高にモッズだったよ。一つだけ確かなのは、俺達はモッズに見られたくて必死だったってことさ」とも語っている。しかし、彼らがモッズとして振舞っていた時期は短く、1stアルバム『マイ・ジェネレーション』を以って、ザ・フーはモッズの看板を下ろした。タウンゼントは1970年に「とにかく俺はモッズの亡霊、ノスタルジーからとっとと離れたかったんだ」と語っており、ダルトリーも「ピートはシェパーズ・ブッシュのガキ共のための曲じゃなく、もっと大きなものを曲の題材にしていた。奴の曲の通訳者を務める俺はそう思うよ」と、ザ・フーがモッズのイメージで終わるバンドではないことを主張している。

ザ・フーはそのファッションにも注目が集まった。彼らがデビューした頃はポップアートが最先端とされており、ザ・フーはこれを戦略的に取り入れた。ユニオンジャックで仕立てたテーラードジャケット、服の全面につけたバッジ、ムーンが好んで着用したラウンデルをあしらったトレーナーなどはその一端であり、彼らのトレードマークとなった。特にラウンデルは、グループがモッズのイメージを払拭した後も作品のジャケットや関連グッズの意匠に使用され続けている。しかしそれまでのポップな作風から大きく変換した1969年以降は、女の子受けするファッションとは無縁になり、ダルトリーは素肌にフリンジの付いたジャケットを羽織り、タウンゼントは白い作業着をステージ衣装にした。エントウィッスルも骸骨をあしらったラバースーツでインパクトを与えたが、1970年代も中頃になると奇抜なファッションは見られなくなった。

なお、デビュー当時のザ・フーのメンバーで、最も女の子からの人気が高かったのはムーンだった。だが彼は20代のうちにかなり容姿が老け込んでしまい、代わってダルトリーがグループのセックス・シンボルとなった。しかし、ザ・フーのメンバーはルックスにはあまり自信を持っていないようで、ダルトリーは「俺たち不細工すぎたから」と自嘲しており、タウンゼントも自身の大きな鼻がコンプレックスで、ステージで派手なアクションを決めるのも「顔より体の方に注目してほしかったから」と明かしている。

日本におけるザ・フーの知名度は、ビートルズやストーンズ、また1970年代以降に登場したレッド・ツェッペリンやエアロスミス、クイーンなど、同年代に活躍したバンドに比べると高いとは言えず、スモール・イン・ジャパンの代表として挙げられることがある。バンドの代表作の一つでもある『四重人格』も、当時の日本では全く話題にならなかったという。音楽ライターの夏川翠はこの原因について、彼らが全盛期だった1970年代に来日しなかったからだと指摘する。ザ・フーが来日しなかった理由については当時から様々な憶測が流れていたが、夏川は「実話だ」として次のような話を明かしている。夏川が海外アーティストの追っかけをしていた1972年当時、同じく追っかけをしていた友人があるプロモーターの社長に「ザ・フーを呼んで」とお願いしたところ「ダメ、あれは怖いから!」と断わられたという。彼らはレッド・ツェッペリン以上の乱暴者の集団であるとの噂が日本に伝わっていたのである。尚、1975年には映画『トミー』のヒットに乗じて来日しようと、実際にバンド内で話し合いが持たれたことがあるが、タウンゼントが様々な問題を抱えて気落ちしていた時期でもあり、彼が拒んだため結局実現しなかった。

1974年にフェイセズとして来日したケニー・ジョーンズを除くザ・フーのメンバーの中で、最初に日本の土を踏んだのはエントウィッスルだった。1987年に楽器フェアのプロモーションで来日が最初で、その後も度々来日し、計4度も日本を訪れたが、ザ・フーとして来日することは遂になかった。ダルトリーとタウンゼントが初来日を果たしたのは2004年になってからだった。日本にはその後も2008年に単独公演のために訪れている。また2012年にはダルトリーがソロで来日し、公演を行っている。

</doc>
<doc id="45431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45431" title="ヴォー・グエン・ザップ">
ヴォー・グエン・ザップ

ヴォー・グエン・ザップ（, 漢字：武元甲、1911年8月25日 - 2013年10月4日）は、ベトナムの軍人、政治家。ベトナム共産党政治局員。ベトナム人民軍 (QĐND) 総司令官。最終階級は大将であった。

優れた軍事戦術家であったザップは、フランスの植民地支配の際、ディエンビエンフーの戦いによって、フランス領インドシナからベトナムを解放し、ベトナム人民軍の指導者としてアメリカ軍及び南ベトナム軍との戦いを指揮し、ベトナムを再統一する大きな原動力となった。その名采配から、西側諸国からは「赤いナポレオン」と呼ばれ

、ベトナム人民からは「ベトナム救国の英雄」として、ホー・チ・ミンと共に、深い敬愛と尊敬を集めた。

1911年（1912年説あり）、フランス領インドシナのクアンビン省に生まれる。父のヴォー・クアン・グエンと母のグエン・チー・キンは地主であり、何不自由ない幼少期を過ごした。
父は炭鉱職員として働く傍ら独立運動家でもあり、ザップが生まれる前にも2度独立運動に参加していた。しかし1919年、植民地政府の転覆計画にかかわったとして逮捕され、その数か月後に獄死した。また同時期にザップの姉も逮捕され、間もなく釈放されたものの数週間後に病死した。

兄から自宅で教育を受けたのち、1924年、当時の首都フエの国学（国立リセ）に入校した。この時、フエで「川辺の爺さん」と呼ばれていたファン・ボイ・チャウとも会っており、チャウの講義を聞いている。なお、のちに南ベトナムの大統領となるゴ・ディン・ジエム（父が学校の設立者）、ホー・チ・ミンも同学校の出身である。

しかし1926年、学生組織を組織したことで退学処分となり、帰郷。このころ、地下組織であったに入党し、そこで共産主義思想に触れた。フエに戻ったザップは学生運動に身を投じるも逮捕。懲役2年の判決を受けラオ・バオ刑務所（）に収監される。13か月後、証拠不十分で釈放されたザップはインドシナ共産党に加入。反政府デモに参加したことで、2年間刑務所に服役する。

出所後の1933年、インドシナ大学（現ベトナム国家大学ハノイ校）（アルベール・サロ学校との説もあり）に入学 。法学と政治・経済を学んだ。

在学中、下宿先であった大学教授の娘グエン・チー・ミン・ジャンと出会う。ともに独立運動に参加していた二人は相思相愛となり、1938年5月に結婚。翌年、一女ホン・アンをもうける。

在学中のザップは、学生運動に熱中するあまり学業をおろそかにしてしまい、行政法審判官の試験に落第してしまった。法律家としての将来を閉ざされたザップは、ハノイ市内にあるタンドン学校の歴史教師として教鞭を振る傍ら、ヒュン・チュク・クアン（）の「人民の声」をはじめ多くの革新系新聞にベトナムの社会・経済情勢、国際問題に関する多数の記事を寄稿した。また、自らも地下新聞「Hon Tre Tap Moi」やフランス語新聞「」（これにはファム・ヴァン・ドンも参加している）を発行。同じく共産党員であったチュオン・チンと『農民問題』を共著した。

また同時期、ザップが興味を持つようになったのが軍事学・哲学であった。彼は孫子を尊敬し、ナポレオン・ボナパルトのリーダーシップについて研究し、トーマス・エドワード・ロレンスの「知恵の七柱」に感銘を受けた。これは後年、彼の指揮官としての能力を発揮させる大きなきっかけとなった。

1939年に、フランス植民地政府によりインドシナ共産党が禁止され、ザップは中華民国内の中国共産党支配地域に亡命した。ザップの妻と従姉妹は、フランス当局により逮捕され獄死した。1940年にザップはホー・チ・ミンと出会い、間もなく彼の側近の1人となった。1942年11月、カオバンの第一回ベトミン全省代表大会が開催され、他の地区への運動拡大方針が決定されると、ザップはレ・ティエト・フン (Le Thiet Hung) と共に南進の責任者となった。第二次世界大戦下の1944年に、ベトナム解放軍の前身であるを組織し、1945年の八月革命時の権力奪取の際、重要な役割を果たした。

1945年4月15日から20日の北圻軍事会議において、各武装勢力をベトナム解放軍に統合すること、全国に7つの戦区を設置することが決定され、北圻軍事委員会が設置されると、同委員に任命された。さらに5月15日、ベトナム解放軍が正式発足すると、最初の司令部をザップ、チャン・ダン・ニン、チュー・ヴァン・タンの3人で構成した。同年8月、インドシナ共産党中央常務委員会（後の政治局）委員に選出。同年9月、ベトナムの独立宣言とともに、臨時政府の内務大臣に任命された。

1946年1月1日、ベトミンと他党派による臨時連合政府が成立すると内務大臣に留任。1946年3月2日、第1期国会第1回会議において、抗戦連合政府の抗戦委員会主席に選出。11月3日、ホー・チ・ミン内閣の国防大臣に任命された。

フランスとの戦闘が本格化する1946年11月30日、ザップはベトナム軍総指揮官に任命され、同年12月からの第一次インドシナ戦争において、ゲリラ戦を指揮した。1948年1月20日の政府主席令110号に基づき、同年5月28日、ベトナム軍初の大将に任命。1947年から一時、国防大臣職をタ・クァン・ブウ () 次官と交代したが、1948年7月に再び国防大臣に任命された。1949年3月、司令部組織の改称に伴い、ベトナム軍総司令官となる。

1951年2月、ベトナム労働党第2回党大会において党組織が再建されると、党中央委員および政治局員に選出され、党内序列第5位となった。

1954年3月から5月まで、56日間戦争のディエンビエンフーの戦いにおいて、フランス軍の裏をかく人海戦術で、名采配を何度となく行い、その結果フランス軍を徹底的に打ち破った。

1955年9月、ファム・ヴァン・ドン内閣の副首相に任命され、国防大臣を兼務。1956年10月、党書記局書記を兼務。

1960年9月の第3回党大会において党政治局員に再選出されるが党書記は退任し、党内序列第6位となる。1960年から1963年1月、国家科学委員会主任（閣僚級）も兼務した。

しかしながら、中ソ対立時代が始まり、ベトナムにおいても1963年12月の第3期党中央委員会第9回総会において「現代修正主義」が批判されると、ソ連との結びつきが強いザップの立場は弱まった。ホー・チ・ミンが直接にザップを擁護したため、問題の表面化は阻止されたといわれるが、親ソ派幹部の多くが失脚した。

ベトナム戦争が始まった時、ザップは引き続きベトナム人民軍総司令官として北ベトナム軍を指揮し、南ベトナム軍とアメリカ軍と対峙して、ベトナムを再統一する大きな原動力となった。

1976年の南北ベトナム統一後も、副首相兼国防大臣に留任。同年12月の、ベトナム共産党第4回党大会において、政治局員に再選出された。しかし、大会後はヴァン・ティエン・ズン将軍が、実質的に国防大臣の役を務めるようになった。

戦争終結後、隣国カンボジアのポル・ポト政権との関係が険悪化する中、1977年9月24日にカンボジア軍が南部タイニン省に越境攻撃を仕掛け、千人近くの死傷者を出す事件が起きた。これを受けて9月30日、ホーチミン市で政治局緊急集会が開かれ、中国による調停の申し出を受け入れると同時に、ザップには和解が失敗した場合の報復処置の計画を練るよう指示が与えられた。12月中旬、5万のベトナム軍がカンボジア国境を越え、1週間で20キロ侵攻した。ザップは当初からごく短期間の侵攻に留める予定でいたが、カンボジア側が紛争を公にしたことで、予定を繰り上げて1月6日に引き揚げを完了させた。

ザップは1978年12月のカンボジアへの全面侵攻には反対したといわれる。しかし同年1月にはレ・チョン・タン副総参謀長とともにカンボジアに隣接する第7軍管区を訪問し、チャン・ヴァン・チャ管区司令官と軍事状況を討議している。さらに1月29日にはラオスにおいてソ連の陸軍総司令官と「カンボジア問題」を討議し、軍事侵攻の準備を整えた。1979年の中越戦争では、中華人民共和国との戦闘を1ヶ月で撃退させた。1980年2月7日、大幅な内閣改造が実施されると、国防大臣を解任され、副首相の専任となった。1982年3月、第5回党大会において、ベトナム共産党政治局から除籍され、平の中央委員に降格されたが、科学技術発展問題担当副首相のポストは維持した。

1991年6月、第7回党大会で、ベトナム共産党中央委員会からも除籍され、同年8月に副首相職も解任され、全てのポストから外された。政界引退後も、ベトナム共産党及び人民委員会や国会議員の汚職など、ベトナム政府の腐敗に対して、積極的にベトナム共産党に対する批判を公開書簡で続け、「真の愛国者」「ザップの兄貴」と呼ばれるなど、特にベトナムの若者の間で、高い人気を誇った。

2011年8月25日に、満100歳の誕生日を迎え、ベトナム国内では記念行事が行われた。足の自由がきかず、ハノイ市の108軍病院で寝たきりの生活を送っているが、全体的な健康状態は悪くないと報じられていた。

2013年10月4日、ベトナム政府広報は、ザップが同日にハノイ市内の108軍病院207号室で死去したと発表した（満102歳没）。ベトナム人民軍関係者の強い後押しもあり、通常は国家主席・首相・国会議長そしてベトナム共産党書記長経験者のみが対象となる、国葬が営まれることとなった。現地時間10月11日正午から13日正午にかけてハノイ市で行われた国葬には、ベトナム政府首脳から一般市民まで、幅広い弔問客が多く訪れた。遺体はベトナム航空の飛行機で空輸し、故郷であるクアンビン省クアンチャック県トゥソン集落に埋葬式が執り行われ、その後埋葬された。

</doc>
<doc id="45436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45436" title="エストニアの国旗">
エストニアの国旗

エストニアの国旗（エストニアのこっき、Eesti lipp） エストニア語は（sinimustvalge、青黒白旗）と呼ばれる。青はエストニアの空・川・湖・海を表しており、エストニアの国民を象徴するとともに希望・友情・団結を表す。黒は故郷の大地と同時に暗黒時代の悲しい歴史を忘れまいとする決意を示す。白は氷と雪および人々の幸福の追求を意味する。

2001年には三色旗からスカンジナビア十字のデザインに変更するように提案された。

</doc>
<doc id="45437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45437" title="グエン・バン・チュー">
グエン・バン・チュー

グエン・ヴァン・チュー（、1923年4月5日 - 2001年9月29日）は、ベトナム共和国（南ベトナム）の大統領。

欧米、日本では姓のグエン（阮）ではなく、チューと呼ばれたが、これは阮姓を中心に姓の種類が少ないベトナムでは、個人を区別するため三音節の名前の最後の部分をとって呼ぶ習慣に由来するものであり、間違いではない。なお、原音は「テュー」に近い。

仏領インドシナのニントゥァン省に地主の家に生まれた。ホー・チ・ミンのベトミンに加わって地区の責任者にまでなるも脱退、インタビューによれば「ベトミンが共産主義なのは知っていた。人々を撃ち、土地を取り上げ、村の役所を破壊するなどの蛮行を見て幻滅した」 という。その後海軍学校に入学し、さらにダラットの士官学校に転校した。1951年に卒業後はベトナム国ので着実に出世し、ホー・チ・ミン率いる北ベトナムとの戦いの指揮を執ってベトナム共和国軍（南ベトナム軍）でも頭角を現した。

ベトナム戦争中の1965年に発生した軍事クーデターで、グエン・カオ・キ首相らとともにベトナム共和国の実権を握り、国家指導評議会議長（国家元首）に就任した。

1967年9月3日に実施された大統領選挙において38%の得票でゴ・ディン・ジエム以来の大統領に就任し、野党とその支持者や報道機関を弾圧したことから「小さな独裁者」と民衆から揶揄された。1971年10月2日の選挙では唯一の候補者となって100%の票を得て再選された。

それまでの他の南ベトナムの指導者と比較して安定した長期体制を築いたチューだが、クーデターを警戒するあまりパラノイアを抱くようになり、政権はイエスマンばかりになった。ベトミンから転向した経歴ゆえに猛烈な反共主義者であったともされており、任期中は常に北ベトナムや南ベトナム解放民族戦線（ベトコン）に対抗して交渉も否定していた。

1975年4月17日、アメリカ合衆国議会から軍事援助を拒否され、これを受けて1975年4月21日に大統領を辞任した。

辞任する際の演説で作戦失敗の責任は軍部にあると責め立て、自由主義陣営を見捨てたとしてアメリカとパリ協定に署名したヘンリー・キッシンジャー国務長官を批判し、自らの汚職や腐敗を伝えた国内外の報道機関も軍の士気を下げたと非難した。それから9日後の4月30日、サイゴンは陥落した。

ちなみにサイゴン陥落時、自宅から大量の金塊を運んで逃亡しようとしたもとされる。

サイゴン陥落後はアメリカ軍の手を借りて中華民国（台北士林）へ亡命し、その後イギリスのサリーにわたり、最終的にアメリカ合衆国マサチューセッツ州に移り住んで同地で病死した。

</doc>
<doc id="45438" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45438" title="中村慶一郎">
中村慶一郎

中村 慶一郎（なかむら けいいちろう、1934年6月29日 - ）は、日本の政治評論家、元新聞記者。内閣総理大臣秘書官（三木内閣）、内閣官房参与、国民新党顧問を務めた。

東京府（当時）出身。早稲田大学政治経済学部卒業。1957年、読売新聞社に入社。入社後は地方部、政治部に勤務する。政治部時代は三木派の番記者を務めていた。

1974年、読売新聞社を退社。番記者を務めた縁で、同年12月に発足した三木内閣において三木武夫内閣総理大臣の政務秘書官に就任した。三木内閣退陣後はアール・エフ・ラジオ日本報道部長を経て、政治評論家に転身。日本テレビ系列で放送された「読売新聞あすの朝刊」のキャスターを務めた後、早朝番組「ルンルンあさ6生情報」「ジパングあさ6」、深夜ニュースワイド「NNNきょうの出来事」のコメンテーターを担当した。

森喜朗の首相就任に伴い、内閣官房参与（広報担当）に起用される。2000年11月9日、中村を含む5人の政治評論家を前に加藤紘一が「森首相に（内閣）改造はやらない」と発言。後の加藤の乱の契機になる、加藤による倒閣の宣言であったが、居合わせた中村はすぐにこの情報を森に伝え、結果的に加藤の乱は不発に終わった。

2007年7月の第21回参議院議員通常選挙に国民新党公認で比例区からの立候補を表明していたが、選挙直前に東京都選挙区（定数5）に鞍替えした。約15万票を獲得したが、得票数9位で落選した。その後も国民新党の顧問を務めていたが、国民新党は2013年に解党した。

</doc>
<doc id="45439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45439" title="高田靖彦">
高田靖彦

高田 靖彦 （たかた やすひこ）は、日本の漫画家。広島県出身。

「ビッグコミックスペリオール」（小学館）の、スペリオール大賞第1回を受賞ののちデビュー。

</doc>
<doc id="45441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45441" title="富士吉田市">
富士吉田市

富士吉田市（ふじよしだし）は、山梨県東南部の郡内地方にある市。郡内地方の中心地に当たる。国際会議観光都市に指定されている。

富士山の北側、富士五湖の中東部に位置する。東部を桂川が南から北に流れ、中部の裾野・盆地を宮川などの支流がやはり南から北に流れる。普段の流量は少ないが、大雨が降ると土砂を含んで一気に流れ下り、過去にはしばしば洪水を起こしたほか、富士山の雪解け時期に水分を含んだ大量の雪が雪代（ゆきしろ）として麓の町を襲ったこともあった。

市街地は富士山の裾野に南北に長く伸びる。標高が低い北側が下吉田、標高が高い南側が上吉田である。古い吉田の町の中心は下吉田にあったが、富士講の隆盛と共に富士山への登山口に近い上吉田に移動、のち鉄道が敷かれると再び下吉田方面に町の重心が移動した。近年は上吉田の国道139号沿いに商店が増えたため、重心がさらに南に移動している。これはモータリゼーションとからんで下吉田の商店街の衰退に拍車をかけ、シャッター商店街化したところも少なくない。最近では「まちがミュージアム!」と題して下吉田の商店街の空き店舗を活用した芸術作品等の展示会を行う取り組みもみられる。

市街の南西端には、富士河口湖町にまたがって富士急行の運営するレジャー施設「富士急ハイランド」がある。市の南側は富士裾野と呼ばれ、この付近には陸上自衛隊の訓練施設である北富士演習場がある。

農業に不向きな土地柄であることから、古くは雑穀栽培のほか富士裾野傾斜地に流れる流水を利用した水掛麦と呼ばれる独特の麦作を行い、ほうとうをはじめ粉食料理が日常食であった。戦後には米も増産され食生活は転換している。ハレの日の食事として振舞われるうどんは現在でも市内の結婚披露宴等で振る舞われるほか、観光食としても位置付けられており、「吉田のうどん」と呼ばれている。市内には吉田のうどんの店が60軒以上存在する。

市街地が標高700m〜900mに位置する高原都市のため、気候は非常に寒冷であり、冬には最低気温がマイナス15度前後になることもあるなど北海道並みである。住宅なども寒冷地仕様で建てられている。夏季は冷涼で過ごしやすい。

市域を含む富士北麓は富士火山活動の影響を受ける地域であり、火山灰や溶岩流などの堆積物に厚く覆われ、考古遺跡は未解明の部分が多い。縄文時代の遺跡は市域では大明見の古屋敷遺跡、新倉の池之元遺跡をはじめ火山活動の静穏期であった富士黒土層に多い。

寒冷な気候に加え農耕に不向きな火山性土壌であることから、弥生時代から古墳時代にかけての遺跡は少ない。古代には再び火山活動が活発になるが、この時期には定住していた集落遺跡が出現する。古代の律令制下では都留郡に属する。

中世には鎌倉新仏教の影響も受けて富士信仰が興隆し、身延（南巨摩郡身延町）を拠点に活動した日蓮や、時宗の二世他阿真教が市域を遊化し、上吉田には時宗寺院の西念寺が創建された。古代官道の甲斐路は中世には「鎌倉街道」と呼称され、宗教者が往来した。

は戦国時代には富士北麓の年代記である『勝山記』にの吉田の様子が記されている。甲斐守護・戦国大名の武田氏や郡内領の国衆である小山田氏が支配を及ぼし、甲斐・駿河間の国境であるため武田氏・小山田氏と駿河国の今川氏の係争地にもなる。

戦国期に集落は上吉田と下吉田に分離する。吉田は東西を川に画され掘などの防御施設を持つ自治的集落で、吉田山城が築かれた。上吉田には富士参詣の門前集落として御師（おし）が集住し、参道の両側には計画的な短冊方地割の御師町が形成された。

天正10年（1582年）3月には武田氏・小山田氏が滅亡し、同年6月の本能寺の変を契機とする天正壬午の乱を経て甲斐は徳川家康が確保する。郡内地方には徳川氏の家臣である鳥居氏が配置され、谷村（都留市谷村）が支配拠点となった。家康の関東転封後は豊臣系大名である加藤氏や浅野氏などが領し、市域でも豊臣系大名時代の発給文書が残されている。

寛永10年（1633年）には秋元氏が谷村藩主となり、3代70年あまりに渡って支配する。秋元氏時代にも谷村が支配拠点となり、都留郡において治水などの普請事業や郡内織の奨励などを行っており、市域でも秋元氏時代の史料が見られる。

宝永元年（1704年）には秋元氏が転封され、郡内領は谷村代官所支配下となる。享保9年（1724年）には甲府藩も廃藩となり甲斐一国は幕府直轄領化され、郡内は幕末に至るまで谷村代官支配となる。

近世には現在の古吉田にあった上吉田が西方に移転し、新たな町割が行われて上吉田と下吉田は一体化する。江戸時代に流行した富士信仰や鎌倉往還や富士道の途上にあたる物流の拠点として、街道沿いの計画都市が形成される。

市域には水利に乏しい溶岩台地が広がっていたが、秋元氏時代には河口湖（富士河口湖町）の水を市域に導いた新田開発を目的とした新倉掘抜が着工し、曲折を経てに元治2年（1865年）に完成する。近世には水掛麦など農業生産力を向上させる工夫が行われる一方で、副業として大工職を行い、郡内織は農閑期の主要産業として発展した。

また、富士北麓は薬草の産地としても知られており、市域にも薬園が設置されて山野利用されている。文化面では、村々で若者仲間など共同体組織を基盤に道祖神祭礼などの年中行事が行われ、御師家は江戸や京都から文人が往来する文化的拠点となった。

近世後期には全国的に商品流通経済の展開とともに農村荒廃や飢饉の発生、身分制の動揺が起こる。農業生産力が低く織物産業に依存する郡内地方においてもしばしば飢饉が発生し、天保の大飢饉においては市域でも多くの餓死者や没落する百姓を出し、無宿の増加や博打の横行を招く。

谷村代官所では取締や村役人との間に郡中惣代を置くなど対応策を講じるが、天保7年（1836年）には都留郡に発し、甲斐一国の大規模な打ちこわしとなった天保騒動となって暴発する。市域の村では参加者が出ておらず、鎮圧後には谷村代官として江川英龍（太郎左衛門）が旧弊改革を行い、市域でも英龍の改革を好意的に受け止めている。

幕末には御師のなかで浪士組や新徴組に参加して幕府側に加わる有志がいる一方で、明治元年（1868年）には上吉田の御師団有志29名が討幕運動に加わり、官軍として公認され蒼龍隊を結成する。東征大総督有栖川宮の護衛に参加し、同年5月の上野戦争でも戦っている。

近代には村の合併により耕地が整理され農業が発達するが、一方で水不足・水利権の争いも発生した。また、地租改正により富士裾野の入会地が官有地に編入されると地元の林産物採取が制限され、官有地下戻し運動が発生する。明治期には江戸時代以来の郡内織が発展し、洋傘地や服裏地の生産を行った。1875年（明治8年）には毎月1・5日が市日に定められ、富士道沿いに市が開かれ、東京や横浜、大阪方面とも取引を行った。

また、明治期には神仏分離により富士信仰も神道に改編され、上吉田の御師町では神仏分離の影響も受ける。明治20年代には交通機関が整備され、1889年（明治22年）には東海道本線（御殿場線）の御殿場駅が開設され、さらに1902年（明治35年）には中央線の大月駅（大月市大月）が開設し、大月駅から富士北麓に至る馬車鉄道が開通した。

戦時下には織物・観光業が統制され、大戦末期には武蔵航空株式会社が工場疎開し、1945年（昭和20年）7月30日には吉田空襲による被害を受ける。

戦後は1951年（昭和26年）3月20日に3町合併により市政に移行し、富士吉田市が誕生する。初代市長は堀内昇（下吉田町長）。市政移行すると富士吉田市は郡内東方の中核都市と位置付けらされ、官公庁や企業の出先機関が進出する。

戦後には織物業が一時的に復活するが、やがて高度経済成長期に織物の慢性不況により衰退する。一方で1964年（昭和39年）の富士山有料道路（富士スバルライン）の開通や1967年（昭和42年）の新御坂トンネル、1969年（昭和44年）の中央自動車道富士吉田線の開通により国中地方や首都圏と接続され、観光都市に変貌する一方で、工場や大学の誘致も行われた。

一方で1913年（昭和13年）に富士北麓の旧入会地に設置された陸軍演習所は戦後に在日アメリカ軍演習所として拡大され、1973年（昭和48年）にアメリカから国に返還されると防衛庁所管の陸上自衛隊北富士演習場となり、山の権益を巡る北富士演習場問題が戦後山梨県政の課題となった。

富士山山頂部に、静岡県駿東郡小山町と富士宮市との間に境界（県境）未確定箇所がある。小山町と御殿場市の境界も未確定のため、同市と隣接する可能性もある。

富士上吉田町・下吉田町・明見町の3町が合併する際、新市の名称をどうするかについて議論がされなされた。結果、「三町合同議会協議会」にて「吉田」という古い名称に「富士」を冠することで「富士吉田」という名称とすることとなり、現在に至る

富士吉田市では、一部の区域で住居表示に関する法律に基づく住居表示が実施されている。住居表示実施前の町名等欄で下線がある町名はその全部、それ以外はその一部である。

郵便番号

郵便局

市外局番

富士信仰の聖地として江戸時代から栄え、近代も観光業が盛んである。また、一時衰退した地場産業の織物業も近年はファクトリーブランドの立上げなどにより復調しつつある。

富士山は市のシンボルであり、富士山関連の観光が地域経済に大きな比重を占めていることから、市役所に「富士山課」を置いて旅行客誘致や登山者の安全確保を図っている。

</doc>
<doc id="45443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45443" title="セマンティック・ウェブ">
セマンティック・ウェブ

セマンティック・ウェブ（）は のティム・バーナーズ＝リーによって提唱された、ウェブページの意味を扱うことを可能とする標準やツール群の開発によってワールド・ワイド・ウェブの利便性を向上させるプロジェクト。セマンティック・ウェブの目的はウェブページの閲覧という行為に、データの交換の側面に加えて意味の疎通を付け加えることにある。

現在のワールド・ワイド・ウェブ上のコンテンツは主にHTMLで記述されている。HTMLでは文書構造を伝えることは可能だが、個々の単語の意味をはじめとする詳細な意味を伝えることはできない。これに対し、セマンティック・ウェブはXMLによって記述した文書にRDFやOWLを用いてタグを付け加える。この、データの意味を記述したタグが文書の含む意味を形式化し、コンピュータによる自動的な情報の収集や分析へのアプローチが可能となると期待されている。オントロジーを扱う階層まではW3Cにより標準化されているが、それ以上の階層の開発は難しいため、実現と標準化には長期間掛かると予想されている。また、既存のWebサイトに対するメタデータ付与の作業が必要であるため、Web全域への普及に関しても長期間掛かると予想されている。

セマンティックウェブはXML、XML Schema、RDF、RDF Schema、OWLなどの標準およびツール群から構成されている。
「OWL ウェブ・オントロジー言語概要」はセマンティックウェブにおけるこれら標準およびツール群の機能・関連について述べている。

近年では、Google検索のリッチスニペットなどの応用例が存在する。

</doc>
<doc id="45456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45456" title="モーガン・フリーマン">
モーガン・フリーマン

モーガン・フリーマン（、本名: 、1937年6月1日 - ）は、アメリカ合衆国テネシー州メンフィス出身の俳優、映画監督、ナレーター。

2004年『ミリオンダラー・ベイビー』でアカデミー助演男優賞を受賞。その他『ショーシャンクの空に』『セブン』などのヒット作に出演歴があり、その安定感と味のある演技によってアメリカのみならず世界各国で賞賛を浴びる実力派国際俳優であり、最も名誉ある俳優の一人である。身長187cm。左利き。

1937年6月1日、テネシー州メンフィスに出生。父モーガン・ポーターフィールド・フリーマン（1961年肝硬変により死去）は床屋で、母メイミー・エドナは清掃婦だった。モーガンには3人の兄がいる。フリーマン家はミシシッピ州グリーンウッド、インディアナ州ゲーリーなど多くの地を転々とした後イリノイ州シカゴに居を据えた。モーガンは9歳の時小学校の演劇で主役を務めている。

12歳の時には州の演劇コンクールで優勝し、高校時代にはテネシー州ナッシュヴィルでラジオ演劇に出演していた。1955年、ジャクソン州立大学の演劇奨学金を断り合衆国空軍の機械工となった。

1960年代前半、モーガンはロサンゼルスへと移住。クリント・イーストウッドなどが通っていたロサンゼルス・シティー・カレッジに事務員として勤務した。一時期はニューヨークにも住んでいたことがあり、1964年に開かれたニューヨーク万国博覧会でダンサーを務めた。またサンフランシスコではオペラ歌劇団にも所属していた。

モーガンの実質的な役者デビューは、巡業劇団に所属していた時に出演した『The Royal Hunt of the Sun』という劇で、1965年公開のシドニー・ルメット監督の『The Pawnbroker』という映画にも出演している。1967年には『The Niggerlovers』でヴィヴィカ・リンドフォースの相手役としてオフ・ブロードウェイにデビュー。翌年の1968年には、役者全員が黒人バージョンの『ハロー! ドリー』でブロードウェイの舞台に立った。

端役としてではないフリーマンの最初の出演作品は1971年公開の『Who Says I Can't Ride a Rainbow?』という映画であったが、彼が有名になったのは連続テレビドラマシリーズ『Another World』とPBSテレビの子供番組『The Electric Company』だった。

「『The Electric Company』に関しては1 - 2年やって辞めるべきだった。でもお金に目が眩んだね。特別優遇措置みたいのがあってね。多くの俳優がそれを享受していた。彼らは真面目に役者業をやる気がなかった。僕もその一員になっていたけどね。それで「若者たちを愛しているぜ!」なんて言っていたんだ。そんなところに3年という長い月日いてしまったよ」と後に彼は述べている。

1980年代前半からフリーマンは、知的で温かみのあるキャラクターで助演男優として頭角を現す。有名になった彼はブルース・ベレスフォード監督の『ドライビング Miss デイジー』（1989年）やエドワード・ズウィック監督の『グローリー』（1989年）など次第に主役級の役柄を演じるようになった。

1994年、フランク・ダラボン監督の『ショーシャンクの空に』ではティム・ロビンスと共に主役レッドを演じ最高の評価を得た。彼の魅力が一気に開花したこの作品を機にケヴィン・レイノルズ監督『ロビン・フッド』、デヴィッド・フィンチャー監督『セブン』、ミミ・レダー監督『ディープ・インパクト』など多くの映画で成功を収めた。

フリーマンはナレーターとしての仕事も頻繁に行っており、2005年にはスティーヴン・スピルバーグ監督『宇宙戦争』、アカデミー賞最優秀ドキュメンタリー映画賞を受賞した『皇帝ペンギン』のナレーターを務めた。

『N.Y.ストリート スマート』（1987年）、『ドライビング Miss デイジー』、『ショーシャンクの空に』でアカデミー賞助演男優賞にノミネートされていたが、遂に2004年にクリント・イーストウッド監督の『ミリオンダラー・ベイビー』で同賞を受賞。会場の映画人がスタンディング・オベーションで讃えた。

1997年に、映画プロデューサー、ロリー・マクリアリーと共に映画制作会社「リヴェレーションズ・エンターテイメント」を設立。また2人は、これの姉妹会社にあたるオンライン映画配給会社「クリックスター」も立ち上げた。

フリーマンは宇宙工学や航空工学などの科学分野に造詣が深い。前述のクリックスターでは『私たちの宇宙』というコーナーを持っており、科学系のビデオクリップを制作配信している。テレビにおいても、ディスカバリーチャンネルにてシリーズ番組『モーガン・フリーマンが語る宇宙』のホストを務め、宇宙に関する解説を行っている。

1967年10月22日、ジャネット・アデア・ブラッドショウと結婚したが1979年離婚。1984年に結婚したマーナ・コリー・リーとは2008年8月に離婚。最初の結婚の前に生まれた二人の息子アルフォンソとサイフォレイ、前妻との間に娘モーガナがおり、前妻の連れ子エディーナを養女としている。実の息子で俳優のアルフォンソ・フリーマンと、『最高の人生の見つけ方』で親子役として共演を果たしている。

現在はミシシッピ州チャールストンとニューヨークに居を構えており、自家用飛行機運転免許を所有している。またミシシッピ州クラークスデールには、「マディディ」というレストランとブルースクラブ「グラウンド・ゼロ」を所有している。2008年にはメンフィスに「グラウンド・ゼロ」2号店を開店した。

フリーマンはアフリカ系アメリカ人のコミュニティーが主催する「黒人の歴史月間」に対して公式に、それらのイベントに参加しない姿勢をとっている。『黒人の歴史はアメリカ合衆国の歴史である』というのが彼の理由である。彼の強い主張によれば『黒人差別を無くすには、その話をしないことだ』と語っており『アメリカに「白人の日」は無い』と述べている。CBS放送のドキュメンタリー番組に出演した際にはインタビュアー（白人）に対し「私はあなたを「白人」とは呼ばない。そして私はあなたにお願いする、私を「黒人」と呼ばないように、と」と述べた。また、アクターズ・スタジオ・インタビューでは司会者が「映画『ディープ・インパクト』では黒人の大統領を演じました」と発言したのに対し、「私は黒人だ。黒人を演じているのではない」と返し、聴衆はその言葉に拍手を送った。その後、好きな言葉を聞かれて「ファック」と答えている。

2006年5月13日、ミシシッピ州のデルタ州立大学より名誉博士号を贈られた。

2006年10月28日、ミシシッピ州ジャクソンで行われたミシシッピの最優秀賞授賞式にて、長年映画に出演している功績を評価され、生涯業績賞が贈られた。「彼はまるで父親のような存在だ」と大会主催者は語った。「フリーマン氏はどんな役を演じようとも誰も近づけない尊敬に値する人物の一人だ」と賞賛が贈られた。

2008年8月3日深夜、自動車を運転し自宅に戻る途中に車道の路肩を飛び越え横転、命に別状は無かったものの骨折などの重傷を負い、テネシー州メンフィスの病院に搬送された。その際、レスキュー隊に救出される時に多くのやじ馬が周囲を撮影しようとしたところ「ただ撮りはダメだよ」と冗談まじりに話していた。なお、事故の際に酒気帯び運転をしていたのではないかという指摘が同乗の女性より主張されたが、モーガンはこれを否定。女性と裁判で争う構えを見せていたが、2009年11月に双方の間で示談が成立している。

2015年8月16日、孫娘のエディナ・ハインズ（最初の妻ジャネット・アデア・ブラッドショーの孫）がニューヨーク州マンハッタン区北部のハーレムで刺殺された。

2018年5月25日、過去に女性へのセクハラ行為疑惑が浮上。直後、フリーマンは謝罪の声明を出したが、性的暴行や虐待のような行為は、していないと語っている。

コマーシャルには出演していないが、その理由について「自分が宣伝すればみんなが信じて買ってくれるからだ。不要なものを買わせてしまうのは申し訳ないからね」と答えている。

</doc>
<doc id="45459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45459" title="イーゴリ・シコールスキイ">
イーゴリ・シコールスキイ

イーゴリ・イヴァーノヴィチ・シコールスキイ（ロシア語: /英語:Igor Ivanovich Sikorsky イゴー・イヴァノヴィッチ・シコースキー、1889年5月25日 - 1972年10月26日）は、ロシア帝国のキエフ（現ウクライナ）の生まれの航空機のパイオニア。

自身飛行家でもあったイーゴリは、世界初の4発の大型機の開発をはじめ、多くの新型機を工業後進国であったロシア帝国で生産した。しかしながら、1917年のロシア革命を受けてアメリカ合衆国へ亡命し、以後ロシアへ帰ることはなかった。アメリカにおいて彼はシコースキー・エアクラフトを創立し近代的なヘリコプターの開発をおこない、ベルと並んで同国のヘリコプターの代名詞となった。

シュラフタの家系の出身で、正教徒であった。父イヴァン・アレクセーエヴィチは心理学の教授、母マリーヤ・ステファーノヴナはロシア人とウクライナ人のハーフで、医師であった。

少年時代から航空機に親しみ、模型飛行機の作成などからはじまり、その面白さにのめり込んでいったという。サンクトペテルブルクの海軍兵学校に入り、その後当時の航空機研究の最先端の地であったフランスに渡り研究を重ねた。

</doc>
<doc id="45460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45460" title="ディエンビエンフーの戦い">
ディエンビエンフーの戦い

ディエンビエンフーの戦い（ディエンビエンフーのたたかい、, 漢字：戰役奠邊府, ）は、1954年3月から5月にかけてフランス領インドシナ北西部のディエンビエンフー（, 漢字：奠邊府）で起こった、第一次インドシナ戦争中最大の戦闘。ベトナム人民軍とフランス軍合わせて約1万人の戦死者を出した。同戦争の大きな転機となり、フランスはベトナム撤退を余儀なくされることになる。

1953年11月において、フランス軍はもはや紅河デルタ地帯を確保するのみで、劣勢は覆しがたくなっていた。しかし一方で、ベトミン軍も広域に展開することを余儀なくされ、兵站上の負担が大きくなっているものとみられていた。後方支援能力に関してはフランス軍が優位であるとみられていたことから、ベトミン正規軍主力を逐次遠隔地に誘引し撃滅することが計画された。この計画における適地として、北西部山岳地帯とラオス平原地帯が選ばれた。

この計画立案過程で注目されたのが、北西部に位置するディエンビエンフー市であった。同市には、旧日本軍が設営した飛行場跡があり、大規模な空中補給と空挺降下が可能で、また、作戦航空機のハノイへの往復路としては限界点でもあった。このことから、まず同市を確保してこれを補給・航空基地とした上でラオス北部のルアンパバーン郡に進出してここに防御基地を設営することが計画された。

しかしこの計画はあまりに冒険的と判断され、またディエンビエンフー市一帯はインドシナ半島北部有数の穀倉地帯であり、これを確保することで南部の穀倉地帯である紅河デルタに対するベトミン軍の圧力が分散することが期待されたことから、同市が補給・航空基地と防御基地を兼ねることとされた。当初計画を立案したトンキン軍管区司令官（少将）は、この計画変更に反対したが、反対は却下された。

この構想の成算は、以下のような根拠に基づいていた。

上記根拠からディエンビエンフーの占領を目的としたエアボーン作戦として、カストール作戦が立案された。ベトミン軍第316師団が北西部に移動していることが判明したことから、機先を制するため、作戦の発動は繰り上げられ、1953年11月20日、3個空挺大隊が2回に分けて降下した。

21日には更に3個大隊が降下、25日には滑走路の再整備が完了し、要塞の構築も進められ、将軍指揮下の精鋭外人部隊など、歩兵17個大隊、砲兵3個大隊、1万6千にも及ぶ兵力が投入された。司令官としては、クリスティアン・ド・カストリ（）大佐が補職された。これらの部隊には、分解・空輸された10両のM24軽戦車も含まれていた。

当時、ベトナム民主共和国人民軍（ベトミン軍）は、ディエンビエンフーに第148独立歩兵連隊を駐屯させていた。同連隊は精鋭として知られていたものの、カストール作戦当日に4個大隊中3個が同地を離れていたため、積極的な戦闘を行えなかった。

しかし、ベトミン軍を率いるヴォー・グエン・ザップ（武元甲）はこの攻撃を予期しており、ただちに対応行動を開始した。ザップは状況を検討し、適切な圧力を加えることで、フランス軍はライチャウ省を放棄し、ディエンビエンフーにおいて会戦を試みるであろうとの結論に達した。この観測に基づき、11月24日、第148独立歩兵連隊および第316師団はライチャウを、第308、312、351師団はディエンビエンフーを攻撃するよう命令を受けた。

ライチャウにおける攻撃は11月末から開始されたが、第316師団の到着は、トンキン軍管区司令官（少将）に対し、同地の放棄を決心させる決定的な根拠となった。12月9日、フランス軍守備隊は同地から撤退してディエンビエンフーを目指したが、その途上においてベトミン軍の大規模な攻撃を受けて壊乱し、2,100名中、ディエンビエンフーに到着できたのはわずか185名のみであった。

一方、ディエンビエンフーにおいては徐々に包囲網が形成されており、12月末、偵察中の第1外人落下傘大隊（1st BEP）が初めてベトミン軍の待ち伏せ攻撃に遭遇した。以後、交戦の頻度が増加し、12月28日には状況視察中であった参謀長が砲火を集中されて戦死するに至った。ベトミン軍はソ連・中華人民共和国から大量の武器・弾薬の援助を受け、昼夜兼行の人海戦術を用いて大砲・ロケット砲・対空火器を山頂に引き上げ、要塞を見下ろす位置に設置、密かに要塞を包囲していった。また、各師団は主として夜間の徒歩行軍で集結しつつあり、総攻撃までに、歩兵27個大隊、105mm砲20門、75mm砲18門（攻撃中に増勢し、最終的に80門となる）、12.7mm対空機銃100丁、迫撃砲多数が集結した。攻撃に参加したのは総兵力7万名で5個師団、補給物資も多量に集積され、その備蓄は105mm砲弾だけでも15,000発に達していた。

供与された武器の中には、接収した大日本帝国陸軍の山砲も含まれており、活用されたと言われる。補給にはシクロが活用され、一台あたり300キログラムに達する貨物を輸送した。また山中機動においては、重火器類も分解され、人力担送された。

1954年1月31日からベトミン軍による散発的な砲撃が開始された。陣地は巧みに秘匿されており、射撃位置を発見することは極めて困難であった。また、フランス軍の偵察隊はほぼ全周において敵陣地と接触し、今や同市が包囲されていることが明らかとなった。本格的な攻撃は3月13日から開始され、以後、56日間に亘って包囲戦を展開した。

ディエンビエンフー本体より北東方のベアトリス(Beatrice)陣地、続いて最北方のガブリエラ(Gabrielle)陣地がそれぞれ夜間攻撃を受けて陥落。フランス側は反攻を組織し、戦車小隊を含む部隊をそれぞれ送ったが奪回はならなかった。
続いて、ベトナム側は塹壕をフランス側陣地の周囲に巡らし、最南方のイザベル(Isabelle)陣地とディエンビエンフー本体との間の交通を遮断した。この頃には北西方のアンヌ＝マリー(Anne-Marie)陣地からはフランス軍のベトナム人兵士の脱走が相次ぎ、フランス側は止むをえず拠点を放棄して後退。その後はディエンビエンフー本体を見下ろす東側丘陵でもベトナム側が優位に戦いを進めた。フランス側では滑走路が破壊されていたため、物資の補給を空路からのパラシュート投下に依存していたが、ベトナム側の対空砲火や天候不順のためなかなか届かない状況で次第に後退を重ねていった。

過少な投入兵力に悩むフランス軍は低地に小さく全周陣地を作ったため、雨季に入ると腰まで泥水につかる劣悪な環境を忍びつつ懸命に陣地構築に勤めたが、各陣地は決戦に備えて大量に養成されていた人民軍正規部隊の擲弾兵による突撃と機関銃掃射に晒され、滑走路の破壊と喪失に伴う物資の途絶に悩まされ、植民地出身兵士の多くが戦意を喪失し、5月7日に要塞は陥落した。

2万人強のフランス軍部隊のうち、少なくとも2,200人が戦死し、1万人以上が捕虜となった。10万人以上とみられる人民軍のうち、8,000人が戦死し、15,000人が負傷した。

この一戦はジュネーヴ和平会談の行方に大きく影響を与え、7月21日のジュネーヴ協定締結とインドシナ半島からのフランスの全面撤退へとつながった。

注意：第1期は3月13日 - 4月17日、第2期は3月30日 - 4月26日、第3期は5月1日 - 5月7日の期間。

</doc>
<doc id="45468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45468" title="アプバクの戦い">
アプバクの戦い

アプバクの戦い（アプバクのたたかい）は、ベトナム戦争時の1963年1月、アメリカ軍及びベトナム共和国軍(南ベトナム軍)と南ベトナム解放民族戦線(ベトコン)との間で行われた戦闘である。解放戦線はまず、アプバクの村で、テーラー将軍指揮下のヘリボーン作戦を待ち伏せし攻撃を行った。ヘリを集中的に攻撃し5機を撃墜、9機に損害を与え救出に駆けつけたM113を3輌撃破した。約2000人で構成され装備の面で圧倒的に勝るアメリカ軍とベトナム共和国軍(南ベトナム軍)が、解放戦線（約200人）に敗北した。この結果に衝撃を受けたケネディ大統領はアメリカ軍の本格投入を決断した。

</doc>
<doc id="45473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45473" title="池田市">
池田市

池田市（いけだし）は、大阪府北部の北摂豊能地域に位置する市。本項では市制前の名称である豊島郡・豊能郡池田町（いけだちょう）についても述べる。

大阪府の北西部、大阪平野の北辺部に位置する。市域は南北に細長く、北部は北摂山地の五月山と久安寺川沿いの小盆地、南部は扇状地と猪名川の平野である。

市の中央部にある五月山公園は、春の桜、秋の紅葉などで市民に親しまれている。特産品として細河地区の植木があり、日本四大産地の一つと言われている。

市の広報誌として「広報いけだ」が月に1度刊行されている。

池田市には42の区分がある。

パブリックコメント・デスク（意見募集手続き）：池田市ではパブリックコメントを実施している。2008年度から開始され、現在でも続いている。

市長

池田市の財政は1998年度（平成10年度）決算にて、経常収支比率が大阪府のワースト1位、全国でワースト2位を記録した。1997年度〜2006年度の第1期行財政改革、2006年度〜2010年度までの第2期の行財政改革にて、財政再建団体へ陥る危険性から回避し、数値目標はほぼ達成された。

府税事務所、土木事務所は、池田府市合同庁舎（大阪府豊能府民センタービル/池田市役所内）にある。

一時、豊能郡豊能町との市町村合併が検討され、2004年4月に「池田市・豊能町合併協議会」が設立されたが、協議では合併決定に至らず、12月に合併協議会は廃止された。

定数は22人。2018年8月4日時点での会派構成は以下の通り。

2016年（平成28年）5月1日現在。
市中心部は古代から呉服（くれは）の里と呼ばれ、現在も呉服神社、呉服町などに名残りが見られる。平安時代後期には荘園が成立し、呉庭荘（くれはのしょう）と呼ばれた。この呉庭荘が鎌倉時代末期頃より池田と呼ばれるようになったと言われている。

南北朝時代には、摂津池田氏の居城池田城が築かれたが、戦国時代に廃城となった。1570年（元亀元年）、荒木村重が池田城から池田氏を追い出し、1574年（天正2年）、居城を伊丹城（有岡城）に移して以降、池田は商業都市としての性格を強めるようになり、なかでも池田炭の集散地と酒造の町として繁栄した。

市街化調整区域である市北部の細河地区では、日本4大産地の1つとして、植木産業が盛んである。
また、市街化区域である市南部の神田、秦野地区でも、野菜や花卉が栽培されている。

市の南西部には、ダイハツ工業やとよすの本社・工場、リコーの池田事業所、第一屋製パンの大阪空港工場等が立地している。また、江戸時代中期頃に、伊丹酒と並んで有名であった池田酒の伝統を引き継ぐ、呉春酒造も健在である。

阪急阪神ホールディングスをはじめとする、阪急関連会社が多数本社・本店を置いている。また、大阪国際空港周辺には、丸池地方卸売市場と丸北地方卸売市場の二つの地方卸売市場が立地している。

主な大型小売店は、ダイエー池田駅前店・東館と、その西館を核店舗とする専門店街・サンシティ池田のみで、近隣都市に比べると決して多くも大きくない。
市域が狭く、新たに開発する面積がほぼ無い事や、イオンモール伊丹、みのおキューズモールなど、市域を出てすぐの近隣都市に大型小売店があり、今後の誘致は困難とされている。
過去には百貨店の出店計画があったが、いずれも下記の通り断念・計画変更された。

かつては、旧池田銀行が本店を置いていたが、2010年5月1日に、泉州銀行を吸収し、池田泉州銀行に改称され、大阪市北区に本店を移転したため、現在は、中核店舗の1つ、池田営業部として本部に次ぐ拠点が存続しているのみである。

池田市内各区域の郵便番号は「563-00xx」（池田郵便局の集配担当）となっている。

平成22年国勢調査より前回調査からの人口増減をみると、2.57％増の104,229人であり、増減率は府下43市町村4位、72行政区域中16位。
池田市では2014年4月から分離・連携型の小中一貫教育を行っている（細河中学校区は2015年4月より学校施設一体型）。中学校区によって、中学校を5つの学園に分け、学園内で連携を行っている。 

幼稚園

小学校

中学校

高等学校

※市内に大学や特別支援学校などはないが、石橋駅は国立大学法人 大阪大学豊中キャンパスの最寄り駅のひとつである。

京阪神都市圏の中心である大阪都心部から20分圏内の利便性を有するほか、市域には大阪国際空港も存在する。

池田市は大阪国際空港の地元自治体の連合である大阪国際空港周辺都市対策協議会（10市協）の一員である。

中心となる駅 : 池田駅

下記の3社4路線が池田市域を通過しているが、実質的に市内の駅は2駅のみである。

高速道路のインターチェンジや主要一般道が池田に集中しており至便である一方、道路が複雑に入り組んでおり、渋滞を引き起こしている箇所もある。

</doc>
<doc id="45479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45479" title="南ベトナム解放民族戦線">
南ベトナム解放民族戦線

南ベトナム解放民族戦線（みなみベトナムかいほうみんぞくせんせん、）は、南ベトナムで1960年12月に結成された反サイゴン政権・反米・反帝国主義を標榜する統一戦線組織。

略して解放戦線と呼ばれたが、ベトナムコンサン（）を略したベトコン（）と通称されることも多い。南ベトナムの民衆はおろかサイゴン政権の要人にも秘密メンバーを獲得していたことでも知られており、今なお構成員だったことを公表していない人々が多数存在している。

「（）」という名称は、元来アメリカ合衆国・ベトナム共和国側による蔑称だったもので、ベトナム共和国の大統領であったゴ・ディン・ジエムが、その名付け親といわれる。日本でも、報道などを通じて入ってきたものが一般化した。

中国共産党が「中共（）」を正式な略称としているのに対し、ベトナム労働党及びベトナム共産党が正式な略称として「ベトコン（）」を自称したことはない。政治団体・統一戦線組織としての略称は「解放戦線（）」、その軍事部門の通称は「解放軍（）」である。「解放勢力」の訳語は、「軍」を意味する英語のを「勢力」と訳したものである。

またベトナム戦争期を中心に「南ベトナム民族解放戦線」という日本語表記も使われていたが、これは誤訳である。「民族戦線」はコミンテルンが創始した人民戦線という抵抗方針のベトナム版であり、共産主義者だけでなく民族主義者、愛国者も含めた統一戦線で、ベトナムの独立/統一を目指そうという意図があった。

アメリカ兵は「」（ベトナムの共産主義者）の頭文字をとった「（ヴィー・シー）」、もしくはVとCのNATOフォネティックコードであるヴィクター・チャーリーの後半をとったチャーリーと呼んだが、このチャーリーもジャップのような蔑称の意味を持つ。

英語での正式な名称は「」か「」であり、その略称はNLF（）である。

1950年代後半のベトナム共和国は政情が不安定であり、貧富格差の問題や政権腐敗、仏教徒に対する弾圧などが生じていた。ゴ・ディン・ジエム大統領に反発する勢力も増加していた。また、北ベトナムはジュネーヴ協定に基づく統一選挙が実施されなかったため、武力闘争によるベトナム統一を検討し始めた。

これらにより、1960年12月20日、タイニン省において、元ベトミン（ベトナム独立同盟会）らを中心に南ベトナム政府に対する反政府組織として、南ベトナム解放民族戦線が結成された。議長は空席のまま、副議長兼書記長をが務めた。1962年2月16日-3月3日、戦線の第1回大会が開催される。この大会で中央委員会が設置され、31人が選出された。また、弁護士のグエン・フー・トが中央委員会幹部会議長に選出された。解放戦線は実質的にベトナム労働党が主導していたが、ジエム政権などに反発する仏教徒や自由主義者、華僑なども多数参加していた。これにより、ベトナム共和国国内に内戦状態が発生し、ベトナム戦争が始まった。南ベトナム軍の他、アメリカ軍・韓国軍などと戦ったが、圧倒的かつ近代的な戦力を有する敵に対してゲリラ戦で臨み、一定の損害を与えた。弾薬や燃料以外の補給体制が極めて貧弱であったが、農村を遊撃根拠地とすることで、物資の現地調達（略奪含む）や現地徴兵により長期戦を戦った。

しかし、捕虜となった米兵や南ベトナム兵を過酷に虐待し、サイゴン政権の情報員や密告者とみなした市民や動揺分子とみなした兵士を人民裁判で即刻処刑するなども行い、テト攻勢でフエを一時占領した際にもサイゴン政権の官吏・関係者・関係の無い民間人（学生やキリスト教の神父、外国人医師などの一般市民）などを大量処刑し、無差別テロを行ったとされる（フエ事件）。また、南ベトナム政権に揺さぶりをかけるため、各地で一般市民を巻き込む無差別爆弾テロ事件も数多く起こした。

1968年2月12日のフォンニィ・フォンニャットの虐殺は南ベトナム解放民族戦線による謀略であるとする主張が韓国軍からなされているが、韓国軍からの報告を受け取ったアメリカ軍では、アメリカ軍監察官の陸軍大佐による調査が行われ、1970年1月10日に韓国海兵隊による虐殺事件であったことを明らかにした報告書が提出された。

ベトナム統一後、隣国のカンボジアでは親中のポル・ポト政権が誕生し、中国がベトナム南部への干渉を図ったことで、北ベトナム政府が、中国の影響力が強い南部独自の軍事力が干渉を受ける危険性を危惧して、軍事部門はベトナム人民軍（北ベトナム軍）に吸収し、組織は「」に合流する形で解体した。解放戦線兵士は北の指導部から疎んじられるようになり、解放戦線議長であったグエン・フー・トが名誉職である国会議長に僅かに就任した程度で、中には反発する元兵士も出た。

1960年12月の結成大会時は、暫定執行委員会が指導部の役割を果たし、委員長と総書記が置かれたが、議長は空席とされた。

1962年2-3月、第1回全国大会が開催され、52人で構成する中央委員会と、最高機関としての幹部会が設立され、幹部会議長、幹部会副議長の職が置かれた。また、書記局が設立され、書記長職が置かれた。

中央委員会の付属機関として、軍事委員会、公共保健衛生委員会、情報・文化・教育委員会、対外関係委員会、経済問題委員会、通信・電機委員会が設けられた。

戦線は諸抵抗組織の緩やかな連合体であり、以下の政党・団体等が参加した。

</doc>
<doc id="45481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45481" title="鬼頭莫宏">
鬼頭莫宏

鬼頭 莫宏（きとう もひろ、1966年8月8日 - ）は、日本の漫画家、イラストレーター。愛知県出身。男性。名古屋工業大学工学部卒業。既婚。血液型A型。趣味はバイク（自転車）。

1987年『週刊少年サンデー』にてデビュー。その後、会社勤めやきくち正太のアシスタントを経て、1995年『月刊アフタヌーン』で再デビュー。主な作品に『なるたる』、『ぼくらの』など。特徴的な華奢な人物造形で、主として少年少女を主人公としたシリアスで陰鬱なSF作品を描く。

1966年8月8日、愛知県生まれ。小学生の頃、貝塚ひろしの漫画を読んだことがきっかけで漫画を描き始める。その後小沢さとるや松本零士の（特にメカニックの）影響を受けた。高校時代からは戦闘機ものの作品を『週刊少年サンデー』などに投稿していたが、賞には届かなかった。大学在学中はSF漫画研究会に所属。在学中の1987年、『週刊少年サンデー』にて『残暑』が新人賞に入選、デビュー作となる（『週刊少年サンデー』1987年28号掲載）。この時の審査員の中に藤子不二雄がおり、単行本の帯で当時のコメントが掲載された。学業と平行して漫画制作を続けるもうまくいかず、卒業後は就職し3年ほどサラリーマンを勤めた。その後本格的に漫画を続けることを決意し退職、同人活動を通じてやりとりのあった『週刊少年チャンピオン』の編集者を頼り上京し、彼の紹介できくち正太のアシスタントとなる。

アシスタント業と平行して『週刊少年チャンピオン』に投稿した作品で受賞するも連載の企画が通らず、担当編集者に話を通した上で投稿先を『月刊アフタヌーン』に変え、1995年に『ヴァンデミエールの右手』がアフタヌーン四季賞の準入選となる。この作品を第1話として翌年より『ヴァンデミエールの翼』を『月刊アフタヌーン』に不定期連載した後、1998年より同誌で『なるたる』の連載を始め、本格的な作家活動に入る。長期連載作品となった『なるたる』、『ぼくらの』はいずれもTVアニメ化されている。

2006年より『マンガ・エロティクスF』にて『終わりと始まりのマイルス』を連載開始。

2008年、2009年には『ジャンプスクエア』に読み切り作品が掲載された。

2009年8月に長期連載だった『ぼくらの』が完結。同年11月には『good!アフタヌーン』にて『なにかもちがってますか』の連載を開始し、同年12月より、『イブニング』にて『のりりん』の連載を開始する。『終わりと始まりのマイルス』と合わせて3作品を同時連載であったが、2014年に『マンガ・エロティクスF』が休刊。2015年には『のりりん』、『なにかもちがってますか』が共に完結した。

なお、2010年には『ぼくらの』で第14回文化庁メディア芸術祭マンガ部門優秀賞を受賞している。

2015年8月発売の月刊コミック@バンチ10月号から『双子の帝國』を連載開始。同作は構想10年の戦艦が空を飛び交う架空の世界を舞台とした戦争物語である。

</doc>
<doc id="45482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45482" title="古賀亮一">
古賀亮一

古賀 亮一（こが りょういち、6月10日 - ）は、日本の男性漫画家。福岡県夜須町（現・筑前町）出身。佐賀大学卒。東京都小金井市在住。大学では漫画研究会に所属していた。阪神タイガースのファン。代表作の『ニニンがシノブ伝』はアニメ化もされた。

オリジナル作品のほとんどは一話完結型のドタバタコメディである。作品の主人公は大抵女性であり、またエルフ、忍者、アンドロイドなど、普通の人間ではないことが多い。作品の舞台には『桃太郎』、『西遊記』といった古典からの取材も見られる。作中では女性同士の同性愛、いわゆる百合の描写が好んで多用されるが、トーンはあくまでギャグ調である。特に『ゲノム』以降は、圧倒的なネーム量とハイテンションな台詞の掛け合いによるギャグが特徴的で、独自の作風を確立している。漫画、アニメ、特撮、プロレスなどからのパロディも多いが、リアルタイムのものより、昭和50 - 60年頃のものからの引用が多いことが特色。短編漫画、とりわけ8ページものを得意とする。猿を好み、作品に頻繁に登場させている。

絵柄は変遷があり、『新ゲノム』など近作では以前より頭身が大きくなってきている。また多くの女性キャラクターは、丁寧でかわいらしい絵でありながら肉感的に描かれていることが特徴。同じ九州出身の吉崎観音とはコミックマーケットで知り合い、商業誌の世界に誘われた。

</doc>
<doc id="45496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45496" title="サウジアラビアの国旗">
サウジアラビアの国旗

サウジアラビアの国旗は緑地に、聖句と刀を描いたデザイン。聖句が用いられているため、半旗掲揚をしないことなどが特徴的である。

国旗のデザインは、サウジアラビアの基本統治法（サウジアラビアの事実上の憲法）第3条に規定があり、イスラム教を表す緑の地に、「アッラーフ（アラー、神）の他に神はなし。ムハンマドはアッラーフの使徒である（）」というシャハーダ（信仰告白）をデザイン化した文字と、メッカおよびイブン＝サウードの勝利を表している国宝の刀「ラハイヤン」を白で描いたもの。

シャハーダはイスラームにおける五行の一つであり、異教徒・無宗教からムスリムとなるときに行う義務である。シャハーダの言葉は、イスラームの世界で神聖視されており、この国旗をTシャツやその他の物にプリントすることも禁じられている。

この国旗は基本的に旗竿側が右になるように掲揚することとされ、縦に掲揚する場合は文字が横向きにならないようにレイアウトを変更した特別な旗を使用する。また神の神聖な文字が含まれているので、弔意を表す半旗掲揚にしないこととされている。その他、刀の向きは表裏で反転するものの、シャハーダは旗のどちら側からでもきちんと読めるよう、表側と裏側の当該部分は別々に作られ貼り合わせられている。
緑の地に白いシャハーダという組み合わせは18世紀のワッハーブ派改革運動に由来する。現在のサウジアラビア王家となるサウード家はこの運動で勢力を拡大した。アブドゥルアズィーズ・イブン＝サウードが1902年にナジュドの王となると、この旗に白い刀を追加した。サウジアラビアの国旗の意匠は1973年3月15日まで標準化されず、刀が二つある意匠のものや、左側に白い縦線の入ったものが1938年頃まで頻繁に使用された。1973年頃以降、国旗は現在の意匠にほぼ統一されている。
サウジアラビアのもととなった国はナジュド王国およびヒジャーズ王国である。ナジュドの旗は今日のサウジの緑地に白字の旗とよく似ている。ヒジャズの旗は第一次世界大戦のアラブ反乱の際にハーシム家が使用した反乱旗と似たパターンで、今日の汎アラブ色と類似する。

</doc>
<doc id="45502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45502" title="スリナムの国旗">
スリナムの国旗

スリナムの国旗は緑・白・赤の5本の帯模様で構成されており、中央の赤帯内には黄色の星が描かれている。1975年11月25日の独立と同時に制定された。

独立以前のオランダ領ギアナの国旗は、白地に黒で縁取りされた黒・茶色・黄色・赤・白の5つの星を黒い楕円で結んだデザインだった。それぞれスリナム人の人種を象徴した5色（先住民族、植民した白人、アフリカから移送された奴隷の黒人、出稼ぎ労働者のジャワ人と黄色人種）の星が楕円で調和している構図。また総督旗もあった。

</doc>
<doc id="45505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45505" title="理論物理学">
理論物理学

理論物理学（りろんぶつりがく、）は、物理学において、理論的な模型や理論的仮定（主に数学的な仮定）を基に理論を構築し、既知の実験事実（観測や観察の結果）や、自然現象などを説明し、かつ未知の現象に対しても予想する物理理論を扱う分野のこと。実験物理学と対比して使われる言葉。

手段として、伝統的な紙と鉛筆によるもの以外に、現在ではコンピュータによる数値的なシミュレーション、数値解析、物理シミュレーションなどにおいて使用される計算機も重要なものの一つとなっている。このシミュレーションなどによる計算物理学分野も、通常は理論物理学に含める。ただ計算物理学を、理論、実験以外の第三の分野と捉える考え方もある。

物理学が理論物理学と実験物理学に分化したのは、19世紀後半から20世紀初頭にかけての物理学の急速な発展に原因がある。それまでの物理学の知識の集積は、一人の物理学者が実験と理論の両方を十分カバーできる程度のものであった。しかし急速な発展の結果、物理学の領域はあまりにも巨大化・複雑化しすぎて、全体を把握することが困難となった。理論的な考察を行なうために習得しなければならない数学的手法や既存の物理理論も膨大な量になって、習得に何年もかかるようになった。このため、それぞれ担当分野に分かれて研究を進める他なくなったのである。ロシア（旧ソ連）のレフ・ダヴィドヴィッチ・ランダウが自国の物理学者志望の学生に課した「理論ミニマム」教程（最低限の知識）にもそれが現れている。

</doc>
<doc id="45510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45510" title="オパビニア">
オパビニア

オパビニア（学名：）は、カンブリア紀の海に生息していた動物。バージェス動物群に属するものの一つである。
5つの眼と鋏を具えた吻という独特の形態を持ち、オパビニア属は "O. regalis" （オパビニア・レガリス）の1種のみで形成されている。

属名は発見地近くのオハラ湖（）の南東部にあるオパビン峠（Opabin Pass）から命名された（「オパビン」は現地の言葉で「岩」を意味する）。オパビン峠はハンガビー山とビッドル山の間に位置する。

かつてはアノマロカリスなどと同様に、バージェス動物群の中で現存する動物門の体制には収まりきらないプロブレマティカ（不詳化石）と疑問視され、「奇妙奇天烈動物」（weird wonders）の代表例として語れてきた著名な一生物である。その後は研究が進んでおり、基盤的な節足動物として認められるようになった。

オパビニアの化石は希少であり、カナダのブリティッシュコロンビア州バージェス山にある約5億500万年前（カンブリア紀中期後半）の地層から発見されている。本種は、バージェス頁岩にて米国人古生物学者チャールズ・ウォルコット（）によって発見され、1912年に記載されている。しかし、オパビニアの独特な姿が解明され、注目を集めるようになるのは、ハリー・ウィッティントン（）に本種への再記述が行われた1972年以降である（後述を参照）。

吻を除いて体長はおよそ4 - 7cm程度。
両側にヒレ（鰭）が並ぶ胴体、そして頭部にはハサミを具える吻と5つの眼があるという他の動物には全く見られない独特の形態を持つ。

細長い柔軟な胴体は15節に分かれ、各体節にほぼ一定の幅のヒレ状の付属肢が対をなして配列される。ヒレはやや下側に向かって張り出し、それぞれの表面には鰓として考えられる櫛状の附属体「setal blades」をもつ。体の尾端はやや細長い管状で、斜め上に向いている附属体のない3対のヒレをもつ。アノマロカリス類も、似たような体制を持っている。

胴体腹側の脚の有無については、学者によって意見が分かれる（後述を参照）。

頭部の前面に5つもの眼を具えている。前方の3つの眼は三角形を作って配置され、斜め後方にある1対の比較的に大きな眼がついている。この5つの眼は短いながら眼柄がついている。本種はそれによって上方に360度近い視野を確保していたように見える。通常、この眼は複眼として復元されているものの化石的根拠はない。

頭部先端の下面には筋に細分された吻を1本具えている。化石の観察によれば、この吻は様々な向きに保存され、高い可動性を示す。吻の先端には、5-6本の棘をもった1対の短い付属肢がハサミのように配置され、物を掴めるトングのような造形になっている。この吻はアノマロカリス類、ケリグマケラやパンブデルリオンに見られるような1対の触手（前部付属肢）から左右に融合した付属肢であると思われる。また、対になる付属肢に由来する説や多くの化石的証拠に基づくと、通常の復元図のような、先端のハサミを上下配置の構造にするという復元は誤りで、これは左右に配置する構造として復元すべきであると指摘された。

また、口はハサミにあるわけではなく、吻に次ぐ頭部の腹側にはやや膨大した部位があり、口はその後端に開き、その周辺には放射状の構造が並んでいる。

内部構造は、消化管が確認されている。上述の通り、口は後方に向かっているため、消化管の前端はUターンして折り返している。胴体部の消化管（中腸）には、第3節から第13節まで計11対の丸い分岐（消化腺）がある。近縁と考えられるアノマロカリス類、ケリグマケラ、パンブデルリオンだけでなく、イソキシス、フキシャンフィア類、三葉虫など真正の節足動物からも、このような構造をもつ消化管が確認される。

バージェス頁岩で発見されたオパビニアの化石の状況から、オパビニアは海底の表層に生息する動物だと推測された。吻のハサミを使って、海底の獲物を捕まえて口に運ぶ捕食者と考えられる。また、化石に発達した歯らしき構造が発見されていないため、柔らかい動物を主食とすると思われる。

体の両側に突き出したヒレは、ムカデの脚のように、ガレー船の櫂（かい）のように、順序良く波状に動かすことによって推進力を生み出すことができると思われる。オパビニアはこれを用いて泳ぐと考えられる。オパビニアの胴体は、魚やゴカイのように左右で波打つできるほどの可動範囲を持たないと思われる。
オパビニアは、カンブリア紀の生物の中でも形態の復元と系統的位置に多くの議論が繰り広げられた一生物である。最初は甲殻類、その後は議論的な不詳化石（プロブレマティカ）、やがてアノマロカリス類と共に基盤的な節足動物と見なされて2010年代の現在に至っている。

発見時はその独特な形態が理解されておらず、オパビニアはほぼ疑いもなく節足動物であると考えられた。1912年、アメリカの古生物学者チャールズ・ウォルコット（）はこれをバージェス動物群のうち最も原始的な節足動物と見なした。彼はオパビニアの化石を現存する科の無甲目（ホウネンエビとアルテミアの仲間）と比較し、オパビニアを原始的な無甲目の甲殻類と見なしたが、現生甲殻類のような特徴（2対の触角、大顎、小顎）は見当たらず、ヒレにある櫛状構造の解釈に難点があるとも明記した。

ジョージ・イヴリン・ハッチンソン（）もその見解を踏襲し、1930年、ホウネンエビの様な仰向けの甲殻類として復元されたオパビニアの復元図を発表した。これは史上初のオパビニアの復元図である。1970年、Alberto Simonettaは、同じくバージェス動物群のレアンコイリアとヨホイアなどの特徴に基づいて、本種の化石に全く見当たらないものの、触角や関節肢など節足動物らしき部位をオパビニアの復元図に多く追加していた。

ところが1975年、イギリスの古生物学者ハリー・ウィッティントン（）が再検討したところ、現在の動物には当てはまらない構造の動物であるらしいことが分かった。1972年にバージェス動物群の学会発表があった際、ウィッティントンがこの復元図が映し出された途端、会場内は爆笑の渦に包まれた。そうして、いつまでも収まらなかったため、学会進行が一時中断となったという逸話が残っている。

『ワンダフルライフ』の著者であるスティーヴン・ジェイ・グールド（）は、バージェス動物群には現在の動物門の枠組みには収まりきらないプロブレマティカ（不詳化石）であり、動物界の孤児であるとして、カンブリア紀動物相の現在との異質性を主張し、その代表例の一つとしてこの動物を扱った。

しかしその後、専門家からの反発が強く、そこまで言うほどの異質性は無いとの主張も多い。環形動物と節足動物の共通祖先から枝分かれしたものとする、ハリー・ウィッティントンの説などがその1つである。しかし、環形動物はむしろ軟体動物などに類縁する冠輪動物であることが21世紀以降において判明し、節足動物との直接的な類縁関係を認めうるかは疑問である。（節足動物#他の動物門との関係性を参照）

新たな発見と分岐学の発展により、かつて不詳化石と考えられたこれらの動物の類縁関係についての考察が進んでいる。

1986年、ジャン・バーグストローム（）の知見により、直前の1985年で発見されたアノマロカリスの全身化石から、アノマロカリスとオパビニアとの類似点を判明し、オパビニアの各部分の構造も更新された。左右に対をなすヒレを持ち、そのうち最後の3対は斜め上を向くが、この点ではアノマロカリスも同じである。加えて、オパビニアの吻をアノマロカリスの触手に相同と見なせば、眼柄にあった眼、頭部の下面に口があり、その前に触手がある、という点でもアノマロカリスと共通している。

近縁と思われるアノマロカリス類、ケリグマケラやパンブデルリオンの対になる触手（前部付属肢）とは異なり、オパビニアの1本の吻は一見で異質である。しかしこれは著しく左右融合した1対の触手であり、先端の対になるハサミが触手の端であると解釈できる。先端のハサミの明瞭な左右相称性と左右開閉の配置（これを上下開閉とする通常の復元は誤りであると指摘される）も、対になる付属肢に由来することを示唆する。また、オパビニアは鰓のような櫛状の構造体「setal blades」を持つという点も、前述の動物群と共通している。
アノマロカリスとオパビニアの上記のような特徴の組み合わせは現生節足動物に見られないが、解剖学的にはいずれも節足動物様の体節制を示し、消化管の形態から節足動物との共通点も認められ、ヒレも付属肢である見なすことができる。特にアノマロカリスには、複眼の存在と分節した外骨格をもつ触手（関節肢）など、更に多くの特徴で節足動物との類縁関係を示す（アノマロカリス類#系統関係も参照）。オパビニアの後方に向かっている口という、節足動物の共有原始形質の1つも挙げられる。また、これらの近縁と思われるケリグマケラとパンブデルリオンにおける、ヒレの下に葉足があるという附属肢の配置も、節足動物のニ叉型付属肢は、このような背腹の付属肢の融合を通じて由来することを示唆する。その後の研究も、オパビニアはこれらの動物のようは付属肢の配置をもった可能性が挙げられる（後述参照）。

そして1996年、イギリスの古生物学者グラハム・バッド（）の知見を始めとして、アノマロカリスやケリグマケラと共に、オパビニアは真正の節足動物（真節足動物）のステムグループ（初期脇道系統）に分類されるようになった。アノマロカリスには、ラガニア（ペユトイア）、アンプレクトベルア等、近縁の別属があったことがその後で分かっており、アノマロカリス類（）を構成する。それと同様に節足動物のステムグループに属とされるケリグマケラ、パンブデルリオンとオパビニアは、便宜上に "鰓のある葉足動物"「gilled lobopodians」としてまとめられ、系統的にそれらもう少し離れたところに位置される。このような節足動物との類縁関係は、21世紀以降においても多くの分岐学的知見に支持されている。

化石には節足動物にあるような関節肢が見当たらないが、やや長い三角型の痕跡が胴体とヒレの間にあり、体節に応じて1対ずつ並んでいる。この部分の正体に関しては、主に「消化管の枝」と「柔らかい脚」という2つの仮説が繰り広げられる。なお、この部分の解釈の違いは、オパビニアの分岐学的位置にさほどの影響を与えていない。

1975年、ハリー・ウィッティントン（）は、この一連の三角型の痕跡は消化管枝、もしくは鰓に繋がる循環系の一部であると考えていた。1996年、グラハム・バッド（）は、この三角型の痕跡を内蔵としてオパビニアの胴体に納めるには長すぎであると指摘し、化石の断面によると、これはヒレから分離した部位であることが示唆される。バッドは、この部位を元々葉足（葉足動物のような脚）に当たる部分の体腔痕跡であると考え、従ってヒレの下には葉足が並び、加えてそれぞれの葉足の先端に1対の爪があると主張していた。しかし2007年、ZhangとBriggsは元素マッピング（）でこの痕跡の元素組成を分析し、消化管と同じ成分を持っていると判明していた。従って、彼らはバッドが提唱した葉足と爪の存在を否定し、この部分はヒレまで差し込んだ消化管の枝であると主張していた。

ところが2011年、バッドとAllison C Daleyが共著した原記述に、葉足の存在を断言しないものの、その可能性を支持し、ZhangとBriggsの一部の判断を否定する（少なくとも爪の存在は否定的という判断を肯定する）幾つかの証拠が挙げられた。元素マッピングで判明した消化管と三角形の痕跡に当たる同様の元素組成は、吻など他の部位にも見つかっており、消化管に限るものではない。加えて、消化管の枝に該当する部位は、実はその痕跡とは全く別の部位である、数対の丸い消化腺であることも明らかにした。葉足動物の1種アイシュアイアの化石にある、葉足部位の体腔痕跡とオパビニアにおける三角形の痕跡の類似点をも指摘し、更に一部のオパビニアの化石標本から、僅かであるものの、葉足の外皮組織らしき構造も発見されていた。

オパビニアはアノマロカリス類、ケリグマケラ、パンブデルリオンなどと共にDinocarididaという基盤的な節足動物の1綱として分類されたが、形態はいずれともやや異なるため、これらとは別にオパビニア科（Opabiniidae）およびオパビニア類（Opabinid）として扱われる。ウォルコットはオパビニア属に2種あると考えて"Opabinia regalis" と共に"Opabinia media" と命名した。そしてシベリアからロシアの古生物学者に発見され、1960年において"Opabinia norilica と記載される化石もあっ"た。しかし、1975年に公表したウィッティントンの再記述に認められるのは"Opabinia regalis" だけである。

2018年現在、オパビニア科のメンバーとして認められているのは、未だに"Opabinia regalis" 1属1種のみである。しかし、オーストラリアの化石産地 から発見され、"" というかつて環形動物と考えられた同時代の古生物は、のちに頭部に少なくとも3つの眼と1本の吻らしき構造をもつことがわかり、オパビニアの近縁種である可能性が示唆されている。

</doc>
<doc id="45512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45512" title="ハルキゲニア">
ハルキゲニア

ハルキゲニア（学名："Hallucigenia"）は、古生代カンブリア紀の海に生息していた葉足動物の1属。バージェス動物群に属する"Hallucigenia sparsa" によって知られ、澄江動物群からにも同属と思われる種類が発見される。アイシュアイアと同様に、葉足動物の中で最初に記載されたものとして代表的な1属である。

属名 は 「夢みごこち、夢想」からの造語で、その後半を省略した上で、「〜を生むもの」といった意味の接尾辞（; ）をおそらく添えたもの。夢に出てきそうな不思議な姿を指したものか。多くの文献では「幻覚のような (like a hallucination) 」といった意味であるとする。また、中国語では「」（; グアイダンチョン）と呼ぶ。

全長約0.5- 3.0cm。円柱状の胴体には、7対ないし8対の細長い脚が備えており、その先端には、構造が現生する有爪動物によく似た1対の爪がある。脚および体節に対応し、背側には数対の棘が並んでいる。この棘の表面は、鱗のような構造に覆われる。管状ないし楕円形の頭部からには、1対の単眼と口の内側にある環状の歯が確認された。また、"首"に相当する部分には触手様の付属肢が2-3対備えており、口まで伸ばすことができるほど細長い。

よくカイメンや有機堆積物と共に発見される化石標本の状況から、カイメンを捕食し、または屍肉をあさる腐肉食の動物であったと考えられている。

本種は、カナダ・ブリティッシュコロンビア州のバージェス頁岩（カンブリア紀中期後半、約5億500万年前に属す）にて、1911年、アメリカ合衆国の古生物学者チャールズ・ウォルコット（Charles Walcott）によって発見された。彼はこれを環形動物・多毛類のカナディアに属するものと判断し、"Canadia sparsa" と命名した。

1977年、イギリスの古生物学者サイモン・コンウェイ・モーリス（Simon Conway Morris）によって、該当種は "Hallucigenia sparsa" として再記載された。このとき、彼はこの動物を、細長い体の腹面に長い棘（とげ）が歩脚のように2列で並び、背面に「触手」が縦一列に並ぶという形で復元した。腹面にある棘状の脚で海底を移動し、背面にある細長い一例の「触手」を自在に伸ばしては、その先端部にあるはずの口で餌を吸い取るようにして食べていたのではないかと想像したのである。

また一方で、現存するいかなる動物からも掛け離れたそのような復元像をあり得ないものと考え、アノマロカリスの触手のように、他の生物の付属肢が脱落したものではないかとも言われていた。

ところが1992年、"H. sparsa" の化石から反対側の「触手」が発見された。従って、「触手」とされた部位は対なす脚であり、記載当時からの復元像は上下を逆さまにしたものであったことが判明した（後に前後も逆であったことが判明する･後述）。
以来今日では、棒状の細長い胴体の腹面に7対の細長い脚を、背面には防御用であろう2列の鋭い棘を持つ、極めて特徴的なトゲトゲした外見の生物として復元される。触手と思われていたものは、節の無い柔らかな歩脚であるとしている。"H. sparsa"によく似ており、同属と判断した "H. fortis" と "H. hongmeia" がそれぞれ1995年と2012年において中国雲南省の澄江動物群（カンブリア紀前期中盤、約5億2,500万- 約5億2,000万年前に属す）から発見され始める。

さらに2015年、ケンブリッジ大学のマーティン・スミスらの調査によりハルキゲニアの化石から、従来尾部とされた細長い部位の先端に一対の目と小さな環状の歯が発見された。同時に従来頭部とされてきた球状の物体は、泥に押しつぶされた際に肛門から押し出された内容物であったことが示唆され、従来の復元図は前後逆であったと結論された。

多くの葉足動物と同様に、ハルキゲニアの汎節足動物における系統的位置は議論的である。その中でも、一部の葉足動物と共に、基盤的な有爪動物（ステムグループ有爪動物）であると見なす説が一般に知られている。特にハルキゲニアの爪からには、カギムシと同じく、内側から一層ずつ積み重ねている構造が確認されており、有爪動物との類縁関係が示唆される。一方で、これを両者の類縁関係を反映していない汎節足動物の共有原始形質とし、ハルキゲニアを一部の葉足動物と共に、有爪動物から独立した別系統であると見なす分岐学的知見もある。

</doc>
<doc id="45513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45513" title="フォトルミネセンス">
フォトルミネセンス

光ルミネセンス(Photoluminescence：PL)とは、物質が光（フォトン）を吸収した後、光を再放出する過程である（反射とは異なる）。
蛍光物質や蓄光（燐光）物質に紫外線など高いエネルギーを持つ光を照射すると吸光し、励起状態（不安定な状態）となる。その状態から基底状態（安定な状態）に戻ろうとする時に放出する光（可視光など）および現象をいう。すなわち、電磁波照射によるルミネセンス（光エネルギーを与えた場合に発光する現象）のことである。

一方、半導体においても条件によりPLが生じる。半導体は禁制帯よりも高いエネルギーを持つ光を照射すると、熱平衡状態よりも過剰の電子・正孔対が形成される。それらが平衡状態に戻ろうとするときの再結合過程において光を放出する現象をいう。

但し、半導体を用いたLEDは実用的にはエレクトロルミネセンスによる発光であり、また半導体を用いたpn接合型太陽電池はフォトダイオードが光を吸収して電力に変換するものである（光起電力効果）。半導体のPLは性能の評価手法（物質中の欠陥や不純物の程度）の1つである。

</doc>
<doc id="45517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45517" title="京王プラザホテル">
京王プラザホテル

京王プラザホテル（けいおうプラザホテル、）は、東京都新宿区西新宿にある2棟建ての超高層ホテル。東京ディズニーリゾート・グッドネイバーホテルの一つ。また、運営会社である株式会社京王プラザホテルが展開するホテルチェーンの名称でもある。

1968年11月、京王帝都電鉄（現：京王電鉄）は、「新宿副都心建設計画」に基づき、淀橋浄水場跡地に造成された新都心6号地に超高層ホテルを建設することを発表。翌年4月10日、運営会社となる京王プラザホテルを設立。その後、ホテル建設に着手し、2年7ヶ月の工期を経て、1971年6月5日に開業した。

京王プラザホテルは、新宿の超高層ビル群の先駆け的存在であるとともに、当時としては世界一の超高層ホテルとして建設された。京王帝都電鉄がホテル建設を計画した時、新宿は国際ホテルに適さないと危惧されたが、開業5年目には黒字を計上。1980年11月1日には南館を開業している。

高さは本館が178メートル、南館が138メートル。客室総数1438の巨艦ホテルである。帝国・オークラ・ニューオータニの旧御三家や、ハイアット・フォーシーズンズ・ウェスティンの新御三家とは一線を画した営業を行う。

2008年11月21日、「ミシュランガイド東京日本語版2009」の「快適なホテル格付け順」で、「黒い家マーク3つ」を獲得した。

1971年の開業後、1974年に新宿住友ビルに抜かれるまでは、日本で最も高い超高層ビルであった。その後もホテル単体の建物としての高さは長らく日本一の座を誇っていたが、1993年の幕張プリンスホテル（現：APAホテル&リゾート東京ベイ幕張）完成により日本一の座を譲った。最上階の47階は有料の展望台として一般に公開されていたが、現在はカラオケフォーティーセブンとなっている。

その高さを利用して在日米軍が横田飛行場・赤坂プレスセンター・安立会館（アンリツの施設。防衛施設庁が借り上げ在日米軍に提供されている）の3箇所をネットワーク化する際の無線中継所設置を計画したことがあり、“民間施設の軍事転用を狙うもの”として問題になった（計画は後に撤回された）。

グループホテルを多摩地区に2ヶ所のほか、子会社の運営によって札幌にも展開する。なお、親会社の京王電鉄は、2002年から低価格ビジネスホテルチェーンとして「京王プレッソイン」、2018年からは宿泊特化型アッパーミドルホテルとして「京王プレリアホテル」を展開しているが、京王プラザホテルチェーンとは別に運営されている。

</doc>
<doc id="45519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45519" title="風水">
風水

風水（ふうすい）は、古代中国の思想で、都市、住居、建物、墓などの位置の吉凶禍福を決定するために用いられてきた、気の流れを物の位置で制御する思想。「堪輿（かんよ）」ともいう。

古代からの相宅や相墓といった占いの技術が五行説に基づきつつ総合されて成立した。風水には地理の別名があり、天文がかっては狭義の天文学と天象を基にした占いのアマルガムであったように、風水も狭義の地理学と地理を基にした占いのアマルガムであった。そのため風水は大別すると、地形読破の術である「巒頭(らんとう)」と、時間によって変化する天地間の気を判断する「理気(りき)」とに別れる。

ただし、日本においては風水が完全に成立する唐代以前の一部の理論のみが陰陽道や家相として取り入れられて、中国本土とは別の形で独自の発展を遂げた。近年、日本国内で風水という名称で行なわれている占いの多くは、風水そのものではなく、家相術や九星気学などのアレンジに過ぎない。

「風水」という名称は、晋の郭璞に仮託された『葬書』にある

「」

から来ている。三浦國雄の『風水講義』では郭璞を、「比類のない博学の士であり、後世風水の元祖に祀りあげられた一種異能の天才」と呼んでいる。しかし『葬書』の語は同時代の資料には見られないため、郭璞の著作ではなく、実際の成立は唐代とする説もある。

また、『葬書』よりも古いとされる風水の古典『狐首経』にもある、

「」

を語源とするという説もある。「蔵風得水」（ぞうふうとくすい）とは、水を得、風を防ぐような地形のことで、風水においてもっとも気が溜まる土地とされる。

風水には、地理、堪輿、山といった別名がある。地理は天文と対をなす語で、地理がもともとは狭義の地理学と地形の吉凶を論じる占術とが渾然一体であったことから来ている。堪輿は『天地』を意味している。山（山道）は風水師が良い風水を求めて山野を跋渉したことから来ている。

三重大学の目崎茂和によると、風水の起源は殷・周時代（紀元前10世紀以前）の「卜宅」にあるとされる。これは宅地や村落の吉凶を占うもので、後の「陽宅風水」の基礎となった。一方、晋（紀元後3世紀）の時代には郭璞の撰による『葬書』が成立し、「風水」の語が誕生するとともに、後の「陰宅風水」の基礎となった（目崎は『葬書』を晋代の成立としている）。「風水」の思想は唐代（7世紀頃）に非常に盛んになり、陰陽説や五行説が取り入れられ、唐代末（9世紀）には形成学派（巒頭）が誕生する。さらに、宋代（11世紀）には羅盤をもって吉凶を占う方位学派（理気）が誕生する。明・清時代になると両者の区別はあいまいになり、羅盤を扱う技術もより発展して現在の「風水」となる、とする。

1960年代の日本に透派奇門遁甲（奇門風水）を伝えた台湾出身の漢学者にして風水師の張明澄によれば、風水という言葉は『周易』の「水風井卦」が語源だという。易卦は、下から順に「初爻」「二爻」「三爻」と立卦するもので、先に「風」（内卦）があって後に「水」（外卦）というのが本来の順序である。「井」とはそのまま井戸のことであり、井戸を掘る場所、つまり人が住む場所を決めるための技術が「風水」だったという考察である。風水の理論構成は、巒頭と理気の別を問わず、易卦理論が基礎にあり、風水という言葉の起源もまた『周易』にあるという。ただし、これは張明澄を祖とする明澄透派の独自の理論であり、学術的には上記の説が取られている。

風水については『葬書』の他に『狐首経』『青嚢経』『青烏経』といった典籍があり、後世に影響を与えた。

風水には「巒頭派」と呼ばれる系列と「理気派」と呼ばれる系列とがある。

巒頭（らんとう）は、その土地の気の勢いや質を地形等の形成を目で見える有形のもので判断する方法であり、形法、形勢派、巒体派などとも呼ばれ、江西省で発達したことから江西学派とも呼ばれる。理気（りき）は陰陽五行思想や八卦、易理（易）、方位など目に見えないもので判断する方法であり、理法、理気派、屋宅派などとも呼ばれ、福建省で発達したことから福建学派とも呼ばれる。

巒頭風水では、大地における気の流れを重視し、龍脈からの気の流れが阻害されておらず、運ばれてきた気が溜まり場になっているような土地に都市や住宅を建造しなければならないとする。そうすることによってその地方や一家に優秀な人材が輩出され、冨にも恵まれると考えた。陰宅すなわち墳墓も同様であり、祖先がいる場所が子孫に影響を与えるとし、土地がよければ子孫は繁栄し、悪ければ没落すると考えられている。

一方、理気風水では、方位の吉凶を重視し、個々人の生年月日によって決定される方位の吉凶にもとづき住居や墓の方位、住居内の配置などを決める。

巒頭派によれば、巒頭の作用は80%、理気の作用は20%に過ぎないとするが、理気派によっても、巒頭の作用が60%、理気の作用は40%としており、巒頭優先である。目崎茂和は巒頭派と理気派の区別について、古代中国の山地部では地勢を見る巒頭派が盛んになり、巒頭の基準となる山が無い平野部では方角を見る理気派が盛んだったのだろうとしている。

風水では都市や住居（すなわち生者の居住空間）を「陽宅（ようたく）」、墳墓（すなわち死者の居住空間）を「陰宅（いんたく）」と呼んで区別している。そのよろしきを得れば、死者は永く幸を受け、生者はその子孫繁栄するという。

陰宅風水は『葬書』において理論化され、のちに陽宅風水にも大きな影響を与えるようになった。巒頭において山脈（風水では「龍脈」と言う）の気を受け継いで集中する「穴」（いわゆるパワースポット）の位置が重要視されるように、陰宅風水においては先祖の墓が先祖代々の気を受け継ぐ「穴」とされ、陰宅を正しい位置に設置すると、陰宅から流れる気が陽宅を栄えさせるという。

なお、現代の中国人社会では、風水はもっぱら墓相や墓そのものの意味に使われることが多い。『葬書』によるイメージが根強いためとも考えられる。ただし現代の大都会や日本では「穴」だからと言ってもどこでも勝手に墓地を作れるわけでは無いので、陽宅風水の方が盛んである。

陽宅風水の代表である八宅派風水で最も重視される「陽宅三要」の内訳は「門・房・炉」の三項目である。

方位の吉凶は家全体の重心（太極）、次いで部屋ごとの重心（小太極）を基準に決められ、複数階の家の場合は階ごとに太極が取られる。「陽宅三要」以外では、リビングなどは吉方に配置され、火は悪い気を燃やす、トイレやバスルームなどの水回りは悪い気を流し去るので凶方に配置される。

陽宅風水にも巒頭と理気の理論がそのまま当てはめられる。現代の大都会でもそのまま当てはめられ、例えばフロアの重心を「太極」とし、高層ビルを「砂」や「案山」とし、電柱を「形殺」とし、ガスコンロや電子レンジを「火」とする。

「地理」という言葉は風水の別名としてよく使われるが、もともと風水とは、土地をその起伏や水の流れ方などによって格付けし、住居地や墓地などとして、人間の用に供するための技術であり、地相を見るための理論という意味で「地理」という。「geography」のことを「地理学」と言うのはこれに由来する。

後金代の風水師、趙九峰による古典『地理五訣』によれば風水を構成する重要な要素として、龍・穴・砂・水・向の五つの条件がある。

「地理五訣」のうち「竜・穴・砂・水」は、みな五官で認識できる要素であり、ほとんどは何らかの形状を持つ要素である。このような要素を「巒頭」という。
また、「向」は、方位に付された干支や易卦などの記号類型化された要素によって、その良し悪しを判断するものであり、五官で感受し得るものではない。このような理論による要素を「理気」という。

「巒頭」と言えば「竜・穴・砂・水」と、ほぼ同義に使われるが、建物や墓碑などの形状もまた「巒頭」であり、これを「本家巒頭」といい、「竜・穴・砂・水」を「外家巒頭」として区別する。

五術および六大課とは、占術（占い）の分類の方法である。五術とは、占術を機能論的に分類したもので、「命・卜・相・医・山」の五つを指す。
また六大課とは、占術を方法論的に分類したもので、「三式」の太乙神数、奇門遁甲、六壬神課、「三典」の河洛易数、星平会海、宿曜演禽、の六つを指す。日本語ではなじみが少ない言葉だが、中国・台湾では日本で言う「占い」のことを「命・卜・相」と言い、一般的な語である。

五術の分類の中では、風水は人相、名相、印相などと同じく「相」に分類され、また「山」（山道）と関連するとも言われる。六大課の分類においては、六大課すべてにそれぞれの風水理論がある。しかし特に奇門遁甲と関係が深い。

各々の特長は、もっぱら理気つまり建造物などの方位に関するものであり、風水地理五訣の「向」に属するものである。
風水ではどの方法でも巒頭つまり「竜・穴・砂・水」の見方は殆んど同じであり、特に六大課では使う記号が異なるだけで、内容はどの方法でも全く同じである。

なかでも、奇門風水の巒頭の見方は、記号類型として非常によく整理されており、風水の巒頭は古代からの奇門遁甲に基づいて理論化されたのだろうと考えられている。一方で、台湾出身の風水師張耀文（張明澄）によれば、奇門遁甲の理論を風水に当て嵌めたのではなく、風水の巒頭から奇門遁甲が生まれた、と言う見方を取っている。
そのため、「星平会海」などのように、「理気」については独自の理論を使うものの「巒頭」については、「奇門遁甲」の理論をそのまま使うものもあるという。

漢代から宋代にかけての儒易の系譜は、経典儒と呼ばれ、四書五経を重んじ、礼儀を第一に尊ぶ規範としての学問である。『易経』は占卜の書とはいっても、もっぱら儒教の倫理を説き、儒家としての正しい処世を求めるため、経文の解釈はもっぱら十翼に偏向した。

しかし、宋代から明代に跨って、儒易の系譜は、黄渠学、朱子学、陽明学へと連なる、理学という学問体系を形成する。
まず、北宋時代に入ると、易卦を数理的に解釈する、象数易というものが誕生する。
象数家の系譜は、円図・方図を作ったとされる陳希夷に始まり、穆修、李挺之、そして『皇極経世』を編んだ邵康節などの人脈を生んだ。

円図・方図は、現代に続く風水の系譜のなかで亜流となっている元合派、つまり三元派や三合派と呼ばれるグループの理論的な拠り所である。
五術のなかでも、成立年代が古く、宋以前からある「三式」即ち、太乙神数、奇門遁甲、六壬神課などは、理気においても円図・方図を根拠とはしないことからも、元合派の成立は宋の象数易以後であると考えられる。

宋代の経典儒としては、『太極図説』を編み「後天優勢、以学為志」を説いた周濂渓（1017-1073)、「気即理」を説き「王渠学」を立てた張王渠(1020-1077)、そして「性即理」「天理」を説いた程明道(1032-1085)と「心即理」「理気二元」を説いた程伊川(1033-1107)の兄弟が「理」について異論を唱え、それぞれの学派を形成する。

程明道の系統は、南宋の朱元晦(1130-1200)へと引き継がれ「朱子学」となる。
程伊川の系統は、南宋の陸象山(1139-1192)へと引き継がれ、さらに明の王陽明(1492-1528)によって「陽明学」が打ち立てられ、さらに王龍渓(1498-1538)、李卓吾(1527-1602)と続く。

宋・明の「理学」にあっては、「気」と「理」のあり方がもっとも問われるところである。「気」とは自然、つまり先天的に存在する数理のようなロジックであり、経験則と言い換えることもでき、「格物致知」という「大学」以来の理念によって現出される。しかし「理」とは倫理であり、もともと人間に生まれつき備わるものなのか、学ぶことによって後天的に得るものなのか、あるいは行いによって初めて真実となるのか、などが争われたのである。

宋の象数易以前は、風水を観察する者にとって「気」を読むこと、つまり経験則だけが頼りであり、「三式」などの理論も、もっぱら「記号類型」という経験則であり、「理」と言えるような根拠は持ち得なかったのである。

大きく分けて巒頭派と理気派の2つの流派があるが、さらに細かく流派が分かれる。前述のとおり奇門遁甲（奇門風水）などの「六大課」は風水とは別の体系で流派ではない。

台湾出身の風水師である張明澄（占術家としては「張耀文」を名乗る）を祖とする占術の一派で、1960年代に来日した張によって日本に伝えられた。風水の思想と、中国の古代の占術である奇門遁甲や、易、四柱推命などが混合された独自の理論を持つ。そのため、風水ではなく奇門遁甲（遁甲風水）の一派とされることもある。

張明澄は1970年代に日本に移住（後に帰化）したため、張の弟子である内藤文穏らによって、日本に一派を形成した。そのため、日本で出版された奇門遁甲解説書の中には、奇門遁甲を風水の一派とみなし、玄空派風水を奇門遁甲の「門派」としているものなど、風水や占術に関する他派の見解や学術的な見解と異なった主張を取るものがある。ただし、風水の主流派とは異なる見解を持つ風水師がいて、それが一派を形成したりすることはそれほど珍しくは無く、中国本国でも風水の流派は非常にたくさんある。

なお、玄空派は奇門遁甲の門派であり、独自の『奇門遁甲天書』を伝承する、というが、『地理辨正折義』によれば玄空派の風水理論が奇門遁甲を「主地」として独自に発展したものである。玄空派の祖とされる蒋大鴻（1616－1714）の『地理辨正』を注釈した『地理辨正折義』に、蒋大鴻の高名な弟子である姜堯章による注釈があり、中でも『都天寶照経』中篇巻四に「天有三奇地六儀，天有九星地九宮，十二地支天干十，幹屬陽兮支屬陰」「蓋奇門主地；從洛書來，與地理大卦，同出一原」とあり、玄空派の風水理論が奇門遁甲を「主地」として発展したものとわかる。また「天有九星地九宮」とあることから、当時から奇門遁甲には「九星」と「九宮」が使われていた。

風水の思想は東アジアだけでなく、欧米など世界各地で普及している。

上記のとおり、中国での風水理論の完成は宋から明代であるが、それ以前の飛鳥・奈良時代に日本に伝わった理論が独自の発展を遂げた。特にそれは陰陽道や家相として発展した。平城京・平安京の立地が風水に則っているとされるが、その当時採用された「四神相応」は、四神の方角が固定化されているなど、すでに日本独自の理論となっていたものであり、現代的な「風水」とは全く関係が無いことに留意すべきである。

江戸の建設に深く関わった人物（天海など）が風水に通じていた、もしくは都市計画に風水を採用したという文献は存在しない。あえて言うならば前述の陰陽道や宿曜道などの影響が想像できる。

日本では「風水」の語が現代までほとんど知られず、目崎茂和は「風水の無い風土」と表現していた。しかし、1994年に荒俣宏の『風水先生』が刊行され、風水が大きなブームとなり、その概念が広く知られるようになった。

朝鮮半島にも中国から風水が伝わり、都の場所や、墓の場所を定めるのに、大きな影響を与えている。首都の移転や、朝鮮王朝（李氏朝鮮）の王宮である景福宮の建設についても風水をもとに検討された。李朝末期に朝鮮を訪れたアーソン・グレブストは『悲劇の朝鮮』の中でソウルに住みたがる理由の1つとして風水を理由として墓を残したいからだと綴っている。日本統治時代の朝鮮では、村山智順が風水を研究し『朝鮮の風水』にまとめている。現代の韓国では、日本が韓国の山に杭を打って朝鮮の民族精気を奪おうとしたと主張する日帝風水謀略説が語られている。金泳三大統領は実際に1995年2月から全国調査を行って、約180本の測量用の鉄杭除去を国家事業として行った。

欧米では、20世紀後半から風水の研究が広く行われている。これは、文化大革命で人材が中国から国外へ流出したためである。

欧米においても徐々に受け入れられていき、ビジネスや建設において風水を活用する事例もみられるようになってきた。ただし、1873に出版されたErnest J. Eitel著のFeng Shui or the Rudiments of Natural Science in Chinaにおいて、著者のEitelは風水に対して否定的な見解をしめしつつも、西洋世界に風水を紹介している。この著作には羅盤の詳しい解説が含まれている。著者のEitelは中国に派遣された宣教師である。

なお、最近ではインド伝統のヴァーストゥ・シャーストラも徐々に広まってきている。

日本文化に造詣が深い、イギリスの風水協会会長を務めたサイモン・ブラウン（Simon Brown)の風水の著書は、全世界で100万部以上のベストセラーとなる。The Feng Shui Bible,Practical Feng Shuiは日本語訳でも出版されており、サイモン氏のセミナーはヨーロッパのみならず、日本でも開催されている。

</doc>
<doc id="45521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45521" title="スイスの企業一覧">
スイスの企業一覧

スイスの企業の一覧（スイスのきぎょうのいちらん）は、スイスの代表的企業の一覧である。

</doc>
<doc id="45522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45522" title="キアヌ・リーブス">
キアヌ・リーブス

キアヌ・リーヴス（Keanu Reeves, 1964年9月2日 - ）は、レバノン出生の多国籍（主にカナダで育った）の俳優・ミュージシャン。身長186cm。

9歳のとき、演劇『くたばれ!ヤンキース』で舞台出演した。本人は少年時代を振り返り「僕はサニー・チバ（千葉真一）の映画とともに育ったようなものなんだ」と語っている。この頃の影響がアクション映画への思い入れとなっていく。

1989年に主演を務めたコメディ映画『ビルとテッドの大冒険』がヒット、続編も制作され、キアヌは「テッド役の10代の俳優」として世間に認知されるようになる。1991年には親友のリヴァー・フェニックスと共に『マイ・プライベート・アイダホ』に出演した。

1994年の映画『スピード』の大ヒットにより国際的スターとなった。続く『スピード2』にも出演オファーがあったが、『ディアボロス』と『死にたいほどの夜』に専念するために断った。1999年の映画『マトリックス』が世界的に大ヒットし再ブレイク、3部作に主演し、人気を不動のものとした。

2014年に米中合作映画『ファイティング・タイガー』で出演するとともに監督デビューした。

1991年に結成されたグランジ・ロック・バンドの「ドッグスター」ではベースを担当した。同バンドはアルバム2枚を発表したが、2002年10月の来日公演を最後に活動休止した。その後、キアヌは「ベッキー」という別のバンドでもベースを弾いていたが、2006年には音楽活動を取りやめたことが報じられた。

父はハワイ出身のアメリカ人地質学者、祖母は中国系ハワイアンであり、キアヌは中国美術や中華料理などに囲まれながら育ったという。母はイングランド人の元ダンサー、デザイナー。キアヌという名前はハワイ語で「山からの涼風」もしくは「絶えず神の意識に集中する者」という意味を持ち、叔父のヘンリー・キアヌ・リーブスにちなんで付けられた。

妹のキムは、白血病のためハワイのコンドミニアムで医師による24時間体制の看護の下で療養生活を送っている。また、キムのほかに異父妹カリーナ・ミラー（1986年、トロント生まれ）と、異母妹エマ・ローズ・リーブス（1980年、ハワイ生まれ）がいる。

幼少期は世界各地を転々としながら、母親の再婚相手と共に生活するという不安定なものであった。実父はキアヌが3歳の頃に妻子を捨てたため、現在に至るまでキアヌは実父と一切の縁を切っている。1966年の離婚後、母は衣装デザイナーの職に就き、最初はオーストラリア、続いてニューヨークシティへと移り住んだ。そこで母はハリウッドとブロードウェーの監督のポール・アーロンと出会い、再婚する。しかし、家族で移り住んだ先のトロントで1971年に離婚した。1976年に実業家のロバート・ミラーと再々婚するも、1980年に離婚する。4番目の夫である美容師のジャック・ボンドとは、1994年に結婚生活の終わりを迎えている。両親に代わって、祖父母とナニー（ベビーシッター兼ホームスクールの先生）が、キアヌとキムの面倒を見た。

キアヌは主にトロントで育ったが、5年間に4つの高校に通っている。そのうちの一校では退学処分を受けている。その理由について彼は「だって、僕はだらしなくて落ち着かない生徒だったからね。少々やんちゃで、嘘をつき過ぎた。端的に言って素行のいい生徒じゃなかった。恐らくみんなの足を引っ張る存在だったんだね」と語っている。キアヌはアイスホッケーにおいて優れた能力を発揮する一方、失読症により学業に苦労した。通った高校のうちのもう一校では、ゴールテンダーとして活躍した。仲間は彼を「The Wall（壁）」と呼び、投票で最優秀選手に選出した。当時のキアヌにとっては、冬季オリンピックのアイスホッケーカナダ代表の選手になることが一番の夢であったが、怪我によりその道は断たれた。その後、俳優業と並行して通えるフリースクールに入るも中退する。結局、高校教育を修了することはなかった。

キアヌには1999年にジェニファー・サイムという恋人を妊娠させたが、妊娠8ヶ月の2000年1月に女児が死産してしまい、それから数週間ほどした頃に2人は別れるも、その後も親しい友人としての関係は続いた。翌年、彼女自身もマリリン・マンソン宅のパーティーに参加した帰り、自らの運転する車で起こした事故により他界した。コカインを始めとする複数の薬物摂取下での運転であった。

アメリカの一部メディアで、キアヌの性的指向について「ゲイ、バイセクシャル」、「ゲフィン・レコードの社長と同性結婚」などと報道されたことがある。しかし、この時期の前後に『マイ・プライベート・アイダホ』という同性愛を描いた映画に出演したことが、これらの記事にも影響を与えた可能性があるともいわれる。それらの報道に対しては、否定も肯定もせずノーコメントを通し、本人は「弁護士を立てるほどじゃない、笑って無視すればいい」と語っている。

映画『リトル・ブッダ』では、ゴータマ・シッダールタ役を演じたが、キアヌ本人は仏教に関心はあるとしつつ無宗教であると述べている。

上述のとおり千葉真一の熱狂的なファンで、「（千葉主演の）『激突! 殺人拳』からアクションと芝居を学んだ。僕は映画用のカンフーならできるけど、サニー千葉は実際に人をボコボコにできる。情熱を感じる」と受けた影響を語っており、主演映画『ジョン・ウィック』のプロモーションで来日した2015年10月に千葉と待望の対面を果たした際には、"Oh my god!" を連発、固い握手を交わながら「ハジメマシテ、マエストロ！（巨匠）」と千葉へ挨拶し、「あなたはキャラクターを演じるだけでなく、そこにアクションを盛り込んだ。屈強なキャラクターにもあなたが演じると心が感じられる」と身振り手振りを交えながら、終始嬉しそうに大はしゃぎの様子だった。

オートバイ好きでレースに出場することも多く、ノートン製のバイク2台の他、ハーレー・ダヴィッドソン、オフロード用のバイクなど複数台のバイクを所有しており、バイクに乗る姿が目撃されている。一方で転倒や事故も数回起こしており、特に『マトリックス』のクランクイン前に首や脊椎を痛める大事故を起こし、手術が必要なほどの重傷を負った。術後、首にギプスをしたまま映画のアクションシーンの訓練をしている姿が『マトリックス』の特典映像にも見られた。車は黒いポルシェを所有しているが、友人と出かける時に乗る程度で埃をかぶっていることが多いらしい。『マトリックスシリーズ』が完結したあと、「映画の成功は特殊効果チームのおかげ」と言い、映画に関わったクリエーターたち全員にハーレー・ダヴィッドソンをプレゼントしたという逸話もある。2015年7月26日に開催された鈴鹿8時間耐久ロードレースのために来日し、決勝日前に自身がプロデュースしている『Arch Motorcycle』を繰ってサーキットを疾走した。レース当日にも前日同様に自らのマシンでサーキットを走った上、8耐レースのスターターとしてスターティングフラッグを振り、鈴鹿サーキット内でトークショーも開催した。

帝国ホテルが大のお気に入りである。映画『JM』では「洗濯を頼みたい。帝国ホテルで頼むような洗濯だ。東京の……」というアドリブを入れた。ラーメンが大好きで、中でも味噌ラーメンがお気に入りである。来日した時には必ずラーメン屋に立ち寄り、ハシゴすることもしばしばで贔屓の店まである。

</doc>
<doc id="45526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45526" title="宮城郡">
宮城郡

宮城郡（みやぎぐん）は、宮城県（陸奥国・陸前国）の郡。宮城県の県名の由来となっている。

以下の3町を含む。

1878年（明治11年）に行政区画として発足した当時の郡域は、上記3町に塩竈市、多賀城市、仙台市宮城野区、泉区および青葉区の大部分（茂庭・新川などを除く）、若林区の一部（若林・霞目・荒井・荒浜以北）の区域にあたる。なお、仙台市青葉区新川は1955年に名取郡から編入されている。奥羽山脈から太平洋に至る東西に細長い形であった。

8世紀までに作られたと推測され、文献初見は『続日本紀』の天平神護2年（766年）11月1日である。郡の中では南小泉遺跡に集落が形成され、平安時代、中世まで集落・町があった。その周りの広瀬川と七北田川にはさまれた地域には、条里制が敷かれ、水田が広がっていた。陸奥の国府は、おそらく天平宝字6年（724年）に名取郡の郡山遺跡がある所から宮城郡北部の多賀（今の多賀城市）に移った。多賀城の外には都市的な街区が広がった。陸奥国分寺・国分尼寺は、南小泉遺跡に近い位置に置かれた。延暦4年（785年）に東部に多賀郡と階上郡を分けたが、しばらくして元に復した。『和名抄』が記す郷の数は10で、陸奥国の中では白河郡の17と磐城郡の12に次いで多い。

鎌倉時代にも多賀国府は存続したが、中心地はやや西の岩切付近に移ったと考えられている。鎌倉時代の初めに伊沢家景が陸奥国の留守職として国府で政務をとり、留守氏を名乗って宮城郡北部に根を下ろした。

南北朝時代には、南北両朝や北朝内部の対立で多賀国府が争奪の的になった。国府が位置する宮城郡の北部は留守氏が占めていたが、その勢威は、国府から陸奥国全土の武士に号令をかける北畠顕家や奥州探題諸氏と肩を並べるようなものではなかった。郡内の南部・西部の勢力としては、南朝に属して戦った大河戸氏、国分寺郷に拠った国分氏、陸奥介氏の後裔八幡氏が知られる。

国府が機能を失い、奥州探題大崎氏が北に去った後、戦国時代の宮城郡は南部が国分氏、北部が留守氏の支配地に分かれた。やがて伊達氏の影響力が南から伸び、両氏とも伊達氏から養子を迎えてその一門に組み込まれた。伊達氏から入った留守政景と国分盛重は、伊達政宗の部将として活躍した。豊臣秀吉が全国を統一すると、奥州仕置によって留守氏は取り潰し、国分氏は伊達氏の家臣としてそのままとなり、結果的には両人とも正式に伊達氏の家臣となった。その後、留守政景は政宗によって領地を移され、国分盛重は追放され、留守・国分ともに宮城郡の土着勢力ではなくなった。戦国時代の宮城郡は政宗の勢力の北限に近かったが、奥州仕置を経て伊達氏の領国が北にずれると、領国の中央やや南寄りに位置するようになった。

慶長6年（1601年）に、仙台藩初代藩主・伊達政宗が宮城郡内の仙台に居城を築き本拠とした。仙台藩は荘・保・郷などの中世期の区分を廃し、宮城郡を地理区分として再確定させた。宮城郡のうち仙台城下町を除いた地域は、高城・陸方・浜方・国分の四つに分けられた。仙台藩は城下への水運もかねて堀をめぐらせ、排水による低湿地の開発を進めて仙台平野の全域を水田地帯に変えた。大藩の城下町として仙台も発展し、周辺もその影響を受けた。宮城郡78か村の表高は4万7578石6斗3升であった。

明治時代に陸奥国が分割されると、宮城郡は陸前国に属した。

明治5年（1874年）に大区小区制が施行されると、宮城郡は第1〔仙台城下町〕・第2〔国分〕・第3〔陸方・浜方・高城〕の三つの大区に分割された。のち明治7年（1874年）の区の再編で第1〔仙台城下町〕・第2〔陸方・浜方・国分・高城〕の二大区に改められ、明治9年（1876年）の再編で仙台城下町を含む宮城郡全域が、名取郡・黒川郡と併せて宮城県第2大区となった。

明治11年（1878年）10月21日の郡区町村編制法施行にともない、宮城郡役所が南目村の旧原町代官所に置かれた。同時に仙台区が宮城郡より分立し、仙台城下町が行政区画上正式に宮城郡から分離された。市制・町村制が施行された明治22年（1889年）当時の宮城郡の人口は60,518人であった。

大正15年（1926年）に郡役所は廃止され、郡内の町村は宮城県に直結したものの、昭和17年（1942年）に宮城県は宮城郡と黒川郡を管轄とする宮城黒川地方事務所を置き、郡役所の機能を実質的に代替させた。

</doc>
<doc id="45530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45530" title="アップフロントプロモーション">
アップフロントプロモーション

株式会社アップフロントプロモーション () は、日本の芸能プロダクション。アップフロントグループに属する。通称UFP（旧通称・UFA）。

当項目では便宜上、UFP以外のアップフロントグループ関連・提携会社についても記述する。

ハロー!プロジェクト

元ハロー!プロジェクト

男性アーティスト

女性アーティスト

女性グループ

元ハロー!プロジェクト

元ハロプロエッグ（チーム・負けん気）

スポーツ選手

元ハロー!プロジェクト

業務提携

元ハロー!プロジェクト

元ハロプロエッグ（チーム・負けん気）

お笑いタレント

元ハロー!プロジェクト

元アップフロント関西

元ハロプロ台湾
元TNX・元NICE GIRL プロジェクト!

</doc>
<doc id="45531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45531" title="アップフロントグループ">
アップフロントグループ

株式会社アップフロントグループ（）は、アップフロントプロモーションなどのグループ会社を統括する持株会社である。

1983年に設立。日本音楽制作者連盟（ただし2012年3月現在、音制連の正会員一覧には明記されていない）、日本映像事業協同組合に加盟。

2015年頃に子会社4社を吸収合併し、旧4社を当社の社内カンパニーとして事業持株会社制へ移行した。

2016年12月のコーポレートロゴマーク改定に伴い、アップフロントエージェンシー社とディーシーファクトリー社は各カンパニーロゴの下に小さく「UP FRONT GROUP」のロゴを記載し、ロゴ表記を統一している。

☆印は2016年12月にグループ内共通のコーポレートロゴマークに改定した企業

</doc>
<doc id="45532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45532" title="介護支援専門員">
介護支援専門員

介護支援専門員（かいごしえんせんもんいん）は、介護保険制度においてケアマネジメントを実施する有資格者のこと。要支援・要介護認定者およびその家族からの相談を受け、介護サービスの給付計画（ケアプラン）を作成し、自治体や他の介護サービス事業者との連絡、調整等を行う。介護保険法に基づく名称は介護支援専門員であるが、ケアマネジャー（care manager）とも呼称される。

介護保険法第7条第5項に定める介護支援専門員は居宅介護支援事業所・介護予防支援事業所・介護保険施設・グループホーム・小規模多機能型居宅介護事業所等に所属する。

利用者の介護全般に関する相談援助や関係機関との連絡調整を行うが援助の流れは、利用希望者、家族はどのような介護サービスの希望をするか面接（インテーク）、どのような介護サービスが必要かを査定（アセスメント）、介護保険が利用できるようにサービス計画、個別支援計画を作成（プランニング）する。そしてサービスの利用開始後も提供されている介護サービスが適切か否かを定期的に評価（モニタリング）して要介護者と介護者の状況に合わせて再びアセスメント、プランニングをおこなう。
介護支援専門員として登録・任用されるには、都道府県の実施する「介護支援専門員実務研修受講試験」に合格し、「介護支援専門員実務研修」の全日程を休まず全て受講したうえで、レポートを提出する必要がある（第69条の2）。登録を受けたものには介護支援専門員証が交付され、5年ごとに更新が必要(第69条の7-8)。

「介護支援専門員実務研修受講試験」の受験資格としては、下記のように、法定資格所持者の5年以上の実務経験が必要とされる。

毎年10月に試験は開催される。合格率は1998年度の第1回が44.1%であったが、2005年度の第8回が25.6%で3割を、2011年度の第14回が15.3%で2割を下回った。2016年度の第19回は13.1%で過去最低を更新した。

介護支援専門員は、保健、医療、福祉について幅広い知識と技術が必要となることから、「保健、福祉、医療の法定資格保有者」と「相談援助業務の経験がある人」に受験要件が限定される改正が行われ、2015年2月12日、厚生労働省が各都道府県に通知した。この法改正に伴い、保有資格取得者に対する試験免除が廃止される。

等

2012年には、過去の試験において規定の実務経験年数・日数を虚偽申告した証明書により受験に臨み合格していたことが発覚し、埼玉県、神奈川県で合格の取消がなされている。

</doc>
<doc id="45536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45536" title="廃棄物の処理及び清掃に関する法律">
廃棄物の処理及び清掃に関する法律

廃棄物の処理及び清掃に関する法律（はいきぶつのしょりおよびせいそうにかんするほうりつ、昭和45年12月25日法律第137号）は、廃棄物の排出抑制と処理の適正化により、生活環境の保全と公衆衛生の向上を図ることを目的とした法律である。廃棄物処理法、廃掃法と略される。最終改正は平成29年6月16日法律第61号。

1900年に伝染病の蔓延を防ぐために制定された汚物掃除法が元となっており、このときに、ごみ収集が市町村の事務として位置付けられている。当時は公安管轄の法律であり規制と罰則を中心とした内容であった。1954年に清掃法に改正された。

1960年代になると、経済の高度成長に伴って、大量消費、大量廃棄によるごみ問題が顕在化した。また、ごみ焼却場自体が公害発生源として、問題となってきた。1970年の公害国会において、清掃法を全面的に改める形で、廃棄物の処理及び清掃に関する法律が成立した。1976年には改正され、「措置命令規定の創設」、「再委託の禁止」、「処理記録の保存」、「敷地内埋立禁止」などが定められた。

1990年代には、大きく以下の3回の改正が行われた。

2000年代は改正が頻繁に行われ、例えば、最終処分場跡地の形質変更を行う際には、都道府県知事等への届出が義務化された。2006年には、石綿含有廃棄物に係る処理基準が定められた。

廃棄物の排出を抑制し、及び廃棄物の適正な分別、保管、収集、運搬、再生、処分等の処理をし、並びに生活環境を清潔にすることにより、生活環境の保全及び公衆衛生の向上を図ることを目的とする（）。

廃棄物の定義、国民、事業者、国、地方公共団体の責務、一般廃棄物の処理、産業廃棄物の処理等について定める。

この法律において「廃棄物」とは、ごみ、粗大ごみ、燃え殻、汚泥、ふん尿、廃油、廃酸、廃アルカリ、動物の死体その他の汚物又は不要物であって、固形状又は液状のもの（放射性物質及びこれによって汚染された物を除く。）をいう（2条）。

ここで「不要物」については、「占有者が自ら、利用し、又は他人に有償で売却することができないために不要になった物」との解釈が厚生省（当時）環境衛生局環境整備課長通知により示されており、有価物は廃棄物ではないと判断される。

放射性廃棄物は、放射性同位元素等による放射線障害の防止に関する法律や特定放射性廃棄物の最終処分に関する法律などによって規定されるため、廃棄物処理法の対象外である。また、法では「廃棄物」を産業廃棄物と一般廃棄物に大別している。

産業廃棄物は、「事業活動に伴って生じた廃棄物のうち、燃え殻、汚泥、廃油、廃酸、廃アルカリ、廃プラスチック類その他政令で定める廃棄物」（第2条第4項第1号）および「輸入された廃棄物」（同第2号）とされ、産業廃棄物以外のものが一般廃棄物とされる。

施行令第27条によると、都道府県知事が同法で行える権限のうち、一部を除いて地方自治法に指定する政令指定都市・中核市・大牟田市の長が行うこととする、と定義されている。これらをまとめて「廃棄物処理法政令市」と呼ばれることがある。かつては尼崎市、西宮市、呉市、佐世保市も大牟田市同様に名指しで指定されていたが、これらの4市は中核市移行に伴い、施行令での名指し指定が解除された。現在、大牟田市が施行令指定を解除し、権限を福岡県へ移管できないか検討している。

</doc>
<doc id="45537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45537" title="軽装甲機動車">
軽装甲機動車

軽装甲機動車（けいそうこうきどうしゃ）は、陸上自衛隊と航空自衛隊に配備されている装輪装甲車である。製造は小松製作所。

防衛省は、略称をLAV（Light Armoured Vehicle）、愛称を「ライトアーマー」としており、保有する部隊内では略称をもとに「ラヴ」とも呼ばれている。

普通科などの隊員の防御力と移動力を向上させるのが目的の装甲車であり、性能や想定する任務は、歩兵機動車（Infantry mobility vehicle, IMV）に類する。

固定武装は無いが、乗員が天井ハッチから身を乗り出して5.56mm機関銃MINIMIや01式軽対戦車誘導弾などの火器を使用できる設計になっている。車体は装甲化され、避弾経始も考慮されているが、具体的な防弾・防爆性能は公開されていない。小型かつ軽量であるためC-1/C-130H輸送機、CH-47J/JA輸送ヘリコプターなどで空輸することが可能となっている（CH-47の機内にも積載可能な様に要求設計されているが、実際に積載する場合は車体側面後部に設けられたアンテナの架台や発煙弾発射器の架台などを予め取り外す必要がある）。

平成9年度から「小型装甲車」の名称で開発が開始され、平成12年度に部隊使用承認された。コスト低減を目的に、比較的短い周期でモデルチェンジされる民生部品が多用されたため制式化はされておらず、○○式という名称は付けられていない。

政策評価においては、
と評価されている。
部隊では、汎用車である1/2tトラック（通称ジープ）の代わりとしても使用されている。そのため、使用部隊からは「車体が大きくて重い」、「防弾性向上のためにフロントガラスが2分割され、中央にピラーが走っているために視界（特に左方の）が悪い」、「エンジンの騒音とタイヤの振動が大きく、椅子の悪さも相俟って、長距離移動時の疲労がジープより更に大きい」、「目立つため、コンビニなどに立寄るのが憚られる」などの、ジープと比較しての不満が出ている。乗車人数が少ないので、同じ人数を運ぶためにはより多くの車両が必要となる。そのため、東日本大震災の際には、災害派遣されたLAVをメインに装備する部隊が、駐車スペースの確保に苦労するという事態も生じた。ただし、エアコンの効きはジープより良好であると言われている。また、燃費が悪いため、燃料補給や整備の負担が大きいとの声もある。

一方、戦闘車両としては、車内が狭いために4名分の装備が収まらないという問題が指摘されている。また、重心が高く横転しやすいとの指摘があるのに対しては「最近の装輪装甲車両全般がその傾向にある」としながらも、不整地走行能力は他の装輪装甲車両と比較しても悪いと評価する自衛官もいる。

自衛隊の海外活動では頻繁に使用されており、現在までにイラク派遣、ハイチPKO、南スーダンPKO、ソマリア沖海賊の対策部隊派遣などに参加している。

固有の武装は備えていないが、一部の車両には車体上面ハッチに全周旋回可能なターレットと防楯付き銃架が取り付けられており、5.56mm機関銃MINIMIや89式5.56mm小銃を据え付けて射撃することができる。ターレットの下にはブランコのような形をしたベルトが取り付けられており、射手はここに座って射撃を行う。ただし、機銃に空薬莢受けを付けないと、排出されたベルトリンクがターレットのガイドレールに詰まり動かなくなるという問題も指摘されている。

上面ハッチからは01式軽対戦車誘導弾（軽MAT）を発射する事も可能。各駐屯地で行われる創立記念行事での訓練展示では、過去に87式対戦車誘導弾の発射機や84mm無反動砲を上面ハッチ上から構える隊員が確認された事もある。しかし、ハッチのサイズが充分ではないため、84mm無反動砲などを取り出すのは大変であるという現場の声もある。

制式装備ではないが、2006年1月に行われた「平成18年度第1空挺団降下訓練始め」や、2010年10月に行われた「中部方面隊創隊50周年記念行事」において、部隊で独自に改造（両者の改造方法は異なる）を行い、12.7mm重機関銃M2を搭載した軽装甲機動車が登場したことがある。これらの改造は車体に直接銃架が設置されているため、全周射撃は不可能である。

平成21年度（2009年度）から平成23年度（2011年度）まで、将来的に本車に搭載する可能性もあるリモートウェポンステーションの研究が行われた。

防衛庁（当時）の技術研究本部と小松製作所によって開発が行われ、小松製作所が生産している。

陸上自衛隊では、平成27年度（2015年）補正予算までに1,818両を調達しており、全国の普通科部隊と機甲科偵察部隊（偵察隊）への配備が進んでいる。調達ペースは数百両で生産を終了した60式装甲車や73式装甲車と比べて非常に早い。

航空自衛隊も基地警備隊向けに導入を行っており、平成27年度（2015年）予算までに119両を調達している。車体は陸上自衛隊のものと異なりオリーブドラブ一色で塗装されている。現在生産されているタイプは陸上自衛隊イラク派遣で使用されたもの（後述）と同型のワイヤーカッターと予備タイヤ用ラックが追加されている。

調達価格は平成13年度約3,500万円、平成17年度約3,100万円、平成22年度約3,000万円。開発段階において、車両の構成品をユニット化したことによる部品点数と工数の削減および民生部品の活用により、1両当たり約630万円の調達価格の低減を実現している。

いくつか納入時の仕様によって大別される

イラク人道復興支援活動部隊で使用された車両には以下の改造が行われており、警備やパトロールの際の隊員の安全性が向上している。

これらの改修作業は、設計から取り付けまで3ヶ月程度で行われた。

派遣部隊が戦闘や治安維持を目的としない人道復興支援活動部隊であることを強調し、武装勢力の攻撃対象とされるのを避けるため車体の随所に日章旗が描かれ、英語とアラビア語で「Japan」「اليابان」と表記された。塗装も他国軍のような砂漠迷彩ではなく、オリーブドラブ一色に塗り替えられていた。

現在、この改造（国籍表示などを除く）が施された車両は国際活動教育隊に配備されているが、防弾ガラスや予備タイヤ用ラックなど一部の改造が施された車両は全国に配備されている。

2010年から行われている自衛隊ハイチPKO派遣においてもこの改造車が使用されているが、この任務で使用されている車両には国際連合を意味するUNの文字が車体に貼り付けられている。

海賊対処のためジブチに派遣されている部隊に配備されている車両は、上面ハッチ周囲の装甲板に屋根を追加するなどの現地改造が施されている。

2004年（平成16年）にタミヤがイラク派遣仕様を1/35スケールでプラモデル化しており、後にタミヤ、京商がそれぞれラジコンカーを発売、タカラトミーから2006年にトミカ、2008年にはCAULとしても販売された。また、トミカハイパーシリーズ内には架空の派生型がラインナップされている。

</doc>
<doc id="45538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45538" title="治水橋">
治水橋

治水橋（じすいはし）は埼玉県のさいたま市西区二ツ宮と同飯田新田の境で荒川に架かる、埼玉県道56号さいたまふじみ野所沢線の橋である。

1993年完成の橋は、河口から42.0kmの地点に架かる
長さ833.1メートル、幅員12.5メートル、最大支間長68.7メートルの13径間鋼連続箱桁橋の1等橋（TL-20）である。歩道は幅員2.25メートルで車道を挟んだ両側に設置されている。橋面は河道上を頂点に緩い縦断勾配が付けられている。親柱は旧橋を継承したような古風かつ優美な外見をしたものである。これは「YOU And I」と称される五つある周辺自治体を照明灯の球体により表現したものである。橋には治水橋と書かれた旧橋のトラスを模したオブジェが照明灯に2か所設置されている。両岸はさいたま市で、県道は東では同市大宮区に、西にはふじみ野市に通じるが、右岸側の取り付け道路の高架橋において僅かに川越市域にかかる。
西武バスの大34系統路線（大宮駅西口-所沢駅東口）の路線バスの走行経路である。富士見寄りのバス停は「治水橋堤防」が最寄り。

荒川が現在の位置を通るようになったのは1926年（大正15年）5月17日のことである。明治時代から続いた河川改修の一環で、直線化で取り残された旧川の曲線部はびん沼（今のびん沼川）となり、新しい川には渡船場が置かれ有料の賃渡船が運行されたが1927年（昭和2年）に県営化された。渡船場は「馬宮の渡し」と呼ばれ、治水橋とほぼ同じ場所に位置していた。治水橋の開通により渡船場は1934年（昭和9年）に廃止された。

治水橋の工事は1931年（昭和6年）11月に始まり、延べ5万人余りの作業員と総工費34万6700円をかけて1934年（昭和9年）7月に竣工した。
開通式は快晴の下、7月23日の11時に左岸河川敷に設けられた会場で挙行された。開通式は先ず神主の神事や玉串礼拝が執り行われた後、県知事の式辞および内務省東京土木出張所長や県会副議長や浦和市長、そして本橋の架橋運動に尽力した功労者である斉藤祐美の祝辞が行われ、
後に神官と共に県知事を初め来賓500名と橋の付近に所在する馬宮小学校（現、さいたま市立馬宮東小学校およびさいたま市立馬宮西小学校）の国旗を手にした児童600名による渡り初めが、青空に合図花火（信号雷）が鳴り響く中、左岸から右岸に向けて行われた他、河川敷の会場では関係市町村の代表者が主催する祝宴が盛大に開催され、花火が打ち上げられたり山車が練り歩き、屋台等が出店するなどの余興が催されるなど夜まで大変な賑いだったという。
また、荒川を挟み折り返し運転していた浦和・川越間を運行するバスも同日の14時より全通した。

全長628.18メートル、幅5.5メートル、耐荷荷重20トン。旧上江橋に似た中間の渡河部分が1スパンの垂直材のある曲弦ワーレントラス構造を持つコンクリート橋であった。高欄および親柱は付近に桜草の自生地であった天然記念物の錦乃原があったことなどから周辺との調和を配慮しつつ、経済的かつ優美なるものを採用し、親柱は人造石を使用して電飾を設けるなど美観にも配慮した。

荒川中流には広い河川敷がとってあるが、何年かごとの増水でこれが一面水浸しになる。治水橋付近では川の左岸が広い。そこで、いくつかの場所で左岸に元の堤防から直角に、川に向けて突き出た横堤を作り、それによって河川敷にあふれ出た水勢を弱めることにした。治水橋の箇所では馬宮第一横堤が1929年（昭和4年）11月13日に着工し、橋の工事と並行して工事が進み、1934年（昭和9年）3月31日に完成した。治水橋は左岸でその横堤に接続し、取り付け道路が横堤の天端を通る。
また、その後の交通量の急増に伴い歩行者や自転車が危険に晒されるようになったため、1974年（昭和49年）に総工費2億1000万円を投じて上流側に橋長633.7メートル、幅員2.25メートルの歩道専用の側道橋である「治水橋歩道橋」が鋼床版鈑桁橋として架橋され、歩行者・自転車はここを通るようになった。

この初代の橋は1993年（平成5年）に新しい橋ができたときに取り壊されたが、びん沼川高架橋の南端そばに、トラスを構成する下弦材と垂直材の一部が治水橋メモリアル・モニュメントとして、齊藤治水翁彰功碑の脇に保存されている。また、横堤上の初代の橋の取り付け道路も廃道として残されている。なお齊藤治水翁彰功碑は元々は1951年（昭和26年）に治水橋の西詰に建立されていたが、びん沼川高架橋の整備の際に1995年（平成7年）に現在の場所に移設され、その彰功碑移設の経緯を記した石碑が設立された。橋の解体は横河ブリッジが担当し、トラッククレーンによる一括撤去工法を用いて行われた。
橋の名称は、橋の右岸の馬宮村飯田新田（現在のさいたま市西区飯田新田）で生まれ、荒川の治水に功があった埼玉県会議員斉藤祐美の号「治水」から付けられた。この地点での架橋は県議選での斉藤の公約の一つでもあった。

後、老朽化が進んだのをみて、地元の住民と政治家が「治水橋架橋期成会」を作って埼玉県に働きかけた。新しい橋は国庫補助を受けた橋梁整備事業により総工費約73億7500万円を投じ1983年（昭和58年）夏事業に着手し、架換調査が実施された。1987年（昭和62年）橋の建設が始められ、1993年（平成5年）6月に古い橋より少し川上側の位置に永久橋として竣工した。橋の長さは833.1メートルで事業区間の総延長は1780メートルにも及んだ。構造の特色として、走行性や維持管理を考慮して連続桁を採用していることから温度変化による水平作用が生じやすくなり、これを吸収するため、当時の大型鋼橋としてあまり例がない大型ゴム支承が採用されている。下部工基礎は河川条件により深い基礎にしなければならず、検討した結果、鋼管矢板基礎が採用されている。橋の塗色は「塗装色彩検討委員会」と呼ばれる専門の委員会を設け、歴史的背景や四季の変化などを考慮し、周囲の景観に溶け込みやすい低彩度系の色であるライトグレーが採用された。
開通式は同年6月15日に地元関係者200人が出席する中挙行され、テープカットやくす玉開披が執り行われた。

右岸の堤防に達すると長さ377.5メートルのびん沼川高架橋に接続し、大きく南にカーブして、びん沼川と何本かの道をまとめて越える。びん沼川高架橋は、新しい治水橋のために作られ1991年（平成3年）に竣工した主径間37.0メートルの連続鋼鈑桁橋である。それまで県道は荒川右岸の堤防沿いに北上し、丁字路の信号を右折して治水橋に入っていたため、これにより堤防から平地への坂の傾斜が緩み、車の流れがよくなった。

この辺りの荒川では鮒や鯉が釣れる。1979年、1985年に実施された魚類捕獲調査では、ゲンゴロウブナが優占し、他に両年にまたがって捕獲されたのはニゴイであった。

河川敷は水田、ゴルフ場、運動場に利用されている。橋からは東はさいたま市市街地のビル群を、西は富士山や秩父連山を望める。

</doc>
<doc id="45539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45539" title="富沢ひとし">
富沢ひとし

富沢 ひとし（とみざわ ひとし、男性）は、日本の漫画家。

代表作は、アニメ化もされた『エイリアン9』。

デビュー前は板垣恵介のアシスタントをしていたこともあり、初期の作品『肥前屋十兵衛』ではどちらかというと少年漫画らしい絵柄だった。『エイリアン9』以降、アニメ風に目を大きくデフォルメしたキャラクターを描くようになるが、これは落描きをしている時にたまたま可愛い女の子が描けたので、この絵で漫画を描いてみたと語っている。

ヒット作となった『エイリアン9』は、斬新な漫画表現(記号化したキャラクター表現や、動線や集中線を使わない描写)、緻密に練り込まれた独創的な世界観、生命の再生と合成といったモチーフなどが注目され、評論家の間でも話題が集中した。

主に少年少女を主人公にしたSF作品を描いており、上記のようにキャラクターは可愛らしく描かれているが、ストーリー自体は概ね非常にシリアスである。また平行宇宙などのSF的な概念が用いられるため、作品世界はやや難解なことが多い。

</doc>
<doc id="45541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45541" title="省都">
省都

省都（しょうと）とは、中華人民共和国・中華民国・ベトナムなどにおける行政区分としての省の政府の所在する都市。

</doc>
<doc id="45543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45543" title="フランシス・クリック">
フランシス・クリック

フランシス・ハリー・コンプトン・クリック（Francis Harry Compton Crick, 1916年6月8日 - 2004年7月28日）は、イギリスの科学者。DNAの二重螺旋構造の発見者。

フランシス・クリックは、ノーザンプトン近郊のウェストン・ファヴェルという小さな村で生まれ育った。父ハリー・クリックと母アンネ・エリザベス・クリック（旧姓:ウィルキンス）の間に生まれた初めての子供。父ハリーは叔父と共にこの小さな村ウェストン・ファヴェルで、靴やブーツを製造する工場を営んでいた。

小さいころから科学へ興味を抱き、多くのことを読書により学んでいた。家族は穏やかな信仰を持ち、クリックに信仰を強いたわけではなかったが、しかし教会とは反りが合わなかった。両親に連れられ教会に通っていたクリックは、12歳のとき「もう教会にはいきたくない」と母親に打ち明けて、それ以来懐疑主義者、強く無神論に傾いた不可知論者となった。

クリックは、ノーザンプトンのグラマースクール(現在のノーサンプトン男子高校)を経て、14歳のときロンドンのミル・ヒル高校に奨学生として入学。そこで数学・物理学・化学に親しむ。21歳の時、ロンドン大学ユニヴァーシティ・カレッジで物理学の修士号を獲得。その後、物理学専攻でケンブリッジ大学キーズ校へ進学する。しかしながらキーズ校はクリックがケンブリッジの中で行きたいと思っていた所ではなかった。これは恐らくクリックのラテン語の成績があまり良くなかったためである。しぶしぶとPh.D.の研究を開始。研究テーマは「高温の水の粘度の測定に関する研究」。彼はのちに、この研究のことを、「想像しうる最も退屈な研究だった」と自嘲気味に語っている。

物理学者としての道を順調に歩み始めていたクリックだったが、そのキャリアは第二次世界大戦の勃発により変更を余儀なくされる。第二次大戦中、クリックは英国海軍機雷研究所に勤務し、磁気、音響反応型の機雷の設計を行う。またドイツの掃海艇に対抗するための新型機雷の設計にも携わっていた。 

1947年、戦争が終結してから、クリックは生物学を学び始める。これは、物理学から生物学に転向して成功を収めていたジョン・ランドールといった物理学者たちの影響が大きかった(ランドールは、レーダーのキーテクノロジーである空洞マグネトロンを開発して、イギリスを勝利に導いたことでも知られている)。そして、クリックは、物理学者の訓練を受けた生物学者として、次第に生物学の世界で頭角を現していくことになる。

生物学に転向したクリックは、たった6年足らずで世界的な論文の執筆者となってしまう。1953年に科学雑誌Natureにたった2ページの論文を投稿する。DNAの二重螺旋構造を示したこの論文は、古くから知られていた遺伝という現象を、具体的な物質的基盤をもった科学的現象である、と決定づけた。その意味で、科学史上の記念碑的論文となる。この功績により、論文投稿から9年後の1962年、クリックはジェームズ・ワトソン、モーリス・ウィルキンスとともにノーベル生理学・医学賞を受賞した。1959年王立協会フェロー選出。

2004年7月28日、大腸癌のためアメリカ合衆国、カリフォルニア州サンディエゴの病院で死去。。

グアニン (G) と シトシン (C)、アデニン (A) と チミン (T) の四つの塩基とデオキシリボース（糖）とリン酸基の分子模型を使い、モーリス・ウィルキンスらのX線回折の写真を参考にしながら、ジェームズ・ワトソンとの共同研究でDNAの二重螺旋構造を発見した。この発見は、論文『デオキシリボ核酸の分子構造』でまとめられ、1953年4月25日に発行された『ネイチャー』171巻1356号に掲載された。そして、この研究が後の分子生物学の研究をもたらしたことから、ワトソン，ウィルキンスとともに、1962年にノーベル生理学・医学賞を受賞している。

ただし、DNAの構造解析写真を撮影し、DNAが『2、3あるいは4本の鎖からなるらせん構造』をとっていることを最初に予測していたのは、ウィルキンスの共同研究者であるロザリンド・フランクリンであった。彼女の発表前のレポートを、クリックの指導教官にあたる立場の研究者で英国医学研究機構の予算権限を持つマックス・ペルーツから入手、ワトソンもフランクリンと確執のあったウィルキンスから知らされていた。

その後、米ソーク研究所で非常勤フェローとして研究生活を送る。1990年頃からクリストフ・コッホとの共同研究をはじめ、なぜ脳から意識が生じるか、という意識の問題に取り組み始める。クリックは、意識を脳内の生理学的な過程に置き換える還元主義の立場から研究を進め、1994年に『驚くべき仮説』(The Astonishing Hypothesis)を発表して、科学的方法に基づきながら脳を単純な神経細胞が複雑な組合せとして研究することを論じている。

</doc>
<doc id="45544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45544" title="重信房子">
重信房子

重信 房子（しげのぶ ふさこ、1945年9月28日 - ）は、日本の新左翼活動家、革命家。元赤軍派中央委員、日本赤軍の元最高幹部である。ハーグ事件の共謀共同正犯として有罪となり、懲役20年の判決を受けた。現在、東日本成人矯正医療センターにて服役中。

東京都世田谷区で4人兄弟の次女として生まれた。父の重信末夫は四元義隆と同郷の鹿児島県出身で、第二次世界大戦前の血盟団事件に関与した右翼団体金鶏学院の門下生であった（血盟団メンバーと報じられることがあるが、メンバーではなく事件にも一切関与していない）。房子はこの父の影響を強く受けた。少女時代は「小さな親切運動」に熱心に取り組み、表彰を受けた。また、文学少女でもあった。東京都立第一商業高等学校卒業後、キッコーマンで働きながら小学校教員を目指し、明治大学文学部史学地理学科の夜学に通う。大学では文学研究会で『一揆』というミニコミ誌を出していた。

大学入学後、夜学連に参加し、2年次に文学研究会が属していた研究部連合会の事務長を務めていた重信は学費値上げに絡んで明大闘争に参加した。この際、後に連合赤軍山岳ベース事件でリンチ殺人の犠牲となった遠山美枝子（二部法学部、麒麟麦酒勤務）と知り合う。明大闘争において全学連における立場を失墜させた共産主義者同盟(第二次ブント)の再建に協力してほしいとオルグされ、加入。系列の明大現代思想研究会、二部の社会主義学生同盟の責任者として活動。神田カルチェ・ラタン闘争にも関わった。その後分裂した共産主義者同盟赤軍派に創立メンバーとして加わる。塩見孝也ら幹部が逮捕され弱体化する中で主導権を握った森恒夫と対立した。

重信は1971年に「国際根拠地論」に基づいて、パレスチナに赤軍派の海外基地を作ろうとする。奥平剛士と偽装結婚（奥平剛士は1972年5月、民間人ら23人を殺害、計100人以上を無差別殺傷したテルアビブ空港乱射事件のテロ行為で死亡）をし、「奥平房子」という戸籍を得て2月28日に出国した。なお重信は、後にパレスチナ人男性と結婚した。

その後、奥平剛士らとパレスチナで日本赤軍を結成し、創設当初は「アラブ赤軍」、「赤軍派アラブ委員会」、「革命赤軍」等と称し、その名称さえきちんと定まっていなかったが、1974年以降、「日本赤軍」を正式名称とした。

重信が「最高指導者」となった日本赤軍は、レバノンのベカー高原を主な根拠地に「革命運動」を自称し1970年代から1980年代にかけて、パレスチナ解放人民戦線（PFLP）などパレスチナの極左過激派と連携し、一連のハイジャックや空港内での乱射事件などの無差別殺人を起こした。さらに外国公館の政府要人やハイジャックした飛行機の乗客を人質に取って、身代金や仲間の奪還を目論む事件を起こしたり、外国公館に攻撃をするなど、多数の民間人をも巻き込んだテロ事件を繰り返し世界各国から非難を受けた。

その後重信は「ハーグ事件」への関与で国際手配を受けたものの逃亡を続け、不法に入手した偽造旅券を使って日本に不法入国し、その後しばらく大阪市西成区のマンションに潜伏していた。

2000年、日本赤軍の支援者を視察していた大阪府警警備部公安第三課は視察対象者が重信に似た女性と接触していたのを現認し視察・捜査を開始。重信はホクロが特徴となっていたが化粧でホクロを隠していたものの、特有のタバコの吸い方や、重信に似た女が某所で飲んだ際に使用されたコーヒーカップから指紋を採取、照合したところ重信の指紋と一致したことから公安第三課は女が重信であることを突き止めると、ハーグ事件から26年後の11月8日に潜伏していた大阪府高槻市において旅券法違反容疑で逮捕された。なお、大阪から警視庁への移送には東海道新幹線が用いられ、逃亡を防止する為グリーン車の個室に閉じ込めての移送となった。

重信が逮捕の際に押収された資料、それを報じた新聞などによれば、重信は1997年12月から2000年9月に、自ら他人になりすまして日本国旅券を取得し、関西国際空港から計16回にわたって中華人民共和国などに出入国を繰り返し、また1991年から日本での「武力革命」を目的とした「人民革命党」及びその公然活動部門を担当する覆面組織「希望の21世紀」を設立。またそれを足がかりとして、日本社会党との連携を計画していたとされる。

なお「希望の21世紀」は同事件に関連し、警視庁と大阪府警の家宅捜索を受けたが、日本赤軍との関係を否定している。また社会民主党区議の自宅なども「希望の21世紀」の関連先として同時に捜索を受けたが、社会民主党は「何も知らなかったが事実関係を調査する」とした。また、重信が残した多数の証拠品により支援組織が解明され、会社社長・教諭・医師・病院職員が次々に重信を匿った犯人隠避の疑いで検挙された。

2001年には獄中から、組織として事実上崩壊していた日本赤軍の解散を発表している。2009年6月に、初めて産経新聞のインタビューに応じ、過去の活動について「世界を変えるといい気になっていた」と語った。一方で「運動が行き詰まったとき、武装闘争に走った。世界で学生運動が盛り上がっていたが、故郷に戻り、運動を続けたところもあった。私たちも故郷に戻って運動を続けていれば、変わった結果になったかもしれない」と自責の念にも駆られていたとも述べた。

重信は1974年9月13日に日本赤軍がフランス当局に逮捕されたメンバー（山田義昭）を奪還するために、オランダのハーグで起こしたフランス大使館占拠事件、いわゆる「ハーグ事件」への関与をめぐり、逮捕監禁罪・殺人未遂罪などでの共謀共同正犯で起訴された。

検察側は日本赤軍が実行翌日に犯行声明を出したり、その他の日本赤軍の刊行物からパレスチナ解放人民戦線(PFLP)に武器調達や解放された仲間を受け入れる国との調整を依頼していたこと、事件後の会議で重信が準備不足などを反省する発言をしたとする元メンバーらの供述などの証拠から、ハーグ事件について首謀者として犯行を主導したと主張し無期懲役を求刑した。これに対して弁護側は「ハーグ事件当時、日本赤軍が組織体制を確立しておらず、PFLPの作戦であったから重信が指示・指導する立場ではなかったうえ、謀議があったとされる時期にはリビアにいてアリバイがある」と無罪を主張した。

東京地方裁判所は2006年2月23日に「重信被告は武器調達や解放された仲間を受け入れる国との調整をPFLPに依頼するという重要な役割を担っていた」と認定し、さらにアリバイについては「共謀の詳しい内容や時期、場所は明らかではないが、被告がアラブ諸国の協力組織を介するなどして実行犯と共謀しており、アリバイとして成立しない」と認定した。量刑は「自らの主義や主張を絶対視し、多数の生命、身体への危険を意に介さない身勝手な犯行であり、真摯な反省がみられない」としたが、一方で「犯行の重要事項については実行犯の和光晴生が決定しており、被告は中核的立場を担ったものの犯行を主導したと断言できない」とし、検察が求刑していた無期懲役を退けて懲役20年の判決を言い渡した。

これに対して重信の娘の重信メイと主任の大谷恭子弁護人は同日控訴した。控訴審では弁護側と検察側双方が、1970年代から1980年代にかけ重信と同様に世界各国でテロ事件を起こし多数の民間人を虐殺し、フランスで終身刑を受けているテロリストの「カルロス」受刑者から、「ハーグ事件」の指揮系統や武器提供の経緯についての証言を得て、裁判所に提出された。

2007年12月20日に東京高等裁判所は一審判決を支持し、控訴を棄却した。重信は上告したが2010年7月15日に棄却が決定し刑が確定した。重信は上告棄却決定に対する異議申し立てを行ったが、2010年8月4日に最高裁判所第2小法廷（竹内行夫裁判長）は棄却する決定をし、懲役20年とした一・二審判決が確定し重信はその後服役した。ただし、未決勾留期間の810日の3年を刑期に算入するため実質17年となり重信の出所予定は2027年となった。

</doc>
<doc id="45549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45549" title="中山岩太">
中山岩太

中山 岩太（なかやま いわた、1895年8月3日 - 1949年1月20日）は、戦前の日本の新興写真を代表する写真家の1人。福岡県柳川市出身。

1918年に東京美術学校臨時写真科を卒業（第1期生）すると、農商務省の派遣で、アメリカのカリフォルニア大学で学ぶ。その後、ニューヨークにて、菊地東陽のスタジオで働いたり、「ラカン・スタジオ」を開設したのち、1926年には渡仏。マン・レイや未来派のエンリコ・プランポリーニと知り合う。

1927年に日本に帰国したのちは、芦屋カメラクラブをハナヤ勘兵衛ら地元の写真愛好家を集め結成し、欧米での経験を生かして活躍。

1932年には、野島康三、木村伊兵衛と雑誌『光画』を創刊。

日本の戦前において、福原信三と並んで、海外の同時代の写真を、自分の身をもって体験した数少ない写真家の1人で、海外の前衛的な写真動向を的確に理解・消化し、帰国後、自作を持って、広く紹介した。フォトグラム、フォトモンタージュなど、高度な技術をも駆使して、スタジオ内で作り上げられた華麗な作品群は、単なるヨーロッパの前衛写真の物まねにとどまらず、中山独自の美意識を十分に表現したものとなっており、戦前の日本の写真の1つの到達点として、高く評価できる。

</doc>
<doc id="45551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45551" title="浄土真宗本願寺派">
浄土真宗本願寺派

浄土真宗本願寺派（じょうどしんしゅうほんがんじは）は、浄土真宗の宗派の1つで、宗教法人法による宗教法人（包括宗教法人）である。宗祖親鸞の墓所である「大谷廟堂」を発祥とする「本願寺」（「西本願寺」）を本山とする。2014年12月31日現在の被包括宗教団体数は10,329。

浄土真宗本願寺派の信者数は、約796万人で浄土真宗の各宗派中最多である。また、仏教系の宗教法人の中でも最多である。宗教法人全体でも、神社本庁についで2番目に多い（2014年12月31日現在）。

明治時代の初期に、西欧の三権分立をまね、立法（宗会）・行政（宗務所）による施策決定システムを持っている。

現在でも、浄土真宗本願寺派宗法に基づいて、宗務の執行機関である合議制機関「総局」（総長及び総務で構成する。）、立法及び議決機関「宗会」、教義に関する門主の諮問機関「勧学寮」、法規上の訴え、懲戒、係争又は紛争、秩序保持並びに財産の管理及び経理の運営に関する審判と監査機関である「監正局」と国家類似の権力分立の形式を採用している。

なお、2012年4月1日から、浄土真宗本願寺派宗法、宗教法人「浄土真宗本願寺派」宗規、宗教法人「本願寺」寺法、本山典令という浄土真宗本願寺派の宗務法規の変更が実施された。

絶大な権力を持つ本願寺派門主の第22世鏡如（大谷光瑞）は、シルクロード探検隊を送ったり、海外布教や、学生の教育に力を尽くしたが、それらの大きな費用負担が宗門及び本願寺の財政を危機に陥れたため、鏡如は法主引退に追い込まれた。

本願寺派は再び危機を招かぬように、龍谷門主大谷家の権限を制限することを決定した。大谷家は宗務の権力中枢から、象徴へとその地位を変えた。

浄土真宗本願寺派宗制とともに、宗門の最高規則である浄土真宗本願寺派宗法 浄土真宗本願寺派宗法変更では、門主は本願寺住職をもって充て、「門主は、宗意安心の正否を裁断する」、「法灯を伝承して、この宗門を統一し、宗務を統裁する」）、宗教法人としての規則である宗教法人「浄土真宗本願寺派」宗規 宗教法人「浄土真宗本願寺派」宗規変更では「この宗門の規程たる宗制及び宗法に基き、法灯を伝承して、この宗門を統一し、宗務を統裁する」、本願寺住職としては「法灯を伝承して、この寺院を統一する」（宗教法人「本願寺」寺法 宗教法人「本願寺」寺法変更）と定められている。

本願寺住職にして門主の伝灯相承の順序は、本山典令及び本願寺寺法で、世襲であって、宗祖の系統たる大谷宗家の家系に属する者が、次の順序で伝灯相承される。住職の相承は、その遷化又は辞任に因って行う。この場合において、新門があるときは、直ちに相承を行う。 

「門主が遷化その他の事由に因って欠けた場合において、すみやかに門主となるべき本願寺住職の相承を行うことができないとき、又は未成年者であるとき、若しくは相当の期間その職務を行うことができないときは、門主代務を置くものとする。
門主代務は、「本願寺の住職代務をもって充てる」とされている。

本願寺住職に事故があるときなどには、本願寺新門は、本願寺住職代務となる（寺法第15条第1項）。

本願寺住職たる門主の「長男子」、長男子がいないときは「長男子の長男子」で、得度式を受けた者は本願寺嗣法と呼ばれる。本願寺嗣法は、本願寺住職を補佐する。

宗法では、「本願寺嗣法は、新門に就任する」と定め、「新門は、門主を補佐する」と定めている。

宗門の裏方は、本願寺の坊守が当る。本願寺住職の配偶者を坊守という。

本願寺には、住職の認許を得て、衆徒を置くことができる。
本願寺衆徒は、住職の2親等以内の血族で、得度式を受け、僧籍にある者でなければならない。

現在の門主が新門であった時、配偶者（裏方。婚姻当時新裏方）が僧籍にあったことから、その取扱について検討した結果、宗会の議決を経て、本願寺寺法の施行細則として「本願寺の衆徒に関する特例法」により、「寺法第16条の3の規定にかかわらず、住職の認許を得て、本願寺の衆徒に相当する待遇を受けることができる」こととされた。

本願寺住職の長男子及び長男子の長男子がいないときに、住職の嫡出の長男子、住職の嫡出の長男子の長男子以外の住職の嫡出の長男子の子孫、次子及び長男子の次子等、長男子及び長男子の子孫以外の住職の子孫、住職の兄弟及びその子孫、住職の最近親の系統に属する者のいずれに伝灯相承させるかを決定するのは、住職伝承委員会である。

住職伝承委員会は、次の者で組織される。

住職伝承委員会は、本願寺執行長の申達によって、住職又は住職代務が招集する。ただし、住職及び住職代務がともにないとき、又は事故があるときは、本願寺執行長が招集する。

「宗意安心に関する事項及び別に定める事項を除き、宗務を執行する権限は、総局に属する」
「総局は、合議制とし、総長及び3人の総務で組織する」
「総長は、宗規の定めるところによって、代表役員となり、総務は、代表役員以外の責任役員となる」
「総局は、宗務の執行について、宗会に対し責任を負う」と定めている。

総長は、総局を代表し、その事務を総理する。
総長は、宗務を必要な各部門に分け、総務に分掌させ、又自ら所管することができる。但し、必要により、部門を所管しない総務を置くことができる。
宗教法人「浄土真宗本願寺派」の代表役員であるのは、総長である。もっとも、代表役員の宗教法人の事務に関する権限は、「宗教上の機能に対するいかなる支配権その他の権限をも含むものではない」とされている（宗教法人法第18条）。
真宗十派の中で本願寺派のみ「宗務総長」ではなく、「総長」と称する。

総長は、宗会議員総選挙の後に初めて、宗会の招集があったとき（宗会の解散による宗会議員総選挙後の最初の宗会では、必ず信任を問い、それが否決されたとき。）、又は宗会で不信任の決議案が可決し、若しくは信任の決議案を否決した場合において、2日以内に、門主の認許を得て総長が宗会を解散しないときは、退任しなければならない。

総長は、浄土真宗本願寺派教師のうちから門主の指名する2人又は3人の総長候補者について、宗会が選挙を行い、その当選人を門主が任命する。

学校法人龍谷大学寄附行為第6条により、学校法人龍谷大学の理事長は総長の充て職でもある。

総務は、総長を補佐し、所管の事務について、総長に対し責任を負う。
総務は、浄土真宗本願寺派教師のうちから、総長の申達によって、門主が任命する。総務は総長が退任し、又は欠けたときは、退任しなければならない。

副総務は、総長の申達によって、門主が任命する。副総務は総長が退任し、又は欠けたときは、退任しなければならない。
副総務は、総局会議の構成員ではない。

宗教法人「本願寺」も、代表役員は本願寺住職ではなく、「本願寺執行長」（しゅぎょうちょう）である。
本願寺執行長は、浄土真宗本願寺派教師のうちから本願寺住職の指名する2人又は3人の本願寺執行長候補者について、本願寺評議会が選挙を行い、その当選人を本願寺住職が任命する。

本願寺の本願寺副執行長（ふくしゅぎょうちょう）は、浄土真宗本願寺派教師のうちから本願寺住職の認証を得て、本願寺執行長が任命する。
本願寺執行長が退任し、本願寺執行長が欠けたときは、本願寺副執行長は退任しなければならない。

本願寺の本願寺執行（しゅぎょう）は、寺務職員のうちから執行長が任命する。本願寺執行長が退任し、本願寺執行長が欠けたときは、本願寺執行は退任しなければならない。

「浄土真宗本願寺派」という宗名が正式に定められたのは1877年（明治10年）である。真宗大谷派（「お東さん」）との区別のため、「お西さん」と呼ばれることもある。

ちなみに本山の本願寺も、一般的に「西本願寺」と呼ばれたり、本願寺派という意味で「本派本願寺」と呼ばれることがある。なお、郵便局として京都市下京区七条通猪熊東入西八百屋町に、「京都本派本願寺郵便局」がある（他方、京都市下京区不明門通六条下る仏具屋町には、「京都東本願寺前郵便局」がある）。

宗派の教義などを平易に表現するため、1967年、第23代門主勝如により制定され、2008年に第24代門主即如によって一部改正された。「私の歩む道」との副題が付いている

ご開山 親鸞 （1173 - 1262） - 宗祖

第2代 如信 （1235 - 1300）

第3代 覚如 （1270 - 1351）

第4代 善如 （1333 - 1389）

第5代 綽如 （1350 - 1393）

第6代 巧如 （1376 - 1440）

第7代 存如 （1396 - 1457）

第8代 蓮如 （1415 - 1499） - 中興の祖とされる

第9代 実如 （1458 - 1525）

第10代 証如 （1516 - 1554）

第11代 顕如 （1543 - 1592） - 戦国時代に織田信長などと対立

第12代 准如 （1577 - 1630） - 東西本願寺に分立

第13代 良如 （1612 - 1662）

第14代 寂如 （1651 - 1725）

第15代 住如 （1673 - 1739） - 寂如の養子で実父は九条兼晴

第16代 湛如 （1716 - 1741）

第17代 法如 （1707 - 1789）

第18代 文如 （1744 - 1799）

第19代 本如 （1778 - 1826）

第20代 広如 （1798 - 1871）

第21代 明如 （1850 - 1903） - 海外開教を実施

第22代 鏡如 （1876 - 1948） - 大谷探検隊を派遣

第23代 勝如 （1911 - 2002） - 『正信偈』を改譜

第24代 即如 （1945 - ） - 現「前門」

第25代 専如（1977 - ） - 現・門主

本山直属寺院を別院・教堂という。直属寺院は、地方における教義弘通の中心道場であり、門主が住職である。別院には輪番、教堂には主管が置かれ、輪番又は主管が別院・教堂における寺務の平常の運営を主管する。宗教法人たる別院・教堂の場合は、通常、輪番又は主管が代表役員となる。

本山の直属ではあるが別法人である場合、財政的には独立採算であるため、近年は門徒数の減少などから財政困窮により廃寺寸前の教堂も少なくない。歴史的経緯などから東北地方は仙台、関東地方は東京（築地別院、現在は直轄寺院・築地本願寺に転換）にのみ存在するのに対し、北陸地方・中部地方以西の西日本は全府県にある。

別格別院は第8代蓮如の直系子孫らが開山又は復興し、蓮如の血縁を汲むものが歴代の住職を務めてきた有力寺院。
大谷宗家に準じる連枝として特別の待遇が与えられ、寺院そのものも多くの末寺を抱え、多くが寺域に寺内町を形成するなど本願寺に準じる「中本山」として権力を誇った。

別格別院という名称、規定は明治期のもの。第二次世界大戦後には本末制度が解体され、宗派の被包括寺院として末寺が独立したことで、急速に力を失った。

本願寺派では、全国を5連区、32教区（31の教区と沖縄開教区）に分けて教務所を設置し、533の組（そ）に地域割りしている。

教務所は本山宗務所の出先機関として事務全般を取り扱うほかに、各教区の開教・布教拠点としての役割を担う。

別院と併設されることが多く、この場合に教務所長は原則として別院輪番が兼職する。もっとも、東京教区教務所は築地本願寺に、大阪教区教務所は本願寺津村別院にそれぞれ併設されているが、例外的にこれら教務所長は別院の副輪番である。

海外開教は第21代法主明如により提唱され、アジアを中心にハワイ、北米への開教使派遣、寺院建立が行われた。

1940年代にピークを迎えたが、第二次世界大戦の敗戦と共にアジア開教地は壊滅している。現在の台湾開教地は戦後復興されたものである。

以下は現在の開教拠点である。

</doc>
<doc id="45552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45552" title="爆雷">
爆雷

爆雷（ばくらい、）は、水中で爆発する水雷兵器の一種で、水上艦艇や航空機から海中に投下して潜航中の潜水艦を攻撃する。かつては主力対潜兵器として小型艦艇や航空機が装備していた。現代では対潜魚雷やそれを投下するミサイルに主役を譲り、機雷の処分や警告用など補助的に使われている。

投下されると重力に従って海中を自然沈降し、水圧や時間によって作動する信管により目的の深さで爆発し、その衝撃によって敵潜水艦に損傷を与える。この方式は直撃しなくても潜水艦に損傷を与えて浮上や撃沈に追い込める反面、海水をかき乱して探知を難しくしてしまい、逃げられる可能性もある。このため艦体への接触や音響・磁気に反応して信管が作動し、より確実な撃破を狙うタイプも存在する。

1911年にイギリス海軍で「降下機雷」（dropping mine）として提唱されたのがその始まりで、第一次世界大戦が始まり、ドイツ帝国海軍のUボートに対する有効な対潜兵器を欲していたイギリス海軍は1914年に爆雷（depth charge）の発注を行った。発明された当初はドラム缶の形をした爆雷を爆雷投下軌条によって艦尾から海中に投下していた。この初期の爆雷は炸薬の量が百数十キログラム程度であった。

1916年3月22日、Qシップ「ファーンボロ」がU-68をアイルランド沖で撃沈したのが初戦果になった。爆雷の装備によりイギリス海軍は潜航中のＵボートでも攻撃できるようになったが、当時は敵潜水艦を探知する水中測的兵器の精度もあまり良くなく、第一次大戦において爆雷によって撃沈された潜水艦は数えるほどしかなかった。

日本海軍は1921年にイギリスの爆雷と爆雷投射機を購入して八一式爆雷投射機として制式化したものを神風型・睦月型駆逐艦に装備したのが始まりである。

第二次世界大戦が始まると、爆雷投下軌条と並んで、1930年代までに各国で実用化された爆雷投射機が実戦で使われた。これは投射用に少量の火薬を用い、爆発ガスによって自艦から離れた舷側方向へと爆雷を投射するもので、水上艦の航跡上から外れた海中にいる潜水艦も攻撃することが可能になった。艦の首尾線方向から見た正面形状から、片舷用の投射機をK砲、両舷用の投射機をY砲と呼ぶ。投射機を用いた爆雷戦では、散布パターンを造って投射するようになった。

従来のドラム缶状の爆雷は、沈降速度が毎秒数メートルしかなかったために目標への到達時間が長くかかり、また、水中での向きが定まらないまま沈んでゆくので沈降速度にばらつきが生じ、潜水艦に効率的に打撃を与えることが難しかった。そこで沈降速度の向上と一定化を図るため、形状を流線形にして細くなった尾部にフィンを付けた爆雷が登場した。これによって沈降速度は毎秒十数メートル程度にまで向上し、撃沈する潜水艦が飛躍的に多くなった。

爆雷は水中で動作するため、爆発位置と目標艦との間の距離が大きいと破壊力の減衰が著しい。そのため炸薬の量や性能の向上は重要であった。第二次大戦中、炸薬はTNT火薬からトーペックスとなり、また、イギリス海軍の爆雷MkXは炸薬の量が900キログラムを超えた。
第二次世界大戦の中頃までは爆雷は艦艇の後方に投下していたが、水上艦艇と潜水艦の運動性能に開きがあり、また、投下直前にソナーを壊さないようにソナーを止める必要があったので、最後は潜水艦の位置を推測で投下する必要があり、効率が悪かった。このためイギリス海軍は対潜前投兵器の発明を進め、多連装小型爆雷「ヘッジホッグ」や爆雷投射砲「スキッド」「リンボー」（日本語文献では対潜臼砲、対潜迫撃砲などの表現も見られる）といった前方に投射できる爆雷システムが大戦中期以降相次いで登場し、ヘッジホッグはアメリカ海軍にも導入されて、連合国海軍は対独・対日の潜水艦狩りで大きな戦果をあげた。

日本海軍でも海軍対潜学校練習艦となった澤風に15cm9連装対潜噴進砲の試作品を搭載した記録が残っている。また、一部の艦に「噴進爆雷砲」なる爆雷を全方位に投射できる装置を装備していたと言われているが、現在のところ詳細は不明である。

戦後、爆雷は更なる遠方への投射を目指し、弾体後部にロケットモーターを取り付け、目標海面まで空中を自力飛翔する対潜ロケットへと進化する。これは空中・水中とも無誘導であったが、水中を垂直沈降するだけでは命中性に乏しいという爆雷が本来的に持っている欠点は依然カバーできず、やがて誘導魚雷の登場により、弾頭を爆雷から短魚雷に替えた対潜ミサイルに取って代わられていった。

しかし安価であるため、現在でもロシア製のRBU対潜ロケット発射機が、ロシア海軍、インド海軍、中国人民解放軍海軍などで使用されている。

一方、核兵器が実用化されると爆雷にも核爆発装置が用いられ、広範囲の海中を一気に無力化する核爆雷が配備されるようになった。威力が巨大なため敵に近接して起爆しさえすればよく、水中での精密誘導は必要ないため自然沈降する爆雷の形をとっている。

発射艦から爆発地点までの距離が近いと自艦にも被害が及ぶため、ある程度遠隔から攻撃する必要があり、このため投射手段はロケット（もしくは航空機からの投下）に限られた。例えば核爆雷の1つであるMk17は10キロトンの破壊力を有する弾頭を持っていた。

アメリカ軍はウィグワム作戦にてMk90核爆雷（30キロトン）を水深約600mで起爆させる試験を行った。アメリカ海軍は冷戦終結後に海上配備戦術核が廃止されたために、核爆雷は配備されていない。対潜ミサイルの項も参照。

現代でも用いられている爆雷としては、航空機が搭載する航空爆雷、機雷の爆破処分に用いる処分用爆雷などがある。また、小型の潜水艇（ミゼット・サブマリン）に対処する必要がある海軍では、爆雷が短魚雷・対潜ロケットなどと併用されている。

平時に於いて、外国の潜水艦に領海を侵犯されても戦争につながりかねない撃沈ではなく、警告により退去を促すために敢えてエルマ対潜迫撃砲のような小型の爆雷を装備している国もある。フィンランド海軍が2015年4月に領海内で感知した潜水物体に投下した爆雷は「手投げ弾程度の大きさ」であった。

航空機が投下して使用する爆雷は一般的に航空爆雷と呼ばれる。海上自衛隊では『対潜爆弾』と呼称している。

第二次世界大戦までは航空機の装備する対潜兵器の主力であったが、現代では対潜ミサイルや対潜魚雷などの誘導兵器が主流であり、爆弾槽のスペースを誘導兵器に割り当てるため搭載数を減らしたり廃止した国が多い。しかし精密な電子部品が多いミサイルや魚雷に比べ、構成部品は水圧や時限式の信管と炸薬だけという単純さから故障しにくく、相対的には安価である、また重量のほとんどが炸薬で占められており効率も高いため、哨戒ヘリコプターにも搭載できる小型の航空爆雷が利用されている。魚雷が利用しにくい沿海域では潜水艦だけでなく水上目標にも有効である。

爆雷が海面付近で起爆した場合、エネルギーのほとんどか水柱となって海面上に出てしまい潜水艦への攻撃としては無駄になるが、巨大な水柱は船舶に対する警告・威嚇目的として有用であることから、アメリカ海軍や海上自衛隊などは遠洋で活動する固定翼哨戒機にも常時搭載している。

海上自衛隊では1999年の能登半島沖不審船事件の際には、停船を促す警告としてP-3Cから150kg対潜爆弾12発が不審船の至近に投下された。また2005年から配備された哨戒ヘリコプターのSH-60Kは対潜爆弾の搭載に対応しており、たかなみ型護衛艦には艦載ヘリコプターが使用する対潜爆弾の弾薬庫が新造時より準備されている。

本来の使い方ではないが、海軍では観艦式などにおいて航空部隊が対潜爆弾を投下して一斉に水柱を上げる展示を行うことがある。

</doc>
<doc id="45553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45553" title="明暦の大火">
明暦の大火

明暦の大火（めいれきのたいか）とは明暦3年旧暦1月18日から20日（1657年3月2日–4日）までに江戸の大半を焼いた大火災。かつてはこの年の干支から丁酉火事（ひのととりのかじ）、出火の状況から振袖火事（ふりそでかじ）、火元の地名から丸山火事（まるやまかじ）などとも呼んだ。

"「江戸の火事」も併せて参照。"

明暦の大火・明和の大火・文化の大火を江戸三大大火と呼ぶが、明暦の大火における被害は延焼面積・死者共に江戸時代最大であることから、江戸三大火の筆頭としても挙げられる。外堀以内のほぼ全域、天守を含む江戸城や多数の大名屋敷、市街地の大半を焼失し、死者数については諸説あるが3万から10万と記録されている。この大火で焼失した江戸城天守は、その後再建されることがなかった。

関東大震災・東京大空襲などの戦禍・震災を除くと日本史上最大の火災であり、ローマ大火・ロンドン大火・明暦の大火を世界三大大火と考える人もいる。

明暦の大火を契機に江戸の都市改造が行われ、御三家の屋敷が江戸城外に転出するとともに、それに伴って武家屋敷・大名屋敷、寺社が移転した。

また、市区改正が行われるとともに、防衛のため千住大橋だけであった隅田川の架橋（両国橋や永代橋など）が行われ、隅田川東岸に深川など市街地が拡大される共に、吉祥寺や下連雀など郊外への移住も進んだ。

更に、防災への取り組みも行われ、火除地や延焼を遮断する防火線として広小路が設置された。現在でも上野広小路などの地名が残っている。幕府は、防火のための建築規制を施行した。それに加え、耐火建築として土蔵造や瓦葺屋根を奨励した。もっとも、その後も板葺き板壁の町屋は多く残り、「火事と喧嘩は江戸の華」と言われるとおり、江戸はその後もしばしば大火に見舞われた。

この火災の特記すべき点は火元が1箇所ではなく、本郷・小石川・麹町の3箇所から連続的に発生したもので、ひとつ目の火災が終息しようとしているところへ次の火災が発生し、結果的に江戸市街の6割、家康開府以来から続く古い密集した市街地においてはそのすべてが焼き尽くされたことである。このことはのちに語られる2つの放火説の有力な根拠のひとつとなっている。

当時の様子を記録した『むさしあぶみ』は、「明暦2年11月から雨が80日以上降っておらず非常に乾燥した状況が続いていて、当日は辰の刻（午前8時頃）から北西風が強く吹き人々の往来もまばらであった」としている。

3回の出火の経過は以下のようであったと考えられている。

火災後、身元不明の遺体は幕府が本所牛島新田に船で運び埋葬したが、供養のため現在の回向院が建立された。また幕府は米倉からの備蓄米放出、食糧の配給、材木や米の価格統制、武士・町人を問わない復興資金援助、松平信綱は合議制の先例を廃して老中首座の権限を強行し、1人で諸大名の参勤交代停止および早期帰国（人口統制）などの施策を行って、災害復旧に力を注いだ。松平信綱は米相場高騰を見越して幕府の金を旗本らに時価の倍の救済金として渡した。そのため地方の商人が江戸で大きな利益を得られると米を江戸に送ってきたため、幕府が直接に商人から必要数の米を買い付けて府内に送ったので府内に米が充満して米価も下がった。

以下のような伝承があるので振袖火事とも呼ばれる。

お江戸・麻布の裕福な質屋・遠州屋の娘・梅乃（数え17歳）は、本郷の本妙寺に母と墓参に行ったその帰り、上野の山ですれ違った寺の小姓らしき美少年に一目惚れ。ぼうっと彼の後ろ姿を見送り、母に声をかけられて正気にもどり、赤面して下を向く。梅乃はこの日から寝ても覚めても彼のことが忘れられず、恋の病か、食欲もなくし寝込んでしまう。名も身元も知れぬ方ならばせめてもと、案じる両親に彼が着ていた服と同じ、荒磯と菊柄の振袖を作ってもらい、その振袖をかき抱いては彼の面影を思い焦がれる日々だった。だがいたましくも病は悪化、梅乃は若い盛りの命を散らす。両親は葬礼の日、せめてもの供養にと娘の棺に生前愛した形見の振袖をかけてやった。

当時こういう棺に掛けられた遺品などは寺男たちがもらっていいことになっていた。この振袖は本妙寺の寺男によって転売され、上野の町娘・きの(16)のものとなる。ところがこの娘もしばらくの後に病となって亡くなり、振袖は彼女の棺にかけられて、奇しくも梅乃の命日にまた本妙寺に持ち込まれた。寺男たちは再度それを売り、振袖は別の町娘・いく(16)の手に渡る。ところがこの娘もほどなく病気になって死去、振袖はまたも棺に掛けられ、本妙寺に運び込まれてきた。

さすがに寺男たちも因縁を感じ、住職は問題の振袖を寺で焼いて供養することにした。住職が読経しながら護摩の火の中に振袖を投げこむと、にわかに北方から一陣の狂風が吹きおこり、裾に火のついた振袖は人が立ちあがったような姿で空に舞い上がり、寺の軒先に舞い落ちて火を移した。たちまち大屋根を覆った紅蓮の炎は突風に煽られ、一陣は湯島六丁目方面、一団は駿河台へと燃えひろがり、ついには江戸の町を焼き尽くす大火となった。

この伝説は、矢田挿雲が細かく取材して著し、小泉八雲も登場人物名を替えた小説を著している。伝説の誕生は大火後間もなくの時期であり、同時代の浅井了意は大火を取材して「作り話」と結論づけている。

江戸の都市改造を実行するため幕府が放火したとする説。

当時の江戸は急速な発展による人口の増加に伴い、住居の過密化をはじめ、衛生環境の悪化による疫病の流行、連日のように殺人事件が発生するほどに治安が悪化するなど都市機能が限界に達しており、もはや軍事優先の都市計画ではどうにもならないところまで来ていた。しかし、都市改造には住民の説得や立ち退きに対する補償などが大きな障壁となっていた。そこで幕府は大火を起こして江戸市街を焼け野原にしてしまえば都市改造が一気にできるようになると考えたのだという。江戸の冬はたいてい北西の風が吹くため放火計画は立てやすかったと思われる。実際に大火後の江戸では都市改造が行われている。一方で先述のように江戸城にまで大きな被害が及ぶなどしており、幕府放火説の真偽はともかく、幕府側も火災で被害を受ける結果になっている。

火元は老中・阿部忠秋の屋敷。しかし「火元は老中屋敷」と露見すると幕府の威信が失墜してしまうので幕府が要請して「阿部邸に隣接する本妙寺が火元」ということにして上記のような話を広めたのだとする説。これは火元であるはずの本妙寺が大火後も取り潰しにあわなかったどころか、元の場所に再建を許された上に触頭にまで取り立てられ、大火前より大きな寺院となり、さらに大正にいたるまで阿部家が多額の供養料を年毎に奉納していることなどを論拠としている。江戸幕府廃止後に本妙寺は「本妙寺火元引受説」を主張している。

</doc>
<doc id="45554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45554" title="PLD">
PLD

PLD（ピーエルディー）

</doc>
<doc id="45556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45556" title="三部敬">
三部敬

三部 敬（さんべ けい、3月5日 - ）は、日本の漫画家。男性。北海道苫小牧市出身、千葉県在住。三部けい、瓦敬助（かわら けいすけ）の名義でも執筆。妻はイラストレーターの兼処敬士（かねさだ けいし）。

ゲーム雑誌『電撃アドベンチャーズ』でデビュー。代表作は、三部敬名義による『カミヤドリ』や瓦敬助名義による『菜々子さん的な日常』シリーズなど。過去に荒木飛呂彦のチーフアシスタントを務めており、『テスタロト』『カミヤドリ』および『僕だけがいない街』の単行本化の際にはオビに荒木からの推薦文が寄せられた。

『僕だけがいない街』が累計400万部突破のヒットとなり、2016年にはアニメ化、実写化もされた。

</doc>
<doc id="45558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45558" title="鯨鯢">
鯨鯢

鯨鯢（けいげい）は、将棋の駒の種類の一つ。本将棋にはなく、中将棋・大将棋・天竺大将棋・泰将棋・大局将棋に存在する。

中将棋では鯨と略す。反車の成駒としてのみ存在する。

成ると金将。

反車・銀兎の成駒。成ると大鯨。

</doc>
<doc id="45561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45561" title="スクリュー">
スクリュー

スクリュー（ 、スクルー）は、流体中で回転することで回転軸方向に流体の流れを生む推進装置である。あるいは逆に、流体の流れを受けて回転するものもあり、より一般的には、流体の流れと回転とを相互変換する装置であると言える。

「スクリュー」と似たように使われる語に「プロペラ」がある。語義としては「スクリュー」は推進装置に限らず螺旋状のものをあらわす語であり、たとえばネジのこともスクリューと言い、ねじ回しの「ドライバー」を「スクリュードライバー」などと言うような例がある。一方、「プロペラ」とは推進すること一般に関する語であり、ロケットエンジンの推進剤などを指す「プロペラント」や、「プロペラシャフト」といった語がある。一般に使われる語としては、航空機用がプロペラ、船舶用がスクリュー、という使い分けがあるが、「スーパーキャビテーション・プロペラ」などのように、船舶工学の専門用語や、海事などの業界用語ではもっぱら「プロペラ」と呼ばれることもかなり多く、一般的な使い分けが必ずしもいつも通用するわけではない。「スクリュープロペラ」という語もある。

「スクリュー」の語はブタ（scrofa）の尻尾に由来し、英語では螺旋状の回転部品全般を表す言葉として螺子（ねじ）もこれに含まれる。古くからあるスクリューであるアルキメデスのスクリューは螺子と同様の螺旋型で、作動するのが流体中か固体中かという違いはあるが、力学的には螺子と似ている。現代のスクリュープロペラも、非常に短い螺旋であると言える。なお、螺旋型の流体機械としては他にスクリュー圧縮機のローターがあるが、これは螺子ともスクリューとも原理が異なるので、ここでは扱わない。

前述のように、「航空分野ではプロペラ、舶用ではスクリュー」という、一般にはよく使われている語の使い分けは、必ずしもいつも通用するものではない。専門的な議論であるので、ここの節タイトル等では専門用語的な用法に従った。

原理原則から考えるならば、対象とする流体と基本的な物理（力学）的な特性として、以下の要素があるものと考えられる。

プロペラが使われる対象・状況について以上の3点について可能な任意の組合せを取り得る。上の表は、空中のヴィークルと水上（水面）のヴィークルという2種類の類型の場合における組合せと、そこから効率等を基にした最適化よって導出されるいくつかの形態についてまとめたものと言える。また特に、レイノルズ数はスケールしないという性質があり、室内用模型飛行機等のように小さなものがゆっくり動いている場合にはレイノルズ数はかなり小さくなり、逆に風力発電用の大型風車の強風時のレイノルズ数などはかなり大きくなる。例えば模型飛行機は、実機大のものとは独立した研究対象となっている（「模型航空」の記事などを参照）。

舶用プロペラの揚抗比は航空機用プロペラに比べれば低いが、それでも現代の舶用プロペラは、揚抗比がかなり高く主に揚力を使う。一方、アルキメデスのスクリューは抗力が主となる形態であった。直接的に抗力を使う推進器として外輪船の外輪がある。一般に、揚力機械は抗力機械より効率がよく、舶用プロペラは低揚抗比から現在の高揚抗比へと進化してきた。

スクリュープロペラの原理は艪（ろ）による推進と同じである。なお艪は東洋では比較的多く使われていたが、ヨーロッパではヴェネツィアのゴンドラぐらいでしか見られない。ただしヴェネツィアのゴンドラの漕ぎ方は艪と櫂の中間である。例えば、カヌーを一本の櫂で漕ぐ場合の漕ぎ方も比較的近いが、同一ではない。中国での艪の使用は3世紀にまで遡る。

艪では、単一の板を弧を描くように操作し、水を効率よく押すようにする。スクリュープロペラはこれを改良し、羽根が360度回転し、常に効率的な角度で水を推すようにした。一枚羽根のスクリュープロペラも存在するが、一般に常に力が均等にかかるように複数枚の羽根を使う。

スクリュープロペラの起源はアルキメデスにまで遡る。アルキメデスは灌漑用に水を汲み上げたり、船底に溜まった水をくみ出すのにスクリューを使った。それが有名なアルキメディアン・スクリューである。アルキメデスは螺旋を研究しており、エジプトで何世紀も前から使われていた水車にヒントを得て、螺旋状の動きを応用したものと考えられる。レオナルド・ダ・ヴィンチは同じ動作原理を理論的なヘリコプターに使った。ダ・ヴィンチが描いたヘリコプターには、上部に巨大な布製のスクリューが付いている。

1776年、デヴィッド・ブッシュネルは自作のタートル潜水艇で人力駆動のスクリューを使用した。1784年、J. P. Paucton は、同様のスクリューを使ったジャイロコプター風の航空機を提案したが、そのスクリューは揚力と推力の両方を発生させることになっていた。同じころ、ジェームズ・ワットが船の推進にスクリューを提案しているが、自身が開発した蒸気機関にはスクリューを採用しなかった。なお、スクリューによる船の推進という考え方はワットの発明ではなく、1世紀前に Toogood と Hays が考案している。ただしワットのころにはそれも忘れ去られていた。

1827年、チェコ系オーストリア人の建築家ヨーゼフ・レッセルは、円錐状の中心軸に複数枚の羽根を装着したスクリューを発明した。オーストリア帝国の海軍の下で開発と試験が行われ、従来の方式よりも蒸気船を格段に高速化できることがわかった。しかしすぐ実用化されることはなく、1835年フランシス・ペティ・スミスが新たなスクリューの製造法を発見する。スミスのスクリューは当初は木製だったため、試験中にスクリューが半壊したが、うまい具合に残った形状が現代のスクリューのようになり、かえって船の速度が増したという。同じ頃、フレデリック・ソヴァージュとジョン・エリクソンも似たような特許を申請しており、3人のうち真の発明者は誰かという問題には結論が出ていない。エリクソンはモニターというスクリュー推進の装甲艦を設計した。この艦は南北戦争中の1862年にアメリカ連合国海軍のヴァージニアと交戦したことで知られている。

イギリス海軍は外輪船よりもスクリュー船が優れていることを確認しようとした。まずスミスに試験的に初のスクリュー推進の蒸気船アレキサンダー号を建造させた（1839年）。次にほぼ同じ大きさのスクリュー船ラットラー号と外輪船アレクトー号を建造し、両船を徹底的に比較した。両船で綱引きをしたところ、ラットラー号がアレクトー号を2.8ノットの速さで引きずり回し、スクリューの優位性が誰の目にも明らかとなった。なお、この件にはスクリュー駆動の鋼船（1843年）を建造したイザムバード・キングダム・ブルネルの働きかけが大きく影響している。

19世紀後半、スクリューに関する力学的研究が進んだ。ウィリアム・ランキン（1865年）らが理想的なスクリュープロペラの数理モデルを構築した。スクリューは厚さのない円盤にモデル化され、中心軸を一定の速度で回転させるものとした。すると円盤の周囲に流れが生じる。このようにして、回転力と推進力の関係が数式化された。さらにウィリアム・フルード（1878年）らがスクリュープロペラの数学的理論を確立していき、それによってスクリューの羽根の形状が進化していった。

ライト兄弟を先駆者として、スクリュープロペラは飛行機の推進用のプロペラに応用されるようになっていった。

内燃機関でスクリューを駆動する方式を最初に採用したのは、フレデリック・ランチェスターが製作した小型ボートだった。オックスフォードで1904年、試験航行が行われた。

</doc>
<doc id="45564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45564" title="走兎">
走兎

走兎（そうと）は、将棋の駒の一つ。本将棋にはなく、和将棋・大局将棋に存在する。兔は異体字、もしくは簡体字。

成ると隠狐。

成ると隠狐。

</doc>
<doc id="45565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45565" title="通商破壊">
通商破壊

通商破壊（つうしょうはかい）とは戦時に、通商物資や人を乗せた商船を攻撃することによって、海運による物資の輸送を妨害すること。主に潜水艦により行なわれたものが有名であるが、航空機や戦艦、武装商船などでも行う。なお、通商破壊に対する護衛・防御のことを通商護衛（つうしょうごえい）と呼び、通商破壊に対抗するために生み出された戦法が護送船団である。

交戦相手国の物資の輸送が主に海運による場合において取られる手段であり、古来から行われてきた。食料や産業活動に必要な原材料の輸送を海運に依存する国家にとって、海運による通商活動の停止は、産業活動の崩壊・国家の崩壊に結びつくため、そのような国家に対する作戦行動として非常に有効となる。

また通商破壊作戦は、対戦国よりも相対的に弱小な海軍を保有する場合にもゲリラ的に実施できるため、劣勢海軍の主軸戦術として実施される。現代の通商破壊の主力兵器は、潜水艦、航空機、機雷、武装小艇、自爆ボートなどである。

これに対して、海運が重要な国家において海軍に求められることはシーレーン（海上通商路）の維持・防衛となる。その方策としては、通商物資を搭載した商船に船団を組ませ、それを軍艦などで護衛する護送船団や、通商破壊を行う敵部隊・根拠地を直接攻撃する方法の二つがある。しかし、このシーレーンの維持・防衛は、戦時においては現地主義の弊害から、後方支援として重要度が低くされる傾向にあり、優秀な指揮官があたることは少ない。また、兵士も戦闘員ではなく輸送員と化してしまうことにより士気が低下することもあり、成功させることは困難である。通商破壊を実施する側はゲリラ的な作戦を実施できるのに対し、防衛には各艦船・兵力の連携や情報の更新、護衛と同時に撃退を行うなど、非常に多くの戦力が必要となるためである。

商船を拿捕し、また沈めてしまえばその国家の海運から直接その船の分の輸送力を永続的に奪うことになるが、間接的にも大きい効果を及ぼすことができる。すなわち、ある航路が安全でないとなれば、低速の単独船は出発港に引き返すか最寄りの港に避難してしまうため、長期にわたってその航路の効率を落とすことになる。また通商護衛のために船団方式を採用すれば、護衛がつくことにより船舶そのものの被害は減少するが、出港の準備が早く整った船も最後の船の準備ができるまで港内で待たざるを得ない。

少数の通商破壊艦でもその出現によって多大な影響を与えることができる。それを排除するために相手国の海軍では船団護衛のみならず、通商破壊艦を積極的に索敵撃滅するために大兵力を投入することがある。

近代以前では地中海におけるオスマン帝国とヴェネツィア共和国の抗争、大航海時代におけるスペインの輸送船団に対するイングランドの私掠船の攻撃などが著名な通商破壊戦として上げられる。また後にオランダを建国することになる16世紀のスペイン領ネーデルラントの反乱軍は、一時期「海乞食（ゼーゴイセン）」を自称する通商破壊船団が部隊の中核であった。

20世紀においては、第一次世界大戦においてドイツ帝国がイギリスに対して、第二次世界大戦においてはドイツと日本がイギリスとアメリカに対して、アメリカが日本に対して行った。

2度の世界大戦を通じてイギリス海軍はアメリカ軍の援助を受けながらもシーレーン防衛には最大限の努力を払った。これは宿敵であるドイツ海軍の作戦行動能力がイギリスに対して低かったことを考慮したとしても非常に大きなものであった。それに対し、第二次世界大戦における日本海軍は、緒戦でその占領範囲を広範囲に広げたことや、海軍自体が艦隊決戦のためのものだったこともありシーレーン防衛を顧ることがなかった。その上、インド洋以外では同盟国の協力が無かったことから、大戦末期の1944年末以降は、アメリカ海軍とイギリス海軍により、日本本土と占領地そして資源産出地とを結ぶシーレーンは戦況が悪化するごとに寸断され、補給も資源の輸送もままならない状況となり、終戦時には石油を始めとする各種物資の欠乏に陥り、産業活動がほぼ停止するに至った。

日露戦争ではウラジオストックを基地としたロシアの部隊（ウラジオストク巡洋艦隊）が日本近海の通商破壊を行なった。日本海軍は蔚山沖海戦でこの部隊を捕捉、撃滅した。

第一次世界大戦では、主に大西洋・地中海・北海において、ドイツが連合国（主にイギリス）に対して通商破壊作戦を行った。

大西洋・地中海・北海においては、主に潜水艦（Uボート）による通商破壊戦が行われた。太平洋・インド洋方面においては、軽巡洋艦エムデンによる通商破壊戦が有名である。それら以外では南大西洋を中心に活動した帆船ゼーアドラーが知られている。

第二次世界大戦では、主に大西洋や地中海、カリブ海や北海において、ドイツが連合国（主にイギリスとアメリカ）に対して通商破壊作戦を行った。また、日本も連合国に対し、アメリカ本土沿岸やインド洋、南太平洋で通商破壊作戦を行った。アメリカも太平洋や南シナ海、東シナ海において日本に対して通商破壊作戦を行った。

主に群狼作戦などの潜水艦による通商破壊戦を行った。このほか、ポケット戦艦、仮装巡洋艦、航空機でも積極的に活動を行い、ポケット戦艦「アドミラル・シェーア」、仮装巡洋艦「コメート」など優秀な通商破壊艦を多く輩出した。その活動範囲は、北海・北大西洋を中心に、赤道以南の大西洋、地中海、カリブ海、インド洋、太平洋からアメリカ本土のセントローレンス川にまでおよんでいる。特に大西洋におけるものは大西洋の戦い(Battle of the Atlantic)と呼ばれた。

対英米戦開戦後の1941年12月から1942年秋にかけて、アメリカ本土西海岸のカリフォルニア州沿岸からカナダ、アラスカ州にかける広い範囲で巡潜乙型潜水艦により通商破壊作戦を行った（アメリカ本土攻撃）。また、通商破壊作戦に従事していた潜水艦の艦載機がオレゴン州を空襲した。

南遣艦隊や商船改造の特設巡洋艦、愛国丸・報国丸で構成された第24戦隊が1941年から1942年にかけて、インド洋でイギリスやオーストラリアの艦船に対して通商破壊作戦を行った。

アメリカ軍は、特に戦争後半において、日本に対し通商破壊作戦を行った。その主力となったものは、オーストラリアやハワイを基地とした潜水艦である。潜水艦3隻を一組とし、ウルフパックと名付け太平洋をはじめ、南シナ海、東シナ海、さらには日本海で作戦を行った。また、1944年には空母機動部隊の艦載機も南シナ海で作戦行動を行い、多数の商船を撃沈した。

末期には「飢餓作戦」と命名された大規模な機雷投下作戦を、日本本土周辺で行った。ボーイングB-29爆撃機が、日本や朝鮮半島の港湾に機雷を投下し、艦船の運航を妨げた。ピーク時には潜水艦などの戦果を上回り、日本商船の月間喪失原因の過半数を占めた。

</doc>
<doc id="45569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45569" title="594年">
594年

注釈

出典

</doc>
<doc id="45571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45571" title="カノン砲">
カノン砲

カノン砲（カノンほう、加農砲）およびカノン（加農）は、火砲（大砲）の一種。キャノン砲とも呼ばれる。現代の定義は同口径の榴弾砲に比べて砲口直径（口径）に対する砲身長（口径長）が長く、高初速・長射程であるが重量とサイズは大きく、やや低仰角の射撃を主用する（#定義）。しかしながら、概ね冷戦後の現代は火砲の進化（榴弾砲の長砲身化）による砲種の統廃合（榴弾砲の統一）により、榴弾砲とカノン砲の区別は無くなっている（#歴史）。

カノン砲(gun)は16世紀から17世紀の間は砲弾（弾丸）重量42ポンド以上の大口径の滑腔砲の呼称として用いられた。また、「半カノン砲(Demi-cannon)」という砲は弾丸重量は32ポンドであった。その後、榴弾が発明され三十年戦争を機に野戦においても火砲が多用されるようになると（野戦砲）、榴弾を主に曲射弾道で射撃し（曲射砲）、野戦に便利なように砲身をある程度短くするなどした火砲は「榴弾砲」、これまでのように砲丸や散弾による直射（平射砲）を主に行う火砲は「カノン砲」と区別して運用されるようになった。

しかし、駐退復座機が開発され火砲が飛躍的な進化を遂げた19世紀末以降、カノン砲でも比較的仰角をとった曲射の間接射撃を行うようになり、火砲の全盛期であった20世紀中半・第二次世界大戦頃までは「榴弾砲は30口径前後まで、カノン砲はそれ以上」と口径長（砲身長）で両砲を大まかに区別するようになった。
カノン砲は（同口径の）榴弾砲と比較して、砲弾に緩焼性の比較的高い多量の装薬を用い長砲身のため射程や低伸性に優れるが、射撃時の高い腔圧や大きな反動に耐えるために砲自体の重量は重く仕上がり、サイズも大きく機構も複雑となり生産性や運用性に劣る。カノン砲が主用する砲弾もあくまで榴弾・破甲榴弾・尖鋭弾（遠距離射撃用の榴弾）などであるため、近現代においては使用砲弾の差異によって榴弾砲とカノン砲とが区別される訳ではない。

榴弾砲と異なり高初速で弾道が低伸性に優れるため低仰角（概ね射角45°以下）での遠距離射撃（対砲兵戦等）を得意とし、近中距離の目標を直接照準・零距離射撃で砲撃することも可能でもある。そのため敵に射撃位置が察知されにくく、しばしばゲリラ的戦術による砲撃に用いられた。例としてガダルカナル島の戦いにおいて「ピストル・ピート」の渾名をアメリカ海兵隊につけられた大日本帝国陸軍の九二式十五糎加農や、沖縄戦における八九式十五糎加農による嘉手納飛行場砲撃などが挙げられる。

左掲の八九式十五糎加農（右）と九六式十五糎榴弾砲（左）は、（後者は砲身の強度を上げかつ軽量に抑えられる自緊砲身採用の新鋭榴弾砲であるなど、開発年代に差があるものの）第二次大戦における日本陸軍の主力15cm加農と榴弾砲である。ともに同口径(15cm)の火砲であるが、カノン砲と榴弾砲の違いとして最大射程のみならず砲身長・重量・サイズ・構造が大きく異なる（八九式の放列砲車重量は九六式の2倍以上）。なお、日本陸軍において加農の略称・略字は頭文字を取り「加」および「K」であり、15cm加農は「十五加（15加）」や「15K」などと称していた。なお、榴弾砲は「榴」および「H」。

主に幕末以降、欧州の軍隊に範を取り火砲など多くの装備を輸入していた日本では、名称はそのままに本砲を「カノン」と呼称、これに漢字を当て字し「加農」と表記した。建軍以降フランス陸軍やドイツ陸軍に倣い、その後も長きにわたり欧州の影響を受けていた日本陸軍（日本軍）では、この「加農」の名称を受け継ぐとともにまた終始一貫して「加農」の名称を制式かつ正式の表記として使用している（兵器の制式名称・試製名称も「○○式○○糎加農」「試製○○糎加農」と表記する）。「加農」単体では砲であることが伝わりづらいこと、またその語呂の良さから当時の陸軍内外の一部でも便宜的に「加農砲」という本来は誤った呼称が並行して使用されており、また日本陸軍の事実上の後身である陸上自衛隊では、155mm加農砲M2といったように「加農砲」を制式かつ正式の表記として使用することになっているため、現在では「加農砲」および「カノン砲」の表記が一般的となっている。

各言語での名称は（ガン）、、、など。なお、英語におけるは「火砲」（「砲」）全体を意味し、カノン砲をと称するフランスでは榴弾砲は区別してと称する。

前装式滑腔砲時代では最も重く、大重量の砲弾を発射する重砲にカノンの名を与えている。榴弾砲登場後、カノンは平射野砲全般を指す単語となった。砲弾は主にソリッドショット（無垢の鉄砲丸。ラウンドショットやホールショットとも）を発射するので弾着しても爆発はしない。目標への直接射撃もするが、野戦ではボウリングの玉同様、地面へ弾をバウンドさせて敵兵をなぎ倒すのが主な使用法である。その他、ぶどう弾、キャニスター弾などの散弾。バーショット（伸張弾）、チェーンショット（鎖弾）のような特殊な砲弾も場合によっては撃ち出した。

なお、この時代の砲のサイズは使用する砲弾の重量によって区別される。単位は主に「ポンド」（1ポンド=約453g）だが、メートル法施行後のフランスだと「キログラム」も使われた。よって2ポンド砲は約900gの、4kg砲は4Kgの砲弾を撃ち出す砲と言う意味になる。

艦砲では最大級の68ポンド砲を「カノンロイヤル」または「ダブルカノン」と呼称し、以下42ポンド砲を「ホールカノン（単にカノンとも）」。32ポンド砲を「デミ・カノン」と呼んだ。24ポンド未満の砲や旋回砲も平射砲ではあるが、艦砲の分類ではカルバリン砲グループに分類されてカノン砲扱いはされない事が多い。また、短射程からカロネード砲も含まれない。

その重量故に陸戦では機動性に難があり、特に32ポンド以上の砲は野戦よりも攻城砲や要塞砲として使われるケースが殆どだった。17世紀に入り、仏陸軍でド・ヴァリエール・システムやグリボーバル・システム導入により砲と砲架が軽量化され、口径が標準化された後も、野戦へ投入されるカノン砲は24ポンド砲が最大であった。

19世紀後半、施条砲の開発と砲の長射程化及び榴弾の一般配備によって、カノン砲は最前線で「砲兵が直接視認可能な敵を撃つ」砲から、後方から「弾着観測によって視界外の敵を狙い撃つ」砲へと大きく姿を変える事となる。

前装式施条砲は19世紀中頃から末にかけて運用されたライット・システムを用いる砲。アームストロング砲の爆発事故に見られる様に後装砲の閉鎖に対する信頼性の無さを補うべく、前装砲で施条の恩恵を得んが為に開発された過渡的な砲である。四斤山砲などが代表格だが、砲口装填の為に装填用の施設の整った艦砲や、要塞砲として使われる場合が多かった。

登場前半は前装滑腔砲、後半は後装施条砲と併用され、主流として一時代を築く事は出来なかった徒花であるが、後装砲に比較して製造に要する技術的なハードルが低く、正確に狙えて威力の大きな長弾を使えるのでそれなりに普及した。もっとも普及した理由の一つに、当時の装薬が爆轟性の黒色火薬ゆえ短砲身にせざる得ぬのが（長いと砲身自体が高い腔圧に耐えられず、破壊されてしまう）、面倒な砲口装填を容易にした事情を加味する必要があろう。

この腔圧問題から無煙火薬系の緩燃性装薬が開発され、普及する20世紀までカノン砲は余り長い砲身を持つ事は出来なかった。

後装填砲に施条が施された、カノン砲・榴弾砲・野砲（口径100mmクラス以下で70mmクラスが主体の師団砲兵向け軽カノン砲）の区別と住み分けが定まった20世紀初頭以降、生産性や運用性に優れる榴弾砲に次いで、近代各国陸軍砲兵の主力火砲の1つとなったカノン砲は第一次世界大戦で多用され、攻城戦や塹壕戦でその大威力を発揮し、同大戦は文字通り火砲中心の戦いとなった。

戦間期には他砲種とともにカノン砲の高性能化や多様化が進み各国陸軍はこれを保有、中でもソ連赤軍は「гаубица-пушка」と称す榴弾砲としては比較的長砲身でカノン砲としては高仰角がとれる新鋭砲、ML-20 152mm榴弾砲を開発し多数を配備した。なお、ドイツ陸軍 (国防軍)は主力重砲として他国のような15cm・12cm級カノン砲を主力とせず、口径21cmの重榴弾砲21cm Mrs 18（長砲身の重榴弾砲相当であるがこれを臼砲と定義）を開発・配備、しかしのちの第二次大戦中期以降は小口径化しながらも最大射程を延伸した17cmカノン砲である17cm K 18に更新している。

同時期の高射砲・対戦車砲・艦砲はその用途上、長射程や高初速が求められるため砲自体はカノン砲の系統であることが多い。1930年代後半に開発された最新鋭砲の中には、日本陸軍の九六式十五糎加農（最大射程26,200m、戦闘重量24,314kg・牽引重量36,054kg）、ドイツ陸軍の17cm K 18（最大射程29,600m、戦闘重量17,520kg・牽引重量23,375kg）など特に長大射程を有する重カノン砲が登場した。

第二次大戦における主要列強各国の主力カノン砲と最大射程・戦闘重量（放列砲車重量）は以下の通りで、これらは主に師団砲兵ではなく軍砲兵・軍団砲兵たる独立部隊で運用され、進化した航空戦力や重榴弾砲とともに戦闘の雌雄を決する存在となった。

第二次大戦頃までは野戦砲としての用途のほか、攻城砲・列車砲・要塞砲・沿岸砲として大口径大重量のカノン砲が（榴弾砲と共に）多数使用された。特に第一次大戦において、ドイツ陸軍が開発・実戦投入したパリ砲（口径21cm・砲身長28m・口径長58.8）は最大射程130,000mを記録し、第二次大戦期の主力列車砲である28cm K 5(E)（口径28cm・砲身長21.539m・口径長76.1）は最大射程62,400m（ロケットアシスト弾使用で最大86,000m）、また80cm K(E)（「グスタフ」・「ドーラ」）に用いられたカノン砲（口径80cm・砲身長28.9m・口径長40・最大射程48,000m）は、世界最大口径のカノン砲であると同時に現在に至るまで世界最大の火砲である。
第二次大戦後、戦前より砲兵戦力に重点を置いていたソビエト連邦軍は、M-46 130mmカノン砲や2A36 152mmカノン砲といったさらに超長砲身の新鋭カノン砲を開発し、これらは同国軍や同盟国・友好国に配備され各地の戦争・紛争・内戦で使用された。2S5ギアツィント 152mm自走カノン砲・2S7ピオン 203mm自走カノン砲・コクサンやM107 175mm自走カノン砲など、カノン砲を自走砲化した「自走カノン砲（自走加農砲）」も開発・採用された。
しかし20世紀後半以降、長砲身の榴弾砲や、長砲身の榴弾砲を搭載する自走砲の出現により、（カノン砲は野砲とともに榴弾砲に統合された形で）榴弾砲とカノン砲の区別は事実上なくなってしまっている。これら現用の155mm / 152mm榴弾砲の口径長は、第二次大戦当時の分類に従えばカノン砲に相当する39・45、あるいは52口径が主体であり、またロケットアシスト弾（RAP弾）やベースブリード弾（BB弾）といった特殊（特種）な長射程弾を使用することにより、40,000m弱から80,000mほどの長大な射程をもつようになった。

21世紀初頭現在において、狭義のカノン砲・自走カノン砲を運用しているのはソ連軍の後身でありその装備を引き継いだロシア軍と旧東側諸国軍などいくつかの国に限られ、（ロシア軍を含む）世界においては牽引榴弾砲や自走榴弾砲、BM-27・BM-30・TOS-1やMLRSを筆頭とする自走ロケット砲が砲兵戦力の主体となっている。

</doc>
<doc id="45572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45572" title="玄武 (将棋)">
玄武 (将棋)

玄武（げんぶ）は、将棋の駒の一つ。本将棋にはなく、泰将棋・大局将棋に存在する。

成ると金将。

左虎の成駒。成ると神亀。

</doc>
<doc id="45573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45573" title="真宗大谷派">
真宗大谷派

真宗大谷派（しんしゅうおおたには）は、浄土真宗の宗派の1つで、宗教法人法による宗教法人（包括宗教法人）である。
阿弥陀如来一佛を本尊とし、親鸞を宗祖とする。大谷派の根本道場である「真宗本廟」（通称：東本願寺）を、所属するすべての寺院および教会の本山とする。2014年12月31日現在の被包括宗教団体数は8,705。「大谷派」・「大派」・「谷派」と略称される。

宗教法人の事務所は、「真宗大谷派宗務所」と称し、京都市下京区烏丸通七条上る常葉町754番地に置く。法人の代表役員は、宗務総長が務める。大谷派に属する僧侶および門徒の首位にある「門首」の地位、宗務に関する行為については、門首の節を参照のこと。

浄土真宗系の教団で結成する「真宗教団連合」に加盟し、加盟団体と相互の連絡・提携を取る。また同連合の事務総局は2年ごとに移管し、真宗大谷派宗務所と浄土真宗本願寺派宗務所が担当する。

宗派名は、「浄土真宗本願寺派」との区別の便宜上、大谷派は「お東」、本願寺派は「お西」と通称される。同様に、本山の通称である「東本願寺」を宗派名の意で用いる場合もある。
※但し「東本願寺」を用いるのは東京の浅草
旧浅草本願寺である。
真宗大谷派は「本願寺」を解散させたため
「東本願寺」ではなく「真宗本廟」としている。
宗教法人としての規則は、『宗教法人「真宗大谷派」規則』である。同規則第3条に、真宗大谷派の最高規定は『真宗大谷派宗憲』（以下、『宗憲』）としている。また『宗憲』第5条において、『宗憲』を最高規範と定めている。本ページは、『宗憲』に定められている事項を中心に要約・引用し、記述する。

"本願寺教団の成立から「本願寺」の東西分立による本願寺教団分裂までの歴史の詳細は、「本願寺の歴史」を参照。"

明治14年（1881年）6月25日、公式の宗派名を「真宗大谷派」と定める。当時の法主は第二十一代 嚴如。

明治16年（1883年）9月、「大谷派寺法」を制定する。法主が本山本願寺の住職と真宗大谷派教導職の管長を務めることが定まる。

昭和37年（1962年）7月、「同朋会運動」発足。当時の宗務総長は訓覇信雄。

昭和44年（1969年）4月、第24代法主闡如が「私が兼務している法主・本願寺住職・管長のうち、管長職だけを長男光紹新門に譲る」と発表した「開申事件」を契機に、教義解釈や宗派運営の方針、財産問題等を巡り、大谷家と改革派が主導する真宗大谷派内局とが対立する。（詳細は「お東騒動」を参照。）

昭和56年（1981年）6月11日、新「真宗大谷派宗憲」（新宗憲）発布。宗憲改正にともない、「法主」を廃して「門首」を新たに設け、本願寺住職及び管長の役職を廃止した。

昭和62年（1987年）12月、内局（宗務総長及び参務で組織される。）は、宗教法人法に基づいて「宗教法人 本願寺」を解散の登記を行い、「宗教法人 真宗大谷派」に吸収合併する。当時の法主は、第二十四代法主 闡如。合併により真宗大谷派の本山としての礼拝施設となり、正式名称を「真宗本廟」と変更する。また、「東本願寺」の通称も公式に併用している。
※本願寺の正式名称は「久遠実成阿弥陀本願寺」

以下は、真宗大谷派から離脱・独立した宗派で、これらは別の宗教法人・宗教団体である。

『宗憲』第2条に「本派は、宗祖親鸞聖人の立教開宗の精神に則り、教法を宣布し、儀式を執行し、その他教化に必要な事業を行い、もって同朋社会を実現することを目的とする。」と定める。

運営の根幹となる方針（『宗憲』の前文より抜粋）

正依の聖教は、以下のとおりである。

下記の経典を総称して「浄土三部経」と呼ぶ。

七高僧の論釈章疏

龍樹造

天親造

曇鸞撰
道綽撰
善導撰

源信撰
源空（法然）撰

以下の書籍・消息（手紙）は、『宗憲』に定められる「正依の聖教」には含まれないが、真宗大谷派の聖典である『真宗聖典』に収録され教化などに用いられる。

親鸞消息
恵信尼
唯円
覚如
存覚
如
聖覚
隆寛
著者不明
源信
源空（法然）

聖徳太子

「本派の教義は、宗祖親鸞聖人が、佛説無量寿経に基づいて、顕浄土真実教行証文類""を撰述して開顕した本願 の名号を体とする往還二廻向 を要旨とする。」と『宗憲』第8条に定める。

2016年現在、大谷暢顯門首（第二十五代・法名「淨如」）。

略系図出典

上記の基本方針に従い、種々の教化活動・社会活動・諸事業を展開している。

運営は、「中央」と「地方」の組織により行われる。それぞれの組織は、以下に示す通り三権分立（宗務機関〈「行政府」に相当〉・立法機関〈「立法府」に相当〉・司法機関〈「司法府」に相当〉）の形態を取る。

「宗会」は、大谷派の最高議決機関であり、すべての予算、決算、条例案などを議決する。また、宗務総長を指名する（門首が認証する）。「宗議会」と、「参議会」の両議院で構成する。宗議会には、参議会に対する宗議会の優越が宗憲で定められている。

宗議会は、各教区の僧侶から選出される議員（65人以内）で組織する。宗議会には、その議長、副議長及び宗議会で互選した者の合計10人の参与会員で組織する参与会が置かれている。

参議会は、各教区の門徒から選出される議員（65人以内）で組織する。参議会には、その議長、副議長及び参議会で互選した者の合計10人の常務会員で組織する常務会が置かれている。

「内局」は、大谷派の宗務執行機関であり、宗会により指名された「宗務総長」、および五人の「参務」で組織する。

宗務総長は、真宗大谷派の教師の中から、宗会が指名し、門首がこれを認証する。この指名は、他のすべての議案に先だって、これを行うとする。また、宗教法人たる真宗大谷派の代表役員となる。参務は、真宗大谷派の教師の中から、宗務総長が任命し、宗務総長は、参務を罷免することができる。

2015年現在の宗務総長は、里雄 康意（大垣教区第17組 緑林寺住職）。

参務は、但馬弘 (55) =石川県小松市、興宗寺住職▽木越渉 (57) ＝石川県かほく市、光専寺住職▽富田泰成 (62) ＝愛知県稲沢市、妙用寺住職▽望月慶子 (73) =兵庫県洲本市、浄泉寺衆徒▽三島多聞 (70) =岐阜県高山市、真蓮寺住職。

内局の職務は、以下の通りである。

「董理院」は、宗義に関する重要事項を審議し、及び宗務総長の申報により、宗義に関する言説についての正否を判ずる。
董理院は、董理10人以内で組織する。
董理は、講師及び嗣講の中から、宗務総長が任命する。任期は4年。

「審問院」は、大谷派の秩序を保持し、同派の規定による申立及び係争又は紛争に関する事項並びに僧侶の懲戒に関する事項について監察、提訴及び審決を行う。

審問院には、大谷派の教師の中から、宗議会の同意を得た者について、内局がこれを指名した審問院長を1人置く。審問院長は門首が認証する。

国内を30の「教区」に分け、その下に420の「組」に分ける。また、海外に3つの「開教区」を設ける。

地方の宗務を運営するため、全国を「教区」に分け、各教区に教務所長を置き、教務所を設けている。

教区の宗務機関として、教務所長を委員長とする「教区教化委員会」を置く。

教区の議決機関として、「教区会」と「教区門徒会」を置く。

地方宗務審査機関として、各組にて住職が互選した「査察委員」で構成される「紛議調停委員会」を教区に設け、宗務上の紛議について審査調停する。

連区

また、全国を5つの「連区」に分け、国内各教区の広域的な連携をはかり、各地域における聞法・弘教活動を一層推進することを目的として、連区制が定められている。

開教を必要とする地に開教区を設け、これに開教監督を置き、開教監督部を設けている。

地域的偏頗はあるものの下記の通りほぼ全国に、各教区・開教区における教法の聞信・宣布の拠点として、国内に51寺院・海外に2寺院が「別院」として設置される。

設立の経緯は、下記の通りである。

別院は、教区、または開教区に所属する。

別院に住職1人を置き、「門首」がこれに当る。ただし、「門首」以外の者を住職とすることもできる。また、別院に「輪番」1人を置き、住職の職務を代掌し、宗教法人である別院の代表役員となる。

別院に院議会が置かれ、輪番が選定した院議会議員が置かれる。また、院議会に常議員会が置かれ、院議会で院議員の互選で選定される。

「教区」を「組」（そ）に分け、普通寺院、教会その他の所属団体を分属させている。ただし別院は、教区又は開教区の所属とする。組には、組長と数名の副組長を置く。

組の宗務機関として、組会で選出される組長を委員長とする「組教化委員会」を置く。

組の議決機関として、「組会」と「組門徒会」を置く。

真宗大谷派付設の研究機関。2017年9月現在の教学研究所長は、楠信生（北海道教学研究所元所長・北海道教区第17組 幸福寺住職）。ちなみに本願寺派の教学研究調査機関の名称は、「本願寺教学伝道研究所」である。

真宗教化センター しんらん交流館2F 大谷ホールを会場として「東本願寺日曜講演」や、「しんらん交流館市民講座」を開催している。

所在地 - 京都市下京区諏訪町通六条下る上柳町199 真宗教化センター しんらん交流館2F（）

真宗大谷派の研究交流施設。2017年現在の所長は、本多弘之（東京教区第1組 本龍寺住職）。

「親鸞思想の解明」・「親鸞聖人ご命日のつどい」などの開催、情報誌『アンジャリ』（年2回刊行）、機関紙『親鸞仏教センター通信』（年4回刊行）、研究誌『現代と親鸞』（年2回刊行）を発行している。

所在地 - 東京都文京区湯島2丁目19-11（）

以下は、東本願寺出版（真宗大谷派宗務所出版部）発行の主な刊行物である。

連合会事務局…真宗大谷派宗務所教育部内

1965年（昭和40年）、真宗大谷派関係の学校連合会として結成される。

2005年（平成17年）11月20日、大谷ホールにて「真宗大谷派学校連合会結成40周年記念フォーラム」を開催する。

真宗大谷派が設立した学校法人。
同宗派関係の保育園・幼稚園・児童福祉施設は約500園あり、「社団法人大谷保育協会」に加盟している。

協会事務局 - 真宗大谷派宗務所教育部内

教育テーマ - 「ともに生きともに育ちあう保育を実践しよう」

</doc>
<doc id="45574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45574" title="スタッドレスタイヤ">
スタッドレスタイヤ

スタッドレスタイヤ（）とは、自動車が積雪路や凍結路などを走行するために開発されたスノータイヤの一種である。積雪路や凍結路の摩擦係数が低い路面で、普通のタイヤに比して駆動力や制動力をより大きく路面に伝える工夫がされている。従来のスパイクタイヤとの対比で、スタッド（スパイク）のないタイヤであることから、このように呼ばれている。スパイクタイヤの問題点を克服し、旧来のスノータイヤをスパイクなしでも問題なく運用できる性能とすべく開発された。

一般的な略称はスタッドレス。また豪雪地域を中心に冬季以外に使用する普通のタイヤ（ノーマルタイヤ）を夏タイヤ、スタッドレスタイヤを冬タイヤと呼ぶ。なおスタッドという略称を用いる地方もあるが、上記の通りスタッドは鋲の意味であり、それのないタイヤがスタッドレスタイヤであることから、字義的には矛盾している点に注意を要する。

1970年代から本格的に普及したスパイクタイヤは、それまでのスノータイヤに金属製（主にバナジウム鋼）のスパイクピンを埋め込んだもので、ピンを埋め込まないスノータイヤに比べて特に凍結路で非常に安定した走行が可能であった。しかし、積雪のない舗装路でスパイクタイヤを使用した場合、金属製のスパイクはアスファルトを削り、道路を傷め、粉塵（車粉）を発生させる。特に、札幌や仙台など積雪量と交通量の多い都市部では、粉塵の影響で目、鼻、のどの疾病や気管支喘息を悪化させるなどの健康被害（車粉公害）が発生。特に仙台では積雪の多い郊外から来た車がスパイクタイヤを履いたまま、雪がほとんど積もることのない中心部に乗り入れるため粉塵被害が顕著に表れた。そのような社会状況の中、1982年にミシュランより、スタッドレスタイヤの国内販売が開始された。

冬用タイヤとしては古くからスノータイヤがあるが、スノータイヤは深い雪道を走破するためのタイヤであり、凍結路を走る能力を十分に備えておらず、スタッドレスタイヤとは違う種類のタイヤである。（サイドウォールにそれぞれSNOW、STUDLESSと明記されている）しかしながら、現在の日本では、乗用車用スノータイヤは競技用や作業車用を除きほとんど販売されておらず、またスパイクタイヤの販売と使用も1990年6月27日に公布・施行されたスパイクタイヤ粉じんの発生の防止に関する法律により規制されているため、事実上冬タイヤは特に断りが無い限りスタッドレスタイヤを指す単語となっている。（日本自動車タイヤ協会の案内ではスタッドレスタイヤが〔圧雪路◎、凍結路○〕となっているのに対し、スノータイヤは〔圧雪路○、凍結路△〕となっており、スノータイヤは旧基準の規格と分かる。）

ただし二輪車（自転車及び原動機付き自転車）用としては現在でもスノータイヤが販売されている。一般に冬タイヤ＝スタッドレスタイヤという認識からこちらもスタッドレスタイヤと呼ばれる事が多いが、前述のように両者は明確に区分されている規格であり、これは誤りである。

スタッドレスタイヤは積雪路や凍結路での走行を目的としており、普通タイヤに比べて以下のような特徴がある。

この構造が良好な状態に保たれていなければ、期待される性能を発揮できなくなる。特に溝の深さが新品状態に比べて半分以下になった場合、雪を噛み込んでグリップすることが不十分となり雪上用タイヤとして使えなくなる。通常のタイヤには磨耗による使用限度を示すスリップサインが仕組まれているが、スタッドレスタイヤにはこのスリップサインとともに、すべり止め装置としての使用限度を示すサイン（プラットホーム）も仕組まれている。また、溝があっても実用限度を超えた長期使用やオフシーズンの保管状態が悪かったりすると、一般タイヤ同様、ゴムが劣化し、走行に影響を与える。新品のままでも氷上性能は摩耗した状態よりも低く、グリップ力が得られない事も多い。

スタッドレスタイヤは万能ではない。以下のような問題点がある。スパイクタイヤが禁止となる前には、スタッドレスタイヤの性能不足による冬季の交通事故増加が懸念されていたが、事故件数自体は増加したものの、死亡事故については減少していることから、問題点としては取り上げない。

夏季での使用

スタッドレスタイヤのサイドウォールにはスノータイヤの一種であることを示すSNOW表記およびスタッドレスタイヤであることを示すSTUDLESS表記の他に、タイヤサイズ表記の周囲にマッド+スノー(MUD+SNOW)を示すM+Sという略号が表記されている事が多い。

これはスタッドレスタイヤが浅い雪道を走破することを前提に設計された関係上、同じように表面が柔らかい砂地や泥濘地でもある程度のグリップ性能が発揮できるためにこのような表記が成されている。しかしオフロードでの絶対的なトラクション性能はマッドテレーンタイヤには遠く及ばない上、スタッドレスタイヤの柔らかいトレッドはオフロード走行の際に石などによるブロック欠けを起こしやすいため、「一応」オフロードも走ることができる程度の認識で使用するのが無難である。

なお、北欧や欧米などで販売されるスタッドレスタイヤにはマッド＋スノー表記の横に雪の結晶があしらわれた山のエンブレムが記載されていることがある。このエンブレムはSevere Service Emblemと呼ばれ、極めて厳しい寒冷地においても十分な性能を示すことをASTMの公的試験によって認証されたタイヤであることを示している。これはオールシーズンタイヤやオールテレーンタイヤなどのスタッドレスタイヤ以外のマッド+スノータイヤと、真の意味で厳冬期に対応したタイヤであるスタッドレスタイヤを明確に区分するための表記であり、オールシーズンタイヤの通年利用が盛んであった欧米ならではのマークである。

</doc>
<doc id="45575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45575" title="白虎 (将棋)">
白虎 (将棋)

白虎（びゃっこ）は、将棋の駒の一つ。本将棋にはなく、大大将棋・泰将棋・大局将棋に存在する。

不成。

成ると金将。

右虎の成駒。成ると神虎。

</doc>
<doc id="45576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45576" title="やまむらはじめ">
やまむらはじめ

やまむら はじめ（本名：山村 哉（やまむら はじめ）、1968年5月1日 - ）は、日本の漫画家。石川県松任市（現白山市）出身。男性。

1991年、『サイバーコミックス』（バンダイ）に掲載された「マージナル・ミラージュ」でデビュー。以後、『ヤングキングアワーズ』（少年画報社）などに作品を掲載。伊崎浪名義で同人誌でも活動していた。ペンネームは本名を平仮名にしたもので理由は本名の名前が読みにくいから。

漫画家の広江礼威は友人であり、米村孝一郎は高校の先輩にあたる。『ドラゴンマガジン』や『ぱふ』のインタビューなどで、漫画家三原順を尊敬し、少しでも近づきたいと語る。『カムナガラ』連載開始あたりには森美夏の影響があると語り、キャラクターの目の下にクマのような影を描くことが多くなる。

男性が主人公の作品のほぼ全てに、その男性主人公が憧れる年上の女性が登場し、作者自身、その傾向を「呪縛」「病気」と語る。表紙カラーやイラストも含めアナログでの作業が基本だが『神様ドォルズ』あたりでデジタル彩色を取り入れている。趣味はバイクと鳥と音楽鑑賞。作中に鳥が多く登場していた時期がある。『天にひびき』では、自身の趣味である音楽をテーマとした作品を描いている。富野由悠季作品全般を好み『アニメージュ』では『富野に訊け!』のコーナーで挿絵を担当している。雑誌のコラム等でも富野作品について言及することが多い。2005年度の『アニメージュ』のベストアニメでは『双恋』を挙げている。

</doc>
<doc id="45577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45577" title="2インチVTR">
2インチVTR

2インチVTRとは世界初の実用的なビデオテープレコーダの規格である。4個のビデオヘッドにより記録再生を行ったことから、4ヘッドVTR（英語の"Quadruplex"から）とも呼ばれる。テレビ放送開始当初から1インチ方式が普及する1980年頃まで、放送局で使用されたVTRの主流だった。当時のテープは大変高価で、作品が保存されずにテープが使いまわされることが多々あった。

2インチ（5.08cm）幅のオープンリールのビデオテープに記録するVTRで当初は軽自動車ほどの大きさがあり、トランジスタ化が進んだ最後期でも事務机程度のサイズがあった。

本方式は米国アンペックス社（AMPEX）が1956年に発表したもので、1インチ方式が普及するまで放送業務用・送出用のVTRとして世界中で広く使われた。当初はモノクロームの記録再生のみで、1957年後半に米国RCA社独自によるカラー化改良によりカラーテレビ信号の記録再生が可能になり、すぐに米NBCで実用化された。

1959年初め、アンペックス社はRCA社のそれとは別の新しいカラー記録方式を開発。米RCAもこれに合意し、これがカラー録画の標準フォーマット（後にローバンド記録方式と呼ばれる）となる。このVTRはすぐに米NBCにて使用された。なお、前記のRCA社が独自に開発したのは標準方式と違うためにこのVTRでの再生はできない。現在、RCA社独自開発のカラー再生機は米国に2～3台程度あるのみである。

その後、1964年にはハイバンド記録方式が開発されたことにより高画質化が実現しこの方式同士で映像をコピーしても画質の劣化が以前のローバンド方式よりも非常に少なくなったため、ある程度のコピー編集が実用化される様になった。それまではテープの記録トラックに添ってカッターを使って手切り編集していたが、この編集方法は非常に難しく手間がかかり、日本でも一箇所繋ぐだけでも当時の値段で3万円と非常に高価だった。

そして、1971年にタイムベースコレクタの登場により、ようやく本格的な電子編集が可能になった。更に1972年にはスーパーハイバンド記録方式が開発されて更なる高画質化を図り、またタイムコードの記録もできる様になった。

日本では1958年4月28日に、当時の大阪テレビ放送（OTV、後に朝日放送へ吸収合併される）が大阪本社、東京支社各1台ずつの計2台を導入したのが最初である。続いて、当時のラジオ東京テレビ（KRT、後のTBSテレビ）が同年5月29日に2台、在京局で初めて導入した。OTV、KRT共に米アンペックス社製の白黒専用で、当時の価格で1台2500万円だった。

以後、在京・在阪局を中心に順次導入が進んだ。また、カラーVTRは、1959年11月中旬に、日本テレビ(NTV)が米RCA社から1台購入したのが最初で、当時の値段で、約3千数百万円したという。同局は同VTRを、翌月の3日から、スタジオ収録と番組送出の双方にて稼働を開始している。その後、1960年頃からは、芝電気（現・日立国際電気）や日本電気でも国産化されるようになり、東芝も米アンペックス社と提携して1964年に合弁会社「東芝アンペックス」を設立して、アンペックス社製のライセンス生産を国内にて行うようになった。なお同社は1982年9月、業績不振を理由に解散している。

この2インチVTRは、1980年頃まで、後に開発された1インチVTRにとって代わるまでは、各放送局での放送収録や番組送出等の主力機だった。

2インチ（50.8mm）幅のビデオテープをテープ移動方向に軸を持つ円筒面に磁性面を沿わせて走行させる。この円筒面と同軸に、4個のビデオヘッドを90度おきの放射状に取りつけたディスクを14400rpm（240Hz）で回転させる（図1）。テープの円筒への巻きつけ角度は90度強であり4個のヘッドを次々に切り替えることにより常時どれかのヘッドがテープと接し、セグメント化した記録トラックを形成できる。実際の記録部分はテープ上下端への記録は不安定になることと、音声およびサーボ制御トラックを設けるため約1.8インチほどの幅を用いた。図2にテープ磁性面から見た記録の配置の概念図を示す。図の色分けは4個のヘッドがそれぞれ記録する分担を示す。音声トラックおよびコントロールトラックについては後述。

NTSC方式は60フィールド/秒で記録するため、1フィールドを縦方向に16のセグメントに分けて記録することになる（垂直ブランキング区間を含む）。ヘッドとテープの相対速度は約40m/sに達し、約13MHzまでの磁化反転を記録できた。回転ヘッド機構は凹型のガイド（フィーメールガイド）側から真空ポンプを用いてテープを吸引し、安定したヘッド-テープの接触を保つようになっていた。このヘッド機構は極めて精密な加工組み立て精度を有する。磨耗したヘッドの交換は精密な測定器を持つ工場で行う必要があるため、ユーザーはヘッド機構単位で予備を持つのが普通だった。回転ヘッドの他に、テープ送り機構として供給・巻取リールメカニズム、キャプスタンとピンチローラ機構、テープの弛みを押さえて張力を安定させるためのテンションアーム機構、音声およびサーボ信号を記録するための固定ヘッド等を備えた。

映像信号のような広帯域（NTSCで数10Hz～4.2MHz）の情報を磁気記録するには、ベースバンド信号のままでは困難である。これは磁気記録では記録する周波数に比例して記録再生出力が高くなり、たとえイコライザ回路を使用してもフラットな周波数特性が得られないためである。このため2インチVTRの出現以前のVTRでは多チャンネル記録方式、すなわち多数の固定ヘッドに信号を分割し1組のヘッドあたりの帯域を押さえようとしていた。

しかし、AMPEX社の開発チームはビデオ信号を周波数変調してテープに記録する方式を発明した。FM変調の周波数偏移は初期のローバンド機で約4～6MHz、カラー用のハイバンド機は約7～10MHzであり周波数特性はイコライザで補償することができた。

なお、このAMPEX社の開発チームのリーダーはチャールズ・ギンズバーグ（Charles Ginsburg）だった。また、このチームにはまだ学生だったドルビー研究所の創設者レイ・ドルビーが加わっていた。

音声信号の記録はオーディオテープレコーダーと同等の技術で、固定ヘッドでテープの端部に長手方向記録を行った。

ビデオ信号に同期したコントロール信号を記録するコントロールトラックを音声トラックと同様な方式で記録し、再生時にはコントロール信号を元にキャプスタンの送り速度を制御するとともに回転ヘッドとの同期を取り正しいタイミングでビデオヘッドが記録トラックをトレースできるような制御を行った。

これらの広帯域信号の記録技術および精巧なメカニズムの制御技術は真空管を用いた、当時の電子回路としては特に高度なものだった。後に電子回路はトランジスタや集積回路で置きかえられたものの、基本的な技術は変わることなく用いられた。しかも、その後の1インチVTRも信号処理やテープ走行制御の基本技術は本方式を継承発展させたものであり、この技術が先進的なものだったことを物語っている。AMPEXは基本特許を広範に取得したため、芝電気（現在の日立国際電気）やNECなどの国内メーカーは自社生産を行うためライセンス料を支払って技術導入をしていた。一方家電メーカーはアンペックスの特許にとらわれずにVTRを生産できるようにヘリカルスキャン方式の開発に傾斜していきEIAJ統一I型、3/4インチのU規格（Uマチック）などを経て1/2インチのベータマックスやVHSを生み出した。

装置は大型で重く、設置場所が限られた。環境変化にも敏感で、注意深く防塵・空調された環境を必要とした。装置価格が高価であるばかりか機器のメンテナンスコストは高く、またテープ消費量も多いためテープのコストも膨大だった。

1インチ時代以降のVTRで収録された番組の保存率が比較的高いNHKですら、2インチ時代では放送済みのテープは原則として映像を上書き消去した後、他の番組の収録のために再使用しており、1970年代以前の放送記録の多くが保存されていない理由の一つでもあった。1960年代からNHK番組に出演していた眞理ヨシコによれば「君たちの給料（ギャラ）じゃ録り直しが出来ないぞ」という趣旨の弁を制作スタッフから脅しの様に言われ、一発録りが強制であり、他のタレントもこぼれ話で同様の弁を述懐することがある。

現在、『NHKアーカイブス』で放送される1970年代中盤前後の番組の中には、当時のテレビ番組を家庭用ビデオ（VHS・ベータ・Uマチック等）で録画したものをコレクションしていた番組の制作関係者・出演者・視聴者から寄せられ、映像補正された作品もかなりある。なお、『若さとリズム』という1965年のカラー番組については、奇跡的に局内で発見された2インチのカラービデオテープを元に修復された素材（第1回/1965年10月16日放送）が2006年に放送されたが、この2インチVTRの再生に使われたNHK放送博物館に置かれた局内唯一の再生機が2009年に設計寿命経過により故障して使用不能となった。

1958年に日本で初めて2インチVTRが使われ始めた時は、録画・再生用のテープは米3M社製（Scotchブランド）の輸入品しかなく、1時間用のテープが当時の値段で1本約100万円（現在の貨幣価値に換算すると数倍-10倍程度）もした。その後、1964年に初めて国産ビデオテープが富士フイルムから発売され、翌年にはソニーからも国産の同テープが発売された。発売当初から発売終了（1980年頃）まで、1時間用のテープが1本約10万円もしたが、米3M社製の輸入品の10分の1の値段で、輸入品に比してかなり安くなった。

静止画やスローモーションの再生は原理上できなかった。1960年代までは本格的な電子編集が可能な機種は存在せず、番組収録時は録画開始から終了までテープを回し続けなければならず、1シーンでも失敗すれば最初から撮り直しとなった。止むを得ず編集が必要な場合は、上司の決裁を仰いだ上でテープの記録部分をルーペで確認しながら見当を付けて剃刀の刃でテープを切断して貼り合わせるという方法がとられた。ローバンド機時代はこの方法以外なかったと言われている。おおまかなコピー編集については、ハイバンド機登場により可能になった。

このように当時のVTRは、番組制作には生放送番組の同時収録以外には非常に使いにくく、業界では時代劇・刑事ドラマ・特撮作品などのドラマやドキュメンタリーなどを映画と同じくフィルムで制作していた。また、報道やスポーツの映像資料の保存にも、キネコで記録したフィルムが活用された。例えば、1963年12月31日に放送された『第14回NHK紅白歌合戦』では、映像の記録媒体としてフィルムが使われたという。この他にもNHKの『新日本紀行』など、フィルム収録であるために、当時の映像が多数現存している番組がある。

なお、民放局でも、大半の局では2インチ時代の番組のVTR映像は、ごく少数しか保存されていないとされる（当時は消耗品ではなく固定資産として扱われていたため、ビデオテープが固定資産税の課税対象となっていたこともあり、節税のために廃棄するケースも多々あった）。ただし、TBSやフジテレビなど一部の局では生テープが高額であるのにもかかわらず、1977年以前の番組のVTR映像の放送記録を多数消去せずに保存している。ドラマ作品が中心だが、一部音楽番組やバラエティ番組などもあり、CS放送での再放送や著名な俳優が逝去した際の追悼番組などで見ることができる。

2インチVTRを再生可能な機器は世界的に減少している。補修部品の供給も困難になりつつあり、テレビ番組のアーカイブ化を国際的に推進する機関である（FIAT/IFTA）では、2005年に発表した声明の中で映像資産継承のリスクの一つとして2インチVTRの問題を指摘している。

FIAT/IFTAが2002年にまとめたところでは、世界の主要な放送局が保有する2インチVTRテープが約22万本存在するうち、他フォーマットへの変換作業が終了しているのは約6割弱に過ぎない。残された2インチテープについても経年劣化が進んでおり、機器の老朽化と共に映像の再生が困難になるリスクが増加している。
2014年現在、日本で存在が確認されている日本製2インチVTRの実製品は以下のとおり。かつてはNHK放送博物館の1台しか現存しないとも言われていたが、2010年代に入り相次いで存在が確認されている。

最近では2009年4月、NHKにて新たな2インチ収録のビデオテープが発見され、前述のSV-7400型で再生を試みた所、機器の老朽化のために再生ができなかったという。このため一時日本では2インチVTRが再生可能な環境が失われていた。ちなみに、このビデオデッキにて再生が成功した最後の番組は、下記に記されている『若さとリズム』であり（再生は2006年）、この再生されたテープはD3-VTRのデジタルVTRにコピーし修復され2007年1月14日に総合テレビ『NHKアーカイブス』で放送された。

2014年に、日本大学芸術学部放送学科・落合賢一教授により、同大学の倉庫に保管されていたSV-7800型1台が見つかり、部品の再組み立てを行い再生可能な状態にまで修復された。2014年現在はこの1台が日本国内で唯一2インチVTRを再生可能な環境となっている。

アンペックス製の2インチVTRは東京テレビセンター所有のAVR-3などの存在が確認されている。日本国内にもまだ数台が現存すると推測されるが、稼動可能な状況にあるかどうかは不明である。なお、東京都墨田区のレトロエンタープライズが海外送りにてダビング作業を行っている。

これらの事情から、以下に掲げるのを始め、日本で2インチVTRにて収録された番組作品は全て1インチ、U規格、ベータカム等のアナログVTR、D2・D3・D5・デジタルベータカム等のデジタルVTR、LTO・XDCAM等のデジタルストレージにダビングされたものが、現在放送用等の再生に使われている。

</doc>
<doc id="45578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45578" title="近王">
近王

近王（きんのう）は、将棋の駒の一つ。本将棋にはなく、大大将棋・泰将棋・大局将棋に存在する。

成ると前旗。

成ると前旗。

</doc>
<doc id="45580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45580" title="走熊">
走熊

走熊（そうゆう）は、将棋の駒の一つ。本将棋にはなく、大局将棋に存在する。

成駒は奔熊。

</doc>
<doc id="45581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45581" title="部民制">
部民制

部民制（べみんせい）とは、ヤマト王権の制度であり、王権への従属・奉仕の体制、朝廷の仕事分掌の体制をいう。関連する概念にトモ制がある。

王権への従属・奉仕、朝廷の仕事分掌の体制である。名称は中国の部曲に由来するともいう。その種類は極めて多く、大きく2つのグループに分けることが出来る。1つは何らかの仕事にかかわる一団で、もう1つは王宮や豪族に所属する一団である。

律令制の実施に伴って廃止されていく。律令制の実施後の部称は、たんに父系の血縁を表示するだけの称号であるにすぎず、所属する集団との関係を示すものではない。

今日の一般的な理解では、部は職業を軸とした職業部と、所属対象を軸とした豪族部および子代・御名代の2つのグループに分かれる。

これらを総称して、部ないし品部という（品は「しなじな」、すなわち「諸々」の意）。

こういった分類は便宜的なもので、このように截然と区別・区分されるわけではない。例えば土師部は、土師器を作るという職業部であると同時に、土師氏という豪族の名を帯びる豪族部でもある。

蘇我部・大伴部といえども、各豪族の所有民ではなく、彼らが王権を支える臣・連として朝廷組織のなかにその位置を占めていたために管掌を認められたものである。

部はいずれも、その管掌者である伴造の管掌民であると同時に、朝廷によって設定された部でもあった。ある豪族に率いられる側面が強調されるときそれは部曲（カキ）と呼ばれ（垣根で囲われるが如く分割管掌されるため）、朝廷とのかかわりという側面から見れば豪族部も名代もみな部（ベ）となる。朝廷所属の「部」と別に純然たる豪族私有民としての「部曲」が存在したわけではない。職業部・豪族部とは一つの実体の二側面にすぎないのである。

ヤマト政権の豪族層は、ウジと呼ばれる組織を形成していた。ウジの組織は5世紀末以降史料から確認できる。広範に整備されるのは6世紀のことである。

ウジは血縁関係ないし血縁意識によって結ばれた多くの家よりなる同族集団であったが、同時にヤマト政権の政治組織という性格をもっていた。

中央・地方のウジは、大王との間に隷属・奉仕の関係を結び、それを前提にして氏のリーダーは朝廷における一定の政治的地位や官職・職務に就く資格と、それを世襲する権利を与えられた。またその出自や政治的地位・官職の高下・職務内容の違いに応じてカバネを賜与され、部民（べみん）の管掌を認められたのである。

カバネには臣・連・伴造・国造（くにのみやつこ）などがある。臣・国造がそれぞれの地域を基盤とする首長であったのに対し、連・伴造は大伴氏・物部氏など、トモとしての職掌が本質であった。

5世紀頃には、畿内及びその周辺の中小豪族をトノモリ（殿守）・モヒトリ（水取）・カニモリ（掃守）・カドモリ（門守）など、宮廷の各種の職務を世襲的に分掌する「トモ」として、大王のもとに組織する体制が成立していた。そのようなトモ制の拡大・発展の結果、5世紀後半には、さらにトモノミヤツコ（伴造）がトモ（伴）を率いるという体制も整備された。稲荷山鉄剣にみえるヲワケも、トモとしての「杖刀人」集団を率いる伴造であったとみられる。

大和政権は朝鮮半島情勢の緊迫化に伴って、磐井の乱後に、屯倉制や部民制を列島中に拡げていった。とくに乱後の九州では、軍事的部民が設置された。大和政権は、肥後地方に日下部・壬生部・建部・久米部などに軍事的部民を設置した。物部関係では、筑紫・豊・火に及ぶが特に筑紫に多い。大伴関係では、筑紫・豊・火に分布するものの密度は低い。

松江市の6世紀後半の岡田山1号墳から出土した鉄刀に「額田部臣」銘が刻まれていた。出雲地方に部民が設定されていたことが分かる。額田部とは、地域の首長額田部臣が部民を統率して欽明天皇の皇女、後の推古天皇の宮に奉仕していたと考えられている。出雲地域ではこのほかにも『出雲風土記』意宇（おう）郡舎人郷条に欽明朝の時日置（へき）臣志毘（しび）が大舎人となったこと、神門（かむど）郡日置郷条にもおなじく欽明朝の時日置伴部が派遣されてきて「政」を行ったことなどの伝承があり、欽明朝の頃に部民制支配が確立したと考えられている。

律令制の実施に伴い部は廃止されていき、称号としての性格をもつようになった。670年（天智9）の庚午年籍（こうごのねんじゃく）以後、すべての人民が戸籍に登録されるようになると、部称は個人の姓として残され、以後は代々父系によって継承されることになったのである。

吉備における部民を古代の文献や木簡に現れる氏姓を調べると、部民の中核御名代（みなしろ）は、健部（たけるべ）・伊福部（いふきべ）・宇治部（うじべ）・額田部（ぬかたべ）・日下部（くさかべ）・矢田部（やたべ）・丹比部（たじひべ）・刑部（おさかべ）・軽部（かるべ）・白髪部（しらかべ）・石上部（いそのかみべ）・小長谷部（おはつせべ）・私部（きさいべ）・壬生部（みぶべ）がある。これらの部は5～6世紀の大王ごとに設置され、御名代として大王の宮廷に奉仕した。

現在の広島県庄原市・比婆郡では刑部・春日部・物部、三次市・双三郡では私部・刑部・額田部、福山市周辺には服部・矢田部・品治部・春部などの設置が想定されている。

広島湾から太田川流域にかけて佐伯部・大伴部・若桜部・伊福部、江の川上流の可愛川流域には壬生部・品治（ほむち）部・丹比（たじひ）部・御使（みつかい）部、島嶼部に海部・倉橋部などの設置が想定されている。

</doc>
<doc id="45587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45587" title="応用物理学">
応用物理学

応用物理学（おうようぶつりがく、Applied physics）は、より工学に近い研究対象を扱う物理学分野のことを指す。また応用物理学は、より産業や経済分野との関わりが強い物理学の分野であるとも言える。但し、物理学と応用物理学を明確にわけることは難しく、その区別が判然としない分野や研究対象が存在する。

物理学は、理想的な条件下での実験、思考を行うが（そうでない場合も多い）、応用物理学ではより現実的な問題（先に示したように工業、産業、経済との関わり）を研究対象としている。

物性物理学の分野（半導体関連→半導体工学、量子エレクトロニクス、スピントロニクスなど多く存在）は、応用物理学と深い繋がりを持っている。

日本では、1946年（昭和21年）、社団法人として応用物理学会が設立されている。

</doc>
<doc id="45590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45590" title="陸稲">
陸稲

陸稲（りくとう / おかぼ）は、畑で栽培されるイネ（稲）。野稲（のいね）とも呼ばれている。水稲に較べて水分条件により厳しい畑状態に適したイネと位置づけられているが、植物学的な差異は無く、また歴史的にも古くから陸稲として栽培されたものから、水稲から品種改良されたものまで存在している。

水稲に比べて草型が大きく、葉身が長大で根系が発達しており、粒も大きめである。また、収穫率・食味は落ちる（特に粳米）ものの、水田を作らずに畑に作付けできることから育成が容易であることが特徴。治水の問題で水田が作れない地方、国において栽培されている。日本でも作られていたが、治水が進み、水稲の品種が改良されるにつれて、陸稲栽培面積は減少している。

水稲の場合、直播と移植の両方の栽培方法があるが、陸稲では種籾を畑に直播するのみであり、移植栽培はない。陸稲では、水稲の移植栽培のように、苗の育成や田植えなどの手間のかかる作業を省けるという利点がある。また、品種によっては、縞葉枯病やいもち病に強いなどの利点もある。さらに、特定種類の他作物と同時に作付けした場合、害虫の侵入を防ぐという利点も確認されている。逆に、弱点としては、連作障害が発生しやすいほか、雑草が生えやすいので除草が大変なことがあげられる。

陸稲は、品種改良の際の有用な遺伝子源としても注目されている。

1920年頃から人工交配による品種改良が進められ、1926年からは育種の全国組織の活動により優良品種の選抜や品種の固定が行われた。水稲と同様に粳米と糯の2種類があるが、糯の方が多い。品種としてはネリカ米、日本では日野市の平山、茨城県のキヨハタモチ、トヨハタモチ、ゆめのはたもちなどが知られる。

考古学的には、日本では縄文時代から陸稲が栽培されていた形跡があり、水田稲作より起源が古い可能性がある。確認される最古の記録は、安貞3年（1229年）に作成された「日向櫛間院田畠目録」（『鎌倉遺文』3814号）に登場する「野稲畠三段」であり、当時は野稲と呼ばれていたことが知られる。中世から近世にかけて、南九州や北関東などで広く栽培されていた。日本最古の農書（1650年代成立か？）と言われる『清良記』には畑稲、元禄10年（1697年）に刊行された農書『農業全書』（西日本の農業情勢が中心）には畠稲・野稲・旱稲（ひでりいね）の呼称で登場する。

かつて、陸稲米はあられ・煎餅の原料に用いられたが、現在では大半が水稲米を用いている。

自衛隊の食事などにも用いられていたことが知られている。生物学研究所の畑でも栽培されており、今上天皇も作付けを行っている。

</doc>
<doc id="45594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45594" title="アオザイ">
アオザイ

アオザイ（, 襖𨱽）とは、正装として着用するベトナムの民族服である。「アオザイ」はベトナム北部の発音であり、南部では「アオヤイ」と発音する。

アオ（）は上衣の一種を意味する中古音で、ザイ（）はベトナム語で「長い」を意味する形容詞。つまり「長い上着」となる。女性用アオザイの美しさは世界的に認知されており、ベトナム土産としても人気が高いが、オーダーメイドが基本のため、購入には手間がかかる。

18世紀に清朝から移入されたチャイナドレス（旗袍）を起源とする。

旗袍は冷涼な気候の満州起源の装束であり、本来は厚地の絹を使うが、ベトナム土着の薄絹（庶民は麻など）のゆったりした長衣の影響を受けて、風土に合った薄い布地で仕立てるようになった。日常着としても用いられた土着の服装と違い、官服として着られていたことから、現在でも正装とされている。現在の女性用アオザイの細身でスリットの深いデザインはフランス領インドシナ時代に改良されたものである。
現在ではアオザイ姿を見掛けるのは女性がほとんどで、アオザイは女性のみの民族衣装と思われていることが多いが、男性用のアオザイもある。しかし現代において男性用アオザイの着用は、結婚式での新郎や伝統芸能の演者等に限られ、男性のアオザイ姿を目にすることは稀である。

上衣は「チャイナカラー」と呼ばれる前合わせの立襟で、長袖の体に沿った細身の仕立て。丈は足首にかかるほど長いが、腰骨にかかるくらいの深いスリットが側面にあるため歩行の邪魔にはならない。下衣には上衣と逆に直線的な裁断の白い長ズボン（クワン、""）の組み合わせで仕立てる。

高温多湿の気候のため、上衣は一重仕立てで木綿製であることが多く、クワンには薄い絹や人絹を用いることも多く、クワンのみならず上衣にも下着が透けるような薄い生地が用いられることが多い。

女性用のクワンは、かつては日常着の青、未婚女性用の白、既婚女性用の黒であったが、現在はさまざまな色がある。縫製に余分を持たせていないために、体型を強調し、美しく見せる服である。

一度仕立てたアオザイは、太ると着られなくなるため、ほっそりした体格を保つ事が、ベトナム女性の風潮となっている。一方男性用は、余裕を持たせた縫製で作られており、女性用に比べて、ゆったりとした感じを受ける。

ベトナムの高等学校や一部の大学では、純白のアオザイを女子生徒・女子学生の制服に採用している。また、ベトナム航空では、かつてはピンク、現在は赤のアオザイを女性客室乗務員の制服に採用している。

アオザイに似て異なるものとして、アオババ（）がある。これは、主にメコンデルタ地方からベトナム南東部でみられる中年女性の服装である（田舎では若い女性も着用する）。「ババ」は数字の3（）と既婚女性に対する敬称の「婆（バー、）」に由来し、「中年女性の着る、3枚の布で作った上着」を意味する。形態はアオザイに似るが、ウエストは絞られておらず、長い裾をもたず、上下別色（多くは黒いズボンと合わせる）であることが多い。一見パジャマにみえ、英語では「Vietnamese Pajama」と言われることもあるが、寝るときまで着るものではない。

</doc>
<doc id="45597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45597" title="そごう・西武">
そごう・西武

株式会社そごう・西武（そごう・せいぶ、英称："Sogo & Seibu Co., Ltd."）は、セブン&アイ・ホールディングス傘下の小売業者である。百貨店の「そごう」「西武」（旧：「ロビンソン」を含む）を運営している。

セブン&アイ・ホールディングス(7&i)グループの百貨店事業を1社で担う。2005年12月にセブン&アイグループが買収するまではみずほフィナンシャルグループ傘下の銀行をメインバンクとしており、経営面において親密な関係にあった。

2000年に民事再生法に基づく再生手続開始を申し立て経営破綻した株式会社そごう、および、そごうグループ（新千葉そごう、柏そごう、横浜そごう、大宮そごう、川口そごう、八王子そごう、千葉そごう、西神そごう、廣島そごう、廣島そごう新館、呉そごう、徳島そごうの地域子会社）12社（以下、再生13社）を再建するにあたり、株式会社そごうは西武百貨店元社長の和田繁明を特別顧問に迎え入れた（のちに社長となる）。この結果、事実上西武百貨店の支援を受けることとなったが、西武百貨店の傘下に入った訳ではなかった。

経営再建にあたり、まず、再生13社を兄弟会社の関係とするべく、再生13社を直接の完全子会社として傘下に収めるための会社が必要となり、休眠会社を活用することとなった。それが後に「株式会社ミレニアムリテイリング」となる「株式会社十合」である。2001年2月に十合が再生13社を買収、また、西武百貨店と包括的業務提携（資本提携ではない）を行うことで、西武百貨店の経営手法を経営再建に役立てることとなった。この時点で十合は、形式上も実態も、再生13社に対しての「持株会社」ではあったが、経営統合ではなく経営再建が目的だった経緯などから、一般的には「受け皿会社」と表現された。なお、「持株会社」と表現されるようになったのは、西武百貨店を子会社化し社名を十合からミレニアムリテイリングに変更した2003年6月前後からである。

経営再建は順調に進み、2002年に段階的に、十合の傘下において株式会社そごう（同年2月に株式会社横浜そごうから商号変更）を存続会社として再生13社が合併した。そして2003年1月、そごうは、計画よりも2年前倒しで再生手続を終結することができた。

経営再建を果たしたそごうとは反対に、2002年頃より不良債権問題と関係する形で西武百貨店の財政問題が浮上。2000年に母体のセゾングループ（西武グループから分離、後述）において、同グループの解体の引き金となる西洋環境開発の整理に対する負担を強いられ、踏み込んだリストラ策を行わずに経営を続けていた事も仇となり巨額の不良債権を抱えた西武百貨店は、2003年1月14日にみずほコーポレート銀行・東京三菱銀行・クレディセゾン・新生銀行（そごう債権とは関係が無い）などの貸付元へ2300億円規模の債権放棄要請。2月に私的整理に関するガイドラインに基づいた「西武百貨店グループ再建計画」を発表し、経営再建にあたる事となった。

これにより、同社は減増資をすると共に、みずほコーポレート銀行やクレディセゾンはデットエクイティスワップの実施などで金融支援を実施。十合の子会社化（後項）により両社は経営統合し、2005年3月に西武百貨店の再建計画は終結した。

2003年6月1日に株式会社十合は「株式会社ミレニアムリテイリング」に商号変更、そごうと西武百貨店とで「ミレニアムリテイリンググループ」を発足させた。西武百貨店は十合に対する第三者割当増資と株式交換を段階的に実施して2004年9月までにミレニアムの完全子会社となり、名実共にそごうと西武百貨店の経営統合が実現した。

持株会社となったミレニアムリテイリングは2003年時点では資本金が5500万円で和田繁明が4割強を出資する規模であり、資本力増強と西武百貨店の再建費用捻出を目的に、2004年7月、新株予約権を行使する形で野村ホールディングス傘下の投資会社「野村プリンシパル・ファイナンス（NPF）」が500億円、みずほフィナンシャルグループの投資子会社「みずほコーポレート」が400億円出資する事となり、NPFが筆頭株主となった。なお、このみずほコーポレート社長は2006年に西武ホールディングス社長に就任した後藤高志（当時、みずほコーポレート銀行常務を兼任）である。

2005年12月26日にセブン&アイ・ホールディングス（セブン&アイHD）が野村プリンシパル・ファイナンスの保有する株式を買収し、ミレニアムリテイリングを傘下に収める事を電撃的に発表。大手流通グループの再編に一石を投じるなどとして話題を集めた。

2006年2月1日からセブン&アイHDの子会社となり、同年6月1日に株式交換を実施し完全子会社となった。07年、和田繁明は健康上の理由からミレニアム会長を退いた。

これまでミレニアムは、伊勢丹から池田昭喜と佐野和義の2人の役員を引き抜いている（08年9月両人らは退任）。

2009年8月1日、株式会社ミレニアムリテイリング、株式会社西武百貨店、株式会社そごうの3社が、そごうを存続会社にして合併し、株式会社そごう・西武となる。これにより、ミレニアムリテイリンググループの名称は役目を終えた。社名はそごう・西武だが、現在はそごうと西武百貨店をまとめた名称は主に「西武・そごう」としており、そごうのロゴも公式HPや広告などでは西武と同じフォントで「SOGO」と書かれたものになっている。

9月1日には、同じセブン&アイグループの株式会社ロビンソン百貨店を吸収合併、グループの百貨店事業を1社に統合する。

クレジットカードについては、西武百貨店、そごう及び傘下の関連会社についてはセゾングループの流れ、及び西武百貨店がそごうを救済した経緯から、クレディセゾンとの提携カード「クラブ・オン カード《セゾン》」と「そごうミレニアムカード《セゾン》」を発行している（2011年4月にクレディセゾンからセブンCSカードサービスへ移管）。

なお、ロビンソン百貨店はイトーヨーカドー傘下であったため、セブン・カードサービス（旧アイワイ・カード・サービス）との提携カード「ロビンソン-アイワイカード」を発行していた。ただし2店舗（春日部・小田原）共に西武に転換されるにしたがって、2013年3月1日に「ロビンソン-アイワイカード」から既存客は「セブンカード（プロパーカード）」に切り替えられ、また、店頭での入会受付をするカードが「クラブ・オン カード《セゾン》」に変更となる。3月以降にセブンカードの入会を希望する者は、それぞれ、最寄のイトーヨーカドーでの申込となる。

2013年を目処に、セブン・カードサービスの親会社であるセブン・フィナンシャルサービス（旧セブン&アイ・フィナンシャル・グループ）とクレディセゾンとの合弁会社セブンCSカードサービスにセブン・カードサービスの事業を移管して統合することが合意されている。

ポイントカードについては、そごうが「そごうミレニアムカード」、西武が「クラブ・オンカード」を発行しており、そごう及び西武で共通にポイントを利用できる。ロビンソンはロビンソンポイントカードを発行しており、発行店でのみポイント利用ができる。そごう・西武とロビンソンの互換性は皆無である。前述のロビンソン2店舗（春日部・小田原）が西武に転換されるにあたり、「クラブ・オンカード」へのポイント交換が実施される）

ロビンソン百貨店はイトーヨーカドー傘下であった事から、セブン銀行ATMのサービス開始当初および地元金融機関提携当初からATMが設置されていたが、そごう及び西武百貨店については2008年7月15日より順次設置されている。

「セブン&アイ共通商品券」については、そごう及び西武百貨店では長らく利用できなかったが、2008年9月1日から利用できるようになり、2009年9月1日から「セブン&アイ共通商品券」の販売を開始した。

また、そごう及び西武百貨店発行の一部の商品券とお買い物券については、以前はそれぞれが発行した百貨店各店のみ利用可能だったが、2009年8月1日から、そごう及び西武百貨店全店で利用できるようになった（ロビンソン百貨店では利用不可だった）。

なお、そごう・西武に合併する前から、西武百貨店及びそごう、ロビンソン百貨店の3社はそれぞれ日本百貨店協会に加盟していたため、「全国百貨店共通商品券」の使用は発行元百貨店に関わらず、西武百貨店及びそごう、ロビンソン百貨店の全店で利用可能だった。

もともと西武百貨店は西武鉄道と同一のグループであったが、西武鉄道創業者堤康次郎の死後、三男堤義明が西武鉄道を、次男堤清二が西武百貨店を継承することになり、その後西武百貨店は独自色を強めていきセゾングループとして独立した。ただし、独立後も堤清二が1980年代末頃まで西武鉄道にも役員として残留していた他、セゾングループの西友の店舗が西武鉄道からの借地であったり、西武百貨店が西武鉄道グループの埼玉西武ライオンズのスポンサーになるなどの関係があった。そのことから現在でもそごう・西武、イトーヨーカドーが西武ドームに広告を掲示したり、ライオンズの優勝セールを行うなどの関係が続いている（2018年の優勝では阪急阪神東宝グループ傘下のエイチ・ツー・オー リテイリングが運営しているそごう神戸店、西武高槻店とそごう広島店を除きセールが実施された）。また、ライオンズのファンクラブ向けのグッズ制作はそごう・西武の法人外商部が担当している。

おかいものクマはそごう・西武のマスコットキャラクター。
1993年、西武百貨店（現：西武）の夏市の広告キャラクターとして誕生した。2003年にそごうと経営統合したことによりそごうでも使用されるようになった。「日焼けグマ」やミレニアム・クラブオンカードの広告で使用される「銀クマ」という仲間もいる。また、各店舗ごとに「おかいものクマ＠」というLINEキャラクターもいる。

</doc>
<doc id="45599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45599" title="山村新治郎 (11代目)">
山村新治郎 (11代目)

11代目山村 新治郎（やまむら しんじろう、昭和8年（1933年）4月28日 - 平成4年（1992年）4月12日）は日本の政治家。旧名は直義。元衆議院議員（当選9回、自民党）。運輸政務次官、運輸大臣、農林水産大臣、衆議院予算委員長などを務めた。栄典は正三位勲一等旭日大綬章。父親は元行政管理庁長官10代目山村新治郎。

千葉県佐原市（現在の香取市）出身。江戸時代から米穀商を営む由緒ある名家に生まれ、九代目新治郎のころから深く政界にかかわり合いを持ち、父の10代目新治郎は、衆議院議員として予算委員長、議院運営委員長、自由民主党の国会対策委員長等の要職を歴任し、第3次池田内閣において行政管理庁長官を務め、政界に重きをなした。

千葉県立佐原高等学校卒業。学習院大学政経学部政治学科中退。学業半ばにして、生きた政治の世界を学ぶべく、父新治郎の秘書として政界への第一歩を踏み出した。

1964年、31歳の時に父の後を継いで衆院旧千葉2区補欠選挙に立候補し衆議院議員に初当選する。

山村の名前を一躍有名にしたのが、よど号ハイジャック事件である。

山村が運輸政務次官を務めていた1970年3月31日にハイジャックが発生し、当時の橋本登美三郎運輸大臣と共にソウルに向かう。山村は田宮高麿ら犯人との交渉の末、乗客の身代わりとして人質になり、よど号に搭乗して犯人らと共に北朝鮮に向かい、4月5日に解放されて帰国した。国交のない北朝鮮に行けば生きて帰れる保証はなく、たとえ帰れたとしても長期抑留となる公算が高い中で人質を買って出たその英雄的行動により、「男やましん」「身代わり新治郎」として名が広く知れ渡った（歌手春日八郎は『身代り新治郎』を発表）。

乗客救助の功により内閣総理大臣顕彰を受賞。

1976年の第34回衆議院議員総選挙で落選するも、1979年の第35回衆議院議員総選挙で再び当選し国政復帰を果たす。

1983年12月27日成立の第2次中曽根内閣で農林水産大臣として初入閣。1989年6月3日成立の宇野内閣（約2ヶ月の短命内閣）で運輸大臣を務める。

宮沢内閣で衆議院予算委員長に就任。

1992年、自民党訪朝団団長として北朝鮮への訪問を翌日に控えた4月12日、自宅にて精神疾患を患った24歳の次女に出刃包丁で刺され殺害された。当時健在であった母の目の前での惨劇であった。北朝鮮に訪問の際には22年ぶりによど号グループ首謀者の田宮高麿と会う予定であった。日本国憲法下で他殺された現職国会議員は浅沼稲次郎に続いて二人目（丹羽兵助を他殺に含めると三人目）。次女は引きこもりがちであったと言うが、茶道教室に通う等をしていた。またよど号事件の時は次女は2歳であったが、身代わり人質で有名になった新治郎を羽田空港で出迎えている。新治郎の選挙をよく手伝っていたことから、後援会関係者からは「次女を後継者に」という声も挙がる一方で、次女の精神疾患に気付く者はいなかったという。次女は心神喪失により責任能力なしと判断され不起訴となるが、4年後に自殺している。

事件後、後継者として五弟の山村章（フェローテック代表取締役）の名前も挙がったが、余りにも悲劇的な事件であったため山村家から候補者は出ず、先代から続いていた後援会は解散し、政治家としての山村家の歴史は終焉を迎えた。なお、1993年の総選挙には新治郎の元秘書で千葉県議会議員だった実川幸夫が新生党公認（後に新進党を経て自民党に入党）で立候補し当選した。

</doc>
<doc id="45600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45600" title="中華民国の国旗">
中華民国の国旗

中華民国の国旗（ちゅうかみんこくのこっき）は、青天白日満地紅旗（せいてんはくじつまんちこうき、、、チンティエン パイズー マンティーホンチー）と呼ばれる。国旗の左上に描かれている青天白日の紋章は、中華民国の国章であり、中国国民党の党章にも使われる。

中華民国の現在の国旗は、1928年に蒋介石が中華民国南京国民政府（今日の中華民国政府の前身）を成立させた際に初めて正式に採用された。1974年から2010年までのミャンマー（当初の国名はビルマ）国旗と似たデザインである。

青天白日満地紅旗は青・赤・白の3色で構成されているが、これは孫文の三民主義（民族の独立、民権の伸長、民生の安定）に由来しており、青は民権主義と同時に自由を、赤は民族主義と同時に革命に身を捧げた人々の血と友愛を、白は民生主義と同時に平等をそれぞれ象徴している。同時に、青天白日の紋章は、青は空を、12本の光芒からなる白日（白い太陽）は1年の12か月と十二支、十二宮、十二刻を表し、中華民国の絶え間ない進歩を象徴している。

中華民国は1928年から1989年まで国民党一党独裁下にあった。1989年に政党結社が自由化されると、中華民国の政治体制は徐々に民主化され、1996年中華民国総統選挙から台湾地区（中華民国政府の実効統治地域）の住民による中華民国総統（国家元首）の直接選出が始まり、2000年中華民国総統選挙で民主進歩党が政権を握り、2008年中華民国総統選挙で中国国民党が与党に復帰する政権交代が起こった。2016年中華民国総統選挙では民主進歩党が政権を奪回したが、この間も含め青天白日満地紅旗は一貫して中華民国の国旗であり続けている。

青天白日満地紅旗は、青天白日旗を基としてデザインされたものである。当初、青天白日旗は中国国民党の前身である中国革命同盟会の旗として、陸皓東が1893年にデザインしたものである。1906年に孫文は青天白日旗を中華民国の国旗として併用しようとした。この際、黄興が日本の国旗である日章旗との類似性と、青天白日旗の色彩が質素で単調なことを指摘した。これを受けて張永福の妻が構想していた国旗案のひとつを参考に、孫文が赤地を加えて青天白日満地紅旗を完成させた。青天白日旗は、1919年に成立した中国国民党の党旗に制定された。

1912年の中華民国建国後、臨時大総統（国家元首）に就任した孫文は青天白日満地紅旗を国旗として採用しようとしたが、臨時参議院（議会）との協議の結果、かつて清朝の海軍で使用されていた旗を基とした五色旗を国旗とし、青天白日満地紅旗を中華民国の海軍旗として使用することとなった（青天白日満地紅旗は1913年から使用開始）。当初、五色旗は中華民国の国旗として各界から認知されていたが、袁世凱が政府から孫文も含めた革命勢力を追放して権力を掌握する（北京政府）と、袁世凱の施政に反発する人々を中心として五色旗に対する反発が強まっていった。

五色旗は、赤=漢族、黄=満州族、青=モンゴル族、白=ウイグル族、黒=チベット族の五族共和を意味するとされた。色と民族の対応は異説があり、中国古来の五行思想を反映したとも言われる。満州民族の王朝である大清帝国に由来する旗であることから、後に満州の地に建国された満州国の国旗に応用された。

一方、北京政府から追放された孫文をはじめとする革命勢力は、北京政府に対抗すべく1919年に広東で中国国民党を結成し、その際に青天白日の紋章を党章とした。そして、勢力を拡大した国民党は1925年に広州で国民政府を樹立するが、張永福の妻が構想していた国旗案のひとつを参考に孫文が赤地を加えて完成させた青天白日満地紅旗を国旗として定めたため、中華民国には2種類の国旗が並存する事態が生じた。この並存状態は、1928年に蒋介石の南京国民政府が全国を統一した際に、正式な国旗を五色旗から青天白日満地紅旗へと変更したことで解消した。その際に、青天白日の紋章も正式な国章として制定され、これ以降中華民国の国旗・国章は今日まで変更されることなく使用され続けている。国民革命軍の軍旗としても採用され、1948年以降は中華民国陸軍の軍旗として使用されている。

青天白日満地紅旗と青天白日は、1949年の中華人民共和国成立までは中国共産党が支配していた陝甘寧辺区や国民革命軍に編入された八路軍でも使用されていた。「中国の国旗」として世界的にも認知され、中華民国政府が台湾に退いた後も「中国を統治する唯一の合法（正統）国家は中華民国である」という主張が国際的に認知されている間は、国際連合などの国際的な公式の場で掲揚された。しかし中華人民共和国が1970年代に取り組んだ西側諸国と相次ぐ関係改善と、国連における「中国」代表権を中華民国政府から中華人民共和国政府に移す1971年の国連総会決議2758の採択などの結果、「中国を統治する唯一の合法（正統）国家」として中華民国を承認する国が激減し、青天白日満地紅旗も「中国の国旗」として国際的に認知されなくなっていった。そのために現在では、青天白日満地紅旗が台湾以外の公式な場で掲揚される機会が大変少なくなっている。

かつて英国領だった時代の香港では、自由・民主・自治の実現を願い、青天白日満地紅旗がはためく光景が見受けられた。1997年の香港返還により英国の植民地から中華人民共和国の特別行政区になってからは、香港でこの旗が公然と掲げられることはごくまれになった。 その後の中国共産党による強権的な一党独裁支配に対する体制運動においては、むしろ英国植民地時代の香港旗が掲げられる傾向にある。

青天白日満地紅旗は、オリンピックやFIFAワールドカップなどの世界的なスポーツ大会の場でも公式に掲揚されることはなくなった。1984年以降、オリンピックに中華民国の選手が「チャイニーズタイペイ（中華台北,"Chinese Taipei"）」代表として出場する際には、青天白日満地紅旗の代わりにチャイニーズタイペイオリンピック委員会旗（中華奥林匹克委員會旗、通称：梅花旗）が使用・掲揚されている。同旗は国旗に使われる青白赤の3色で国花の梅をかたどり、その中に国章とオリンピックシンボルの五輪を掲げている。

大陸から移ってきた中華民国の統治と中国国民党による一党独裁を拒否し、台湾人による主権国家の「台湾共和国」樹立を目指す台湾独立運動では青天白日満地紅旗の使用が忌避され、独自のデザインを持つ旗の使用が提案されてきた。2001年、世界台湾人大会において民主進歩党元総裁の姚嘉文によりデザインされた「台湾旗」が提案され、以後同大会の旗として、あるいは民主進歩党内にも多い台湾独立派のシンボルとして使用されている。なお、台湾旗では民主進歩党のイメージカラーでもある緑色が使われ、泛緑連盟として総称される「台湾本土化」の色として、国民党を中心とする泛藍連盟との対比をなしている。

</doc>
<doc id="45601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45601" title="中華人民共和国の国旗">
中華人民共和国の国旗

中華人民共和国の国旗は、赤地に5つの黄色い五芒星を配したもので、五星紅旗（ごせいこうき、拼音：）と呼ばれる。

赤色は革命を、黄色は光明を表す。また、大星は中国共産党の指導力を、4つの小星はそれぞれ労働者、農民、小資産階級・愛国的資本家、知識人の4つの階級を表す。全ての小星の頂点は、大星の中心に向いており、これは人民が一つの中心（共産党）の下に団結することを象徴している。ソ連の国旗を参考にしたものと考えられる。

同旗と中国の国章はベトナム社会主義共和国の国旗と国章のモデルになった。また、リー・クアンユーによれば、シンガポールの国旗のモデルにもなった。

五星紅旗は、1949年7月に、経済学者で芸術家でもある曾聯松が、中国人民政治協商会議が行った公募に応じてデザインしたものである。1949年10月1日、中華人民共和国の建国に際し、天安門広場にこの旗が国旗として初めて掲げられた。

国旗の縦横比は2:3で、旗を四等分した左上部分を10×15に区画した升目上に右図の通り5つの星を配置する。大きな星の外接円の直径は旗の高さの3/10、小さな星の外接円は旗の高さの1/10である。

中華人民共和国憲法第136条は、「中華人民共和国の国旗は、五星紅旗である」と定めている。1990年に中華人民共和国国旗法が制定され、旗の掲揚方法や取り扱い方などが明文化された。

1920年代の中国で成立したいくつかの共産主義者の地方政権は、ソビエト連邦の国旗に倣った旗を掲げていた。

1949年6月16日、全国人民政治協商会議は新国旗を制定することを決定し、人民日報紙上で公募が行われた。この公募には3012点の作品が寄せられた。この中から候補は38点に絞られ、曾聯松の図案が選出された。当初のデザイン案は、赤地に共産党（あるいは中国人民）を表す大きな星を1つと、黄河・長江・珠江などの大河を象徴する水平線（1本ないし3本）を黄色で描いたものであったが、水平線によって赤地が分断されてしまい国家分裂のように見えるということで再検討が図られた。次いで、共産党を象徴する大きな星に各階級を象徴する小さな星を4つ加えた「紅地五星旗」が提案され、大きな星の下に小さな星が4つ縦に並ぶデザインが検討されたが、小さな星に上下があるのは妥当ではないとして、大きな星を囲む形で等間隔に配列される案が提案された。この新たな案では大きな星の中に鎌とハンマーを描いたが、ソ連国旗との類似してしまうことや、鎌とハンマーが象徴する農民と労働者は小さな星でも象徴されていることを理由として取り除かれた。9月27日、全国人民政治協商会議第一次全体会議で現在の五星紅旗のデザインが最終決定された。

</doc>
<doc id="45606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45606" title="チュニジアの国旗">
チュニジアの国旗

チュニジアの国旗は1831年に制定されている。赤地に中央の白い円に三日月と星は古くからのイスラム教の象徴であり、幸運のシンボルでもあった。赤い色はオスマン帝国時代の反抗勢力の名残である。チュニジアは1881年よりフランスの植民地となり、1956年のチュニジア王国を経て、1957年にチュニジア共和国が成立した。その際に、以前の独立時代に使用したものを再度採用した。1999年にデザインをわずかに変更している。

</doc>
<doc id="45610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45610" title="ノルウェーの国旗">
ノルウェーの国旗

ノルウェーの国旗 (、)は、赤地に白の縁取りがなされたインディゴブルーのスカンディナヴィア十字が描かれた旗。

最初期のノルウェーの旗がどのようなものであったか、確かなものはない。それは、古代ノルウェーにおいて、"国"が旗を掲げることがなかったためである。ただし、特に戦争において王や君主は旗を掲げていた。オーラヴ2世は、において、白地に大蛇の描かれたマークを用いていた。これ以前にも、カラスやドラゴンの描かれたものが使用された。マグヌス1世は、オーラヴ2世と同じマークを使用している。ハーラル3世はを使用した。この旗は、9世紀から11世紀にかけて、様々なヴァイキングの首領や、スカンディナヴィアの君主も使用していた。インゲ1世は、金地に赤い獅子の描かれた旗を使用した。スヴェレ・シグルツソンは、赤地もしくは金地に鷲の描かれた旗を使用した。ノルウェーの国旗として語られることのある最初期の著名な旗は、現在として使用されている。この旗は、エイリーク2世が1280年から使用した旗で、赤地に斧を持った金色の獅子が描かれている。これ以降、この旗はノルウェーの国旗および王室旗として常時使用されるようになる。

この旗は、ノルウェーの国章を基に作成され、元々はノルウェーの君主のみが使用するための旗であった。その後、17世紀から18世紀に段階的に使用を取りやめるまで、ノルウェーの船舶や要塞でも掲げられるようになった。もっとも初期にこの旗が描かれたのは、1318年のインゲビョルグ公爵夫人の印章で用いられている。1500年頃、船舶の国籍を特定するために、船舶の所属する国の旗を掲げるようになった。赤地に金色の獅子と銀のほこやりが描かれた旗は、1669年から1670年頃からデンマークの旗本でノルウェーの旗として描かれるようになった。遅くとも1698年には、獅子が用いられた旗は、アーケシュフース城で掲げられていた。この"ノルウェーの獅子"が、1641年には全ノルウェー連隊で軍旗として使用されるようになった。1748年になると、デンマークの国旗が唯一の適法な商船旗であるとされた。

16世紀頃から1814年まで、ノルウェーは同君連合を組んだデンマーク（デンマーク＝ノルウェー）と同じ国旗を用いるようになった。1814年にノルウェーが独立すると、ノルウェーはデンマークの国旗のカントンの部分に"ノルウェーの獅子"が描かれた旗を国旗として採用した。この旗は、国旗としては1815年まで、商船旗としては1821年まで使用された。1814年終わりごろに、ノルウェーは隣国スウェーデンとの同君連合を組む（スウェーデン＝ノルウェー）。そして1815年3月7日、同君連合の軍旗として、元々のスウェーデン軍旗のカントンの部分に、赤地に白のサルタイアーが追加して描かれたものが採用された。1818年には、商船旗においても、この軍旗（三ツ尾燕尾型）を長方形にカットしたものを、遠方の海で使用するようになった。

現在のノルウェー国旗は、1821年にノルウェー議会の議員であったによってデザインされた。この旗を国旗とする法案は、同年5月11日と5月16日にノルウェー議会両院をそれぞれ通過した。しかしながら、同君連合の王・カール14世ヨハンは同法案への署名を拒否した。しかしながら、スウェーデン＝ノルウェー中央政府は同年6月13日にこの旗を市民旗として使用することを承認した。1814年の組織は、明確に連合王国の軍旗をユニオンフラッグとして使うと述べていた。このため、この一般的な旗（元のスウェーデン旗のカントンの部分に、赤地に白のサルタイアーが追加して描かれた旗）が両国の軍で1844年まで使用された。

1838年まで、ノルウェーの旗は北の海のみで使用された。ノルウェーは、北アフリカの海域で活動していたバルバリア海賊との間で約定を結んでいなかったため、ノルウェー船舶は防衛のためにスウェーデンの旗を掲げていた。1844年、ノルウェーとスウェーデン両国の国旗を組み合わせた連合王国の記章が制定された。この記章は、冗談的に軽蔑的に「」（ニシンのサラダの意）と呼ばれた。これは、寄せ集めの色とノルウェー、スウェーデン両国で朝食の食卓に並ぶ一般的な料理に似ているためであった。しかしながら、この旗はスウェーデンとノルウェー両国が対等であることをはっきりと示す旗であったため、当初、この記章はノルウェーではポピュラーであった。しかしスウェーデン側ではさほど受け入れられず、1898年には、ノルウェー議会はこの連合王国の記章を国旗と商船旗から削除する法案を可決した。しかし、当時のスウェーデン＝ノルウェーの王・オスカル2世は、この法案を却下した。しかし、この法案がノルウェー議会で計3回可決されると、施行されることとなった。連合王国の記章が外された"純粋な"旗は、1899年に最初に掲げられた。しかしながら、軍旗においては連合王国の記章が残された。連合王国が解消され、ノルウェーが独立すると、軍旗からも連合王国の記章は削除された。ノルウェー側は1905年6月9日に記章が外されたが、スウェーデン側では1905年11月1日になって記章が外された。

1898年に制定されたノルウェー国旗に関する法律は、商船旗と国旗の見た目と、それらが商船や郵便船、税関でどのように使用するかについて明記していた。1927年に旗に関する規制が定まった。この規制では、国家機関や国家の祝日における旗の使用方法について、より詳細に述べられている。

この旗の規制では、旗をいつ掲げ、いつ降ろすべきかについても述べられていた。その定めの中では、3月から10月の間は、旗は8時から、11月から2月の間は9時から掲げるべきだとされた。同じく、旗は日の入りと同時に降ろし、仮に日の入りしていなくとも21時には降ろすべきだとされた。またノルウェー北部の県、ヌールラン県、トロムス県、フィンマルク県においては、11月から2月の間は、旗は10時から15時の間、掲げられた。これらのルールは、個人的な旗の使用に関しては制限していなかったが、一般的には全ての一般市民がこの決まりを遵守していた。

また、適切な旗の取り扱いや、旗を地面につけないことなどのルールが書かれており、これらに加えて明記はされていないものの、ウエストよりも下に国旗をつけるべきではないというルールもあった。

国旗の縦横比は、8:11(16:22)である。国旗の色の比は、縦が6:1:2:1:6（赤:白:青:白:赤）、横が6:1:2:1:12（赤:白:青:白:赤）である。政府旗は、縦横比が16:27、旗の色と燕尾の部分の比が縦は6:1:2:1:6（赤:白:青:白:赤）、横が6:1:2:1:6:11（赤:白:青:白:赤（通常）:赤（燕尾部））である。

パントンにおいては、赤はPMS 032 U、青はPMS 281 Uである。RGBにおけるおおよその値は、#ED2939（赤）、 #002664（青）である。

式典などでノルウェー国旗を掲揚する際は、とファンファーレ、またはノルウェーの国歌（我らこの国を愛す）を演奏する。民間の式典で使用する場合のルールは特に決められていない。ノルウェー軍は、国旗を掲揚または降納する際はBugle callを使用するように統一されている。これは、『』として知られている（参考:）。

一般的な国旗の取り扱いだけでなく、ノルウェーの法では、他の主権国家の旗もノルウェー国旗と同じく敬意をもって扱うことを規定している。

一般市民や非制服の公務員については、国旗を取り扱う際に行わなければならない正式な手振りは存在しない。しかし、一般的には、国旗の掲揚・降納時において、一般市民も旗に向って起立し静粛にして、敬意を持った態度で臨むべきであるとされる。男性の場合は、帽子を取るべきでるともされる。

制服を着た政府の全職員については、国旗掲揚・降納時は、ノルウェー軍と同じ規範に基づいた行動をとる。その規範には、国旗の掲揚・降納を見る、もしくはBugle callを聞く際は、可能ならば現在の作業を一時中断し、職員は旗柱に正対しなければならない。

もし、軍人が編隊中におらず、制服の帽子をかぶっている場合、必ず敬礼をしなければならない。もし編隊中にいるか、所定の制服の帽子をかぶっていないのであれば、ラッパの音が鳴り続けている間注意を向けて立つか、もし国旗の掲揚・降納が見えるのであれば、旗が旗柱の上に登りきるか、中央にあるか、もしくは旗の2/3がフラッグ・パーティーの手に収まるまで見なければならない。

旗の折り畳みの英米系の風習とは異なり、ノルウェーの風習では旗は降納後、丸めて円筒型にして止める。

このように丸める際は、2つの長辺を合わせるように縦長に畳む。次に縦の白と青のストライプを隠すように180度に折って半分に畳む。最終的に折りたたまれた旗は、幅が1/4になり、赤い筒状に円筒型に巻き上げる。

もし旗に縄が取り付けられている場合、それを旗に巻き付け単純な引き結びで止める。この単純な引き結びの使用は、1人で旗を掲げるときに許されている。

国際的な任務において、ノルウェー軍は、自身の存在を主張し士気を高めるため、ノルウェー国旗を夜中であってもスポットライトを当てて、掲げ続ける。

この文化は第二次世界大戦において、イギリス、アメリカ合衆国、スウェーデン、カナダにおける多くのノルウェー軍の基地で、小さなサイズの旗を掲げたことに由来する。これは、最後に勝利を得るまで昼夜問わず敵と戦うことを象徴するために行われた。

軍の規則は、ノルウェーの旗を地面に触れさせてはならないということが明記されている。この禁止規則は、この行為が旗に対する不敬であり、降伏を示すことでもあるために定められている。

もし、この厳格なルールが破られている場合、部隊の指揮官は旗が侮辱されているかどうかを判断しなければならない。もし、指揮官が侮辱されていると判断した場合、彼は旗をいくつかの部分に分割しなければならない。さらにその分割したものを、次に旗を掲揚する前に練兵場で燃やさなければならない。

は、自身の国旗案を1821年5月4日に議会で他の数多くの国旗案とともに展示するために提出した。この後の2週間の内に、メルツァーの国旗案は、ノルウェー両院で賛成を受けた。メルツァー自身は、このデザインと色についての説明を書き残してはいない。しかしながら、メルツァーは議会に提出する前の4月30日に書かれた手紙の中で書かれた国旗委員会からの提案に関するコメントの中で、彼の意図を暗示している。このデザインは、赤と白の4つに分かれていた。メルツァーはこの色遣いに反対した。それは、その色遣いがデンマークの国旗に類似しすぎているためであった。彼は、"他の国と共にあったり、関係があるような"のいずれ国の色を選ぶことも同様にふさわしくないと付け加えた。その代わりに、彼は赤、白、青の三色旗を推奨した。｢三色は今、かつてのフランスの三色旗や、今でも使用されているドイツの旗やアメリカの旗、そしてイギリスのユニオンフラッグのように、自由を象徴する。｣

メルツァーが数日後に下した、スカンディナヴィア十字を用いるという最終的な選択は、他の北欧諸国（デンマークとスウェーデン）によって確立された伝統を基にしていた。この十字は、キリスト教と表しているとされる。この赤と青の色遣いは、新旧の連合王国を組んでいた2か国のものをはっきりと参照していた。これは、これらの色を示した、地元の国旗の会議に参加した全員、新聞紙上、議会ではっきりと理解されていた。当時使われていた、数世紀にわたるデンマークとの連合や国旗を経験した人々の間では、赤い旗に多くの支持者が多くいた。他方、デンマークを圧制者としてみる人々の間では、新しく連合を組むスウェーデン王家と関係のある青色が好意的に受け入れられた。この結果、提案された他の多くの旗は、提案した人々の政治的な姿勢を反映するように、赤か青が支配的な色となっていた。

</doc>
<doc id="45611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45611" title="無限小">
無限小

数学における無限小（むげんしょう、）は、測ることができないほど極めて小さい「もの」である。無限小に関して実証的に観察されることは、それらが定量的にいくら小さかろうと、角度や傾きといったある種の性質はそのまま有効であることである。 術語 ""infinitesimal"" は、17世紀の造語 （もともとは列の「無限番目」の項を意味する言葉）に由来し、これを導入したのは恐らく1670年ごろ、メルカトルかライプニッツである。無限小はライプニッツがやなどをもとに展開した無限小解析における基本的な材料である。よくある言い方では、無限小対象とは「可能な如何なる測度よりも小さいが零でない対象である」とか「如何なる適当な意味においても零と区別することができないほど極めて小さい」などと説明される。故に形容（動）詞的に「無限小」を用いるときには、それは「極めて小さい」という意味である。このような量が意味を持たせるために、通常は同じ文脈における他の無限小対象と比較をすること（例えば微分商）が求められる。無限個の無限小を足し合わせることで積分が与えられる。

シラクサのアルキメデスは、自身の著書 ""（『方法』）において不可分の方法と呼ばれる手法を応分に用いて領域の面積や立体の体積を求めた。正式に出版された論文では、アルキメデスは同じ問題を取り尽くし法を用いて証明している。15世紀にはニコラウス・クザーヌスの業績として（17世紀にはケプラーがより詳しく調べているが）、特に円を無限個の辺を持つ多角形と見做して円の面積を計算する方法が見受けられる。16世紀における、任意の実数の十進表示に関するシモン・ステヴィンの業績によって、実連続体を考える下地はすでにでき上がっていた。カヴァリエリの不可分の方法は、過去の数学者たちの結果を拡張することに繋がった。この不可分の方法は幾何学的な図形を 1 の量に分解することと関係がある。ジョン・ウォリスの無限小は不可分とは異なり、図形をもとの図形と同じ次元の無限に細い構成要素に分解するものとして、積分法の一般手法の下地を作り上げた。面積の計算においてウォリスは無限小を "" と書いている。

ライプニッツによる無限小の利用は、「有限な数に対して成り立つものは無限な数に対しても成り立ち、逆もまた然り」や（割り当て不能な量を含む式に対して、それを割り当て可能な量のみからなる式で置き換える具体的な指針）というような、経験則的な原理に基づくものであった。18世紀にはレオンハルト・オイラーやジョゼフ＝ルイ・ラグランジュらの数学者たちによって無限小は日常的に使用されていた。オーギュスタン＝ルイ・コーシーは自身の著書 "Cours d'Analyse"（『解析教程』）で、無限小を「連続量」(continuity) ともディラックのデルタ函数の前身的なものとも定義した。カントールとデデキントがステヴィンの連続体をより抽象的な対象として定義したのと同様に、は函数の増大率に基づく「無限小で豊饒化された連続体」(infinitesimal-enriched continuum) に関する一連の論文を著した。デュ・ボア＝レーモンの業績は、エミール・ボレルとトアルフ・スコーレムの両者に示唆を与えた。ボレルは無限小の増大率に関するコーシーの仕事とデュ・ボア＝レーモンの仕事を明示的に結び付けた。スコーレムは、1934年に最初の算術の超準モデルを発明した。連続の法則および無限小の数学的に厳密な定式化は、1961年にアブラハム・ロビンソンによって達成された（ロビンソンは1948年にが、および1955年にが成した先駆的研究に基づき超準解析を展開した）。ロビンソンの超実数 (hyper­reals) は無限小で豊饒化された連続体の厳密な定式化であり、がライプニッツの連続の法則の厳密な定式化である。また、はフェルマーの (ad­equality, pseudo­equality) の定式化である。

ウラジーミル・アーノルドは1990年に以下のように書いている:
実数の体系に無限大量および無限小量を加えた拡張を考えるとき、典型的には実数の持つ「基本」性質をできうる限り保存するものであって欲しいはずである。そうすれば、実数に関してよく知られた膨大な結果が、拡張した体系においてもそのまま使える保証が得られるからである。典型的には「基本」というのを、「元に関する量化だけを行い、集合に対する量化は行わない」命題という意味にとる。この制限のもとで「任意の数 について—」という主張は許容されるから、例えば、加法単位律「任意の数 に対して が成り立つ」という主張は有効な文である。これは複数の数を量化するのでもよいから、例えば「任意の二数 について が成り立つ」も有効である。しかし「数からなる任意の集合 に対して—」という主張は拡張した体系に引き写すことはできない。このような量化に関する制限を伴う論理を一階論理と呼ぶ。

無限小を含むように拡張した数体系は、集合に関する量化によって表される性質の全てにおいて実数と同じ結果を示すものであってはならない。目的の体系は非アルキメデス的であるが、アルキメデスの公理は集合に関する量化によって表されるからである。実数や点集合に関する任意の理論に無限小を加えた保存的拡大を得る一つの方法は、単に「無限小は 1/2 より小さい」「無限小は 1/3 より小さい」…(以下同様) といった主張からなる可算無限個の公理を付け加えることである。同様に、完備性も目的の体系では期待できない。実数体は同型を除いて一意な完備順序体だからである。

実数の一階の性質と両立する性質を持つような非アルキメデス的数体系について、次の三つのレベルを区別することができる：

上記の分類 1 に属する体系（これらレベルのうち弱い側の場合）は構成することは比較的容易だが、ニュートンやライプニッツの精神に則って無限小を用いる古典的な解析学を完全に展開することはできない。例えば、超越函数は無限大の極限過程の言葉で以て定義されるので、これは典型的には一階論理の中で定義できない。分類 2 や 3 に当てはまれば、解析的な色彩は濃くなるが、その扱いの構成的な性格が損なわれていく傾向があり、無限大や無限小の成す階層構造について何か具体的なことを言いづらくなってしまう。

前述の分類 1 の例として、有限個の負冪の項を持つローラン級数の体がある。例えば、定数項 のみを持つローラン級数は実数の と同一視される。また、一次項 のみからなる級数をもっとも単純な無限小と看做して、それをもとに他の無限小が構成される。これに辞書式順序を入れることは、 のより高次の冪はより低次の冪と比べて「無視できる」(negligible) と考えることに等価である。はこの数体系を the super­reals と呼んだ。テイラー級数にローラン級数を代入したものはやはりローラン級数だから、この体系は超越函数の計算にそれが解析的である限りにおいて用いることができる。この体系における無限小の全体は実数とは異なる一階の性質を持つ。例えば基本の無限小 はこの体系において平方根を持たない。

レヴィ-チヴィタ体はローラン級数体とよく似た体系だが、代数閉体を成す。例えば基本無限小 が平方根を持つ。この体は極めて大規模な解析学を展開可能とするに十分豊かな体系だが、実数が浮動小数点数として表現できるというのと同じ意味で計算機に載せることができる。

体はレヴィ-チヴィタ体よりも大きい。超越級数の例として:
が挙げられる。ただし、この体における順序では は「無限大」と解釈されるようにする。

コンウェイの超現実数 (sur­real number)は前述の分類 2 に当たる。この体系は数の大きさの違いに関して可能な限り豊かであるように意図されているが、解析学を行うのに必ずしも適してはいない。対数函数や指数函数など特定の超越函数は超現実数の上でも定義することができるが、ほとんどの函数（例えば正弦函数）は持ち込むことができない。個別に取った任意の超現実数の存在は、それが実数と直接的に対応するものであってさえも、アプリオリには知ることができず、証明しなければならない。

無限小を扱う上でもっとも広く知られたやり方は、アブラハム・ロビンソンが1960年代に開発した超実数 (hyper­real number)であろう。超実数は前掲の分類 3 に該当し、実数に基づく古典的な解析学の全てをその上で展開できるよう意図して作られた。この「任意の関係を自然な方法でこの体系に引き写すことができる」という性質はと呼ばれ、1955年にが証明した。例えば、超越函数である正弦函数 は超実数変数超実数値の自然な対応物 を持つし、同様に自然す全体の成す集合 も自然な対応物として、有限整数に加えて無限整数も含む を持つ。そして、"" のような命題は、超実数に関する命題 "" に引き写される。

 の準超実数 (super-real number)の体系は超実数体の一般化である。

線型代数学において二重数は一つの「無限小」を添加して得られる実数体の拡大環であって、添加する新たな元 は複零、すなわち を満たす。任意の二元数は、実数 を用いて と一意的に表される。

二重数の一つの応用が自動微分である。これは -次元線型空間の外積代数を用いれば、-変数多項式に対するものへ一般化することができる。

あるいは滑らかな無限小解析は圏論に起源を持つ。このやり方では、従来の数学において古典論理が用いられることから外れて、排中律 (l.e.m) の一般適用を排除する（つまり、"" が "" を意味しない）。それにより、複零 ("nilsquare") あるいは冪零無限小が定義可能になる（つまり、 および が同時に成立する数 が存在しないことはない）。背景となる論理が直観主義論理であるため、このような数体系に前掲の分類 1, 2, 3 をどう当てはめることができるかは直ちには明らかでない（まずはこの分類の直観主義論理版を知らねばならない）。

</doc>
<doc id="45612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45612" title="橋口たかし">
橋口たかし

橋口 たかし（はしぐち たかし、1967年6月2日 - ）は、日本の漫画家。本名、橋口 隆志（読み同じ）。東京都出身。2000年より、ペンネームを本名から「橋口たかし」とした。2003年『焼きたて!!ジャぱん』で小学館漫画賞受賞（少年向け部門）。

1987年に講談社の主催する「ヤングマガジン月間新人賞」および「ちばてつや賞」（佳作）を受賞。翌年に「コンバットティーチャー」でデビュー。

一時期お笑いの道を目指し、漫画家アシスタントをしながら漫才コンビ（コンビ名：「よろしくたけしたかし」）を組んで活動していた。しかし相方と合わなかった為に、コンビを解散し漫画家を目指す事に専念。

漫画家を目指す以前、本名の橋口隆志名義で『小学四年生』・『小学六年生』の読者ページを担当していた。

趣味はモータースポーツ、スキューバダイビング、スキー、料理をすること。実際にオートレーサーとして表彰台に登ったこともある。

Webに『別冊Hassy's』というサイトを開設し、橋口自身も常連と共に遊んでいた時期があったが、諸般の事情により2002年11月を以って閉鎖された。

愛煙家だったが『最上の命医』の単行本企画で禁煙させられた事や、その前後に体調を崩した事を機にタバコをやめるようになったと言う。

2008年6月6日に起こった小学館側の原稿紛失による雷句誠の提訴騒動の翌日6月7日に「橋口たかし 緊急 臨時ブログ」を名乗るブログがアメーバブログに立ち上がる。内容は「今回の件で私の尊敬する編集者たちが名誉毀損で彼を訴えるというなら、私は証人として立つ準備があります」と編集者側を擁護する発言が載っていたが、写真はおろかイラストの一枚もなく、本当に橋口本人によるブログか証明できないまま1日と経たないうちに閉鎖される。またその数時間後には「橋口たかしのブログ」と公式を標榜するブログがアドレスを変えて再度アメーバブログに出現するが、本人と証明できるイラスト類が追加されることなく依然として編集者擁護のまま閉鎖し、結局一連のブログの真の書き手は不明のままである。

また、騒動の発端である雷句誠は、サンデー編集部にブログの真偽の確認を求めて連絡した所、その数時間後には「閉鎖します」と書かれていた、という事を自身のブログで語っている。

</doc>
<doc id="45613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45613" title="Jリーグカップ">
Jリーグカップ

Jリーグカップ（ジェイリーグカップ、"J. League Cup"）は、日本プロサッカーリーグ（Jリーグ）に加盟するクラブが参加するカップ戦である。第1回大会からヤマザキビスケット（旧ヤマザキナビスコ）が冠スポンサーとなっており、JリーグYBCルヴァンカップ（略称はルヴァンカップ）の大会名称を用いている（大会名称に関しては後述）。優勝チームは翌夏に開催されるスルガ銀行チャンピオンシップへの出場権が与えられることになった。

Jリーグ開幕前年度の1992年に社団法人（当時）日本プロサッカーリーグが主催するカップ戦としてスタートした。リーグ戦の日程の関係で開催されなかった1995年を除いてJリーグと並行して開催されており、J1リーグや天皇杯と並ぶ日本の国内3大タイトルの1つとされる。

決勝戦の開催スタジアムは1992年から2013年まで国立霞ヶ丘陸上競技場、1994年は神戸総合運動公園ユニバー記念競技場、2014年からは埼玉スタジアム2002で開催されている。

2010年5月に、1992年に実施された第1回大会以来の通算入場者数が1,000万人を突破。また、同年10月には本大会の通算試合数が1,000試合に到達した。

カップウィナーに対してJリーグカップ（チェアマン杯、前年優勝クラブによる持ち回り）とルヴァンカップ（スポンサー杯、優勝クラブへの贈与）がそれぞれ授与される。

大会公式試合球は当年のJリーグで使用されている試合球のデザインをJリーグカップ用として特別にデザインされたものを使用している。

第1回の1992年大会から菓子メーカーのヤマザキビスケット（旧・ヤマザキナビスコ）が特別協賛（冠スポンサー）となっており、現在の大会名称は「JリーグYBCルヴァンカップ」（略称はルヴァンカップ）。

大会が設立された1992年から2016年のグループステージまで「Jリーグヤマザキナビスコカップ」（略称はナビスコカップ）の大会名称を用いており、20回目の開催となる2012年には「同一冠スポンサーによる最長のカップ戦」としてギネス世界記録に申請、翌2013年に「同一企業の協賛により最も長く開催されたプロサッカーの大会 (Longest sponsorship of a professional football competition)」として認定されている。

なお、Jリーグ規約では､第40条において、J1・J2・J3の「リーグ戦」に対して「リーグカップ戦」と表記され、ターミノロジー（用語集）においては「ルヴァンカップ」「ルヴァン杯」「Jリーグ杯」とは表記しないこととなっているという。

本項では便宜上、NHKなどでも使用される「Jリーグカップ」の名称を用いることとする。

2016年8月31日にヤマザキナビスコがモンデリーズ・インターナショナルと結んでいた「ナビスコ」ブランドのライセンス契約を終了し、翌9月1日から社名を「ヤマザキビスケット」に改称する ことを受け、同年6月21日から（実質的には同年8月31日から始まる2016年（第24回）大会のノックアウトステージから）大会名を「JリーグYBCルヴァンカップ（略称はルヴァンカップ）」に変更することが発表された。「YBC」はヤマザキビスケットの英字略号、「ルヴァン」(Levain) は同社が2016年9月5日よりリッツに替わって発売するクラッカーのブランド名で、フランス語で発酵種を意味する。

この名称変更については、2016年2月時点のリリースでは「社名変更後となる大会終了まで“Jリーグヤマザキナビスコカップ”の名称を使用し、翌年度以降はスポンサー継続の有無を含めJリーグと同社との間で引き続き協議する」としていた が、一方でヤマザキナビスコ側は「ナビスコ」ブランドの終売に伴う売り上げ低下の懸念から、スポンサードの撤退も検討。グループ会社間での協議の席では親会社である山崎製パンから「それならヤマザキカップにしてウチがやるか」という意見も上がったが、Jリーグ側から社名変更のタイミングと同じくしての名称変更に関する提案が出たことで、それを受ける形になった。

前身であるJSLカップではリーグカップの形態を正しく反映して2部も含めた全てのクラブの参加を認めていたが、Jリーグカップでは2部以下のクラブの出場が見合わせられた期間が長く、2002年大会から2017年大会までは、当該年にJ1に所属するクラブのみにより争われている。参加資格の変遷は以下の通り。

J1が18チームになり、AFCチャンピオンズリーグ（ACL）が3月開幕となって開催時期が重複するようになった2005年大会からは以下のようなレギュレーションが定着している。2015年大会からステージの名称が改められた。2017年大会からノックアウトステージ（現・プライムステージ）に進出するためのプレーオフステージが追加された。

なお、2011年大会は東日本大震災に伴うスケジュールの都合上、全試合でノックアウトトーナメントを採用しており、例年と異なったレギュレーションで開催された（当該項参照）。

準決勝までの試合はリーグ期間中の水曜日、もしくは国際Aマッチ（FIFAワールドカップ・予選、キリンチャレンジカップなど）の為にリーグ戦が行われない週の週末に行われることが多く、主力選手が日本代表に選出されているか否かで通常のリーグ戦との戦力に差が生じることがある。

決勝戦は他のカップ戦では見られない独特の演出が行われている。

1992年はリーグ戦が日本リーグからJリーグへの移行期間（経過処置）であり開催されなかったため、本来はリーグ戦の優勝チームに与えられる1993-94アジアクラブ選手権大会の出場権が与えられた。

2003年と2006年はA3チャンピオンズカップの日本開催に当たったため、この前年の同大会優勝チームは開催国推薦枠として出場した（中国と韓国で行う場合はリーグ戦の年間2位クラブが推薦枠の扱いであった）。

2007年以後の優勝クラブは次年度のスルガ銀行チャンピオンシップの出場権を獲得し、コパ・スダメリカーナの優勝クラブと対戦する。

ピンク地は、2019シーズンのJ1クラブ(Jリーグカップ出場有資格クラブ)

チームに対する表彰は、Jリーグ表彰規定 第5条に定めがある。下記は2012年大会の場合。
Jリーグ表彰規定において、個人賞については「リーグカップ戦における最優秀選手を選考し、賞金または賞品を授与する」との記述のみで具体的な定めはないが、基本的には優勝チームから決勝戦で最も印象に残る活躍をした選手が選ばれる。受賞者には記念トロフィー（クリスタルオーナメント）と賞金100万円、副賞としてヤマザキビスケット製品1年分が贈られる。

2018年シーズン終了時点で複数回受賞者はビスマルクと小笠原満男の2回。

1996年に創設された準決勝までの試合で最も活躍した23歳以下の選手に贈られる賞。リーグカップの新人王と位置づけられ、この賞の受賞者は後にA代表に選ばれるなど、日本サッカー界にとって欠かすことのできない選手に成長することが多いことから、若手選手の登竜門と一般に捉えられている。

条件は大会開幕日に満年齢23歳以下で、過去の同賞を獲得したことのない選手。予選から準決勝までの1試合ごとに報道関係者が1人1票投票を行う方式（2013年現在）であり、ベスト4以上のチームの選手が被投票機会も多く選出されやすい（2013年時点で唯一の例外は1996年受賞の名波浩）。決勝戦前日の前夜祭で表彰される。

受賞者には賞金50万円とクリスタルオーナメント、副賞としてヤマザキビスケット製品1年分が贈呈される。

2001年まではWOWOWが優先放映権を持ち、ノックアウトトーナメントのほぼ全試合を中継した。また、これとは別に決勝戦のみ地上波（1998年まではテレビ東京系列、1999年-2001年はTBS系列）で放送された。

2002年にレギュレーションの大幅な変更と共にフジテレビジョンが優先放映権を獲得。以降は予選リーグの一部、準々決勝・準決勝のそれぞれ全試合を自局系の衛星放送であるフジテレビワンツーネクストで生中継（一部の試合はFNS系列局による地上波ローカル中継あり。ワンツーネクストでもその映像を使用する。かつては独立局での地上波中継もあった。）、決勝は2010年大会までは地上波およびBSフジとフジテレビONE（2010年の決勝はフジテレビTWO）の3波同時で生中継（地上波はFNS系列全国ネット。2010年大会まではフジテレビの番組で唯一の地上波・BS・CSによる3波同時放送）という体勢が続いていたが、2011年大会は地上波のみ生中継を行い、BSフジとフジテレビONEは録画中継での放送に変更された。また、フジテレビONEでは地上波の決勝戦生中継開始前に「まもなくナビスコカップ」として試合開始前の様子を、決勝戦終了後に「まだまだナビスコカップ」と題してセレモニーの様子、試合を終えた選手たちの表情、インタビューなどが放送された。準々決勝以降（2011年は2回戦以降）のワンツーネクストで生中継しない試合はスカチャンで生中継された。

2012年にフジテレビとの放映権契約を更新。予選リーグはワンツーネクストで毎節2試合程度生中継。また、スカパー!がサブライセンスを取得し、ワンツーネクストで生中継しない試合を予選リーグからスカチャンでの生中継を行う（その後フジテレビNEXTでの録画中継を行う）。また、準決勝までのワンツーネクストで生中継される試合は、ワンツーネクストと同内容でスカチャンでも生放送する。これによって初のワンツーネクスト、スカチャン、フジテレビ地上波を合わせての全試合生中継、およびワンツーネクストでの全試合中継を実施する。

2017年にフジテレビとの放映権契約を再更新。この年からリーグ戦の有料放送放映権はスカパー!からパフォーム・グループの動画配信サービス「DAZN」に変更されているが、本大会についてはDAZNでの配信を行わず、引き続きフジテレビとスカパー!により放送される。

Jリーグ開幕期を除いて2001年までは、Jリーグチャンピオンシップや天皇杯決勝と比較すると地味なイメージが拭えず、決勝戦の動員は大体2～4万人台で推移していた。しかし、2002年に浦和レッズが初めて決勝進出を果たすと、リーグトップの観客動員を誇る同チームの初タイトルがかかった試合ということでチケットが即日完売し、スタンドは超満員の観客であふれかえることになった。以降浦和が3年連続で決勝戦に進出したことによって、決勝戦チケットのプレミア化とリーグカップに対する注目度が上昇することが常態化した。

2005年シーズンはジェフ千葉vsガンバ大阪のマッチアップで浦和が決勝に進まなかったものの、ここでもチケットはほぼ完売し2002年以前の決勝戦とはサポーターの間での捉えられ方が異なることを印象付けた。最近では2006年から7年連続で決勝戦のチケットが完売しており、2010年・2014年シーズンの決勝戦を除いて4万人を下回っていない。

逆に決勝以外は平日開催がほとんどのため、J1リーグ戦と比べて観客動員が伸び悩んでいる。

</doc>
<doc id="45616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45616" title="TAGRO">
TAGRO

TAGRO（たぐろ）は、日本の漫画家、イラストレーター。中央大学中退。生年月日や出身地は非公開。『変ゼミ』に石川県出身で金沢弁を話すという設定の人物が登場するが、TAGRO本人は石川県や金沢弁に縁はないという。一時期、同人ペンネームに、たぐちたぐろう名義を使用したことがある。

大学中退後、編集プロダクションに契約社員として勤務。編プロ時代に｢絵が描ける｣という理由で雑誌カットを多数寄稿する。編プロ時代の同僚に作家の北森鴻がいる。

1995年に伊藤明弘が『ヤングキングアワーズ』の原稿を4枚落とし、急遽依頼され執筆した代理原稿『MISSION OUTER SPACE』（4頁）で漫画家デビューしてしまったらしい 。アンソロジー漫画を中心として活動を始める。カルト的人気を呼んだが、本人によると当初は「本当に売れなかった」らしい。

5頭身の可愛らしいキャラや8頭身のキャラ、さらに両方をほどよい感じで混ぜた中間的なものなど数々の彩風を使い分ける異色作家である。得意とするストーリーにもいくつかのタイプがあり、明るくポップな話・自分の心の内面と向き合うような痛々しく暗い話・変態的嗜好にこだわった話などを描く。初期の作品は成人向け漫画であり、複乳フェチという珍しいジャンルを扱っていた。

小説の挿絵を担当するなど、イラストレーターとしての顔も持つ。最近は文芸雑誌の『ファウスト』に漫画を掲載するなど、活躍の場を広げる。

ゲーム『メダロット4』『メダロット5』ではメダロット（ロボット）のデザインを担当。この仕事に関する経緯は、当時TAGROがイラストを書いていた社内報や学習誌のクライアントの1つがメダロットの開発元と仲が良く、そのクライアントの「持ち駒」の中でTAGROが一番アニメのような絵が描けたため、というものだった。

2010年9月結婚。相手は漫画家の椎名麻子。

DJとしても活動しており、早稲田の音楽喫茶で定期的に「音ゼミ」というクラブイベントを開催している（2009年12月23日に行われた「音ゼミVol.3」ではあらゐけいいちも参加した）。

</doc>
<doc id="45620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45620" title="トイレの使用を予約するシステム及び方法の特許">
トイレの使用を予約するシステム及び方法の特許

トイレの使用を予約するシステム及び方法（System and method for providing reservations for restroom use）の特許（）は、IBMが米国において2000年8月14日に出願し、2001年12月11日に認められた特許。

請求項の数は64。成立後の2002年2月にIBMはこの特許の放棄を決め、特許維持料を納付しなかったため2002年10月に権利が消滅した。なお、日本、欧州などの米国以外の国・地域では、この発明は出願されていない。

発明の内容（第1項）は、利用者から予約の要求を受け付け、トイレが利用可能になった際に通知するというものである。この特許の概要及び手続きの経緯などは、以下のとおり（全文は外部リンク参照）。

この発明については、日本の特許庁や欧州特許庁では特許が認められる可能性が低いと考えられることから、アメリカにおける発明の定義が日欧と異なり、より広いことを示す一つの例とされる。同様の特許の例としては以下のものが有名である。

ただし、米国でこの種の特許が成立するのは、米国特許商標庁の審査の質が低いためではなく、実施される可能性がきわめて低い発明や、権利行使が困難な発明については、審査の手間をかけずに特許を与えているためであるとの見方もある。

</doc>
<doc id="45622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45622" title="八束村 (岡山県)">
八束村 (岡山県)

八束村（やつかそん）は、岡山県の北部に位置し鳥取県と境を接していた村である。現在は合併により真庭市（蒜山地域）となり、村役場は蒜山地域を管轄する真庭市役所蒜山振興局が一時期置かれていた。

鳥取県との県境に接しており、蒜山三座（ひるぜんさんざ、上蒜山・中蒜山・下蒜山）の麓に開けた蒜山高原を形成する。村の南端を旭川が東に流れている。

気候は冷涼な高原気候である。夏は涼しく主に関西地方からの避暑地となっており、「西の軽井沢」とも呼ばれている。冬は降雪が多く、スキー場もある。

村内には7つの大字があった。真庭市成立時に頭に「蒜山」を付した名称に変更された。

蒜山教育事務組合は川上村・八束村で構成（現在は真庭市立）。

</doc>
<doc id="45625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45625" title="大和路快速">
大和路快速

大和路快速（やまとじかいそく）とは、西日本旅客鉄道（JR西日本）が大阪環状線 - 奈良駅・加茂駅・五条駅間を関西本線（大和路線）および和歌山線経由で運転している快速列車の列車種別である。

大阪環状線と大和路線とを直通して運行される列車のうち、大阪環状線内でも快速運転を行うものを大和路快速とし、大阪環状線内各駅に停車する列車は区間快速として区別されている。

元々、大阪環状線は東半分（京橋・鶴橋方面）の輸送量が圧倒的に多かったこともあり、この区間の混雑緩和を目的（大阪・天王寺間直通客を西半分経由に誘導）として1964年3月のダイヤ改正で大阪環状線で快速列車が運転を開始した。その後、1973年に関西本線が電化されたこともあり、近鉄奈良線に対抗するために同年10月1日から大阪環状線の快速と関西本線の快速を組み合わせた快速列車を、主に休日昼間に113系を使って運転を開始した。写真にある車両先頭部に「快速 奈良←→大阪（環状線）」のヘッドマークをつけて運転しており、1974年7月20日からは平日ダイヤでも運転されるようになった。これが大和路快速の前身である。そして国鉄末期の1986年、天王寺鉄道管理局による「あなたとなら・大和路キャンペーン」の中で、「快速・大和路号」の愛称が付けられた。

民営化された後も113系の運用が続いたが、スピードアップとさらなるサービスアップを目的として、1989年にそれまでの113系に代えて221系を関西本線直通の快速列車に投入し、あわせて1989年3月のダイヤ改正により「大和路快速」と名づけられた。転換クロスシートを備えた車両の投入によるグレードアップと、最高速度を120km/hに引き上げによる運転時分の短縮がおこなわれ、所要時間は大阪駅 - 奈良駅間で45分、天王寺駅 - 奈良駅間で30分に短縮された。

一時は大阪駅 - 奈良駅間の所要時間を41分、天王寺駅 - 奈良駅間を29分にまで縮めたが、2001年3月3日のダイヤ改正時で久宝寺駅が停車駅に追加され、大阪駅 - 奈良駅間の所要時間が最速44分に延長された。JR福知山線脱線事故の影響を受けた運転時分の見直しが行われた2006年3月18日ダイヤ改正では、天王寺駅 - 奈良駅間で所要時間が最速33分、朝ラッシュ時上りの運転時間も最速38分にまで延びている。

全列車が吹田総合車両所奈良支所に所属する221系を使用し、6両または8両編成で運転されている。

設定当初は6両のみであったが、利用客の増加に伴い8両編成で運転される大和路快速が増えている。混雑の激しい大阪環状線での運行も行うためである。現在では8両での運転が全体の7割以上を占める。

2015年3月14日のダイヤ改正現在、平日・土休日ともに日中から夕方にかけて1時間あたり大阪環状線 - 奈良駅間で4本（15分間隔）、奈良駅 - 加茂駅間で2本（30分間隔）運転されている。また、土休日ダイヤでは朝・夜間にも運転されているほか、夕方には王寺駅で分割を行い和歌山線に直通する五条行き・高田行きが併結されている列車も2本設定されている。和歌山線から大阪環状線に直通する列車は設定されていない。

天理教祭礼時（おおむね毎月26日やその前後と1月4 - 6日）が土曜・休日ダイヤの場合は6両編成の大和路快速がそのまま奈良駅折り返しで天理まで延長運転されている。しかし、現行のダイヤ設定では祭典の開始時間に間に合わないため信者の利用は少ない。また過去には春と秋の行楽期には加茂行きの8両編成のうち後ろ2両を「奈良万葉レジャー号」として奈良駅で分割し、天理駅・桜井駅経由で高田駅まで延長運転されていたこともあるが近年の設定は無い。

大阪環状線内では天王寺駅の環状線ホーム発着を基本とするが、一部京橋駅発着の列車が存在する。

天王寺駅 … （この間は鶴橋駅・京橋駅を経由して各駅に停車） … 大阪駅 - 福島駅 - 西九条駅 - 弁天町駅 - 大正駅 - 新今宮駅 - 天王寺駅 - 久宝寺駅 - 王寺駅 … （この間は各駅に停車） … 加茂駅/五条駅

大和路快速の下り列車（大阪方面）の行き先は「大阪行き」であるが、大阪駅に到着すると、そのまま京橋駅・鶴橋駅経由天王寺行きとなって大阪環状線を一周する。このため、車両の行き先表示は「大阪環状線」となっている。ただし、車内では「大阪（方面）行き」と放送されており、大阪到着前に「大阪から環状線外回り、京橋・鶴橋方面天王寺行きとなります」と放送されている。

大和路快速上り列車（奈良・加茂方面）の行き先は、始発である天王寺駅の環状線ホームのみ「普通 環状」と表示されており、寺田町駅からは「大和路快速」に表示が変わる。

2015年3月14日路線記号の導入にあわせて、大阪環状線行きの列車は赤色のラインカラーに大阪環状線の路線記号 O を表示した種別幕が、奈良方面行きの列車は、緑色のラインカラーに大和路線の路線記号 Q を表示した種別幕が使用されている。

運行開始直後は「大和路快速 加茂」行きの表示であったが、1999年5月10日から「奈良方面」という表示が加えられ、運転開始から2002年頃までは寺田町駅 - （鶴橋駅・京橋駅） - 大阪駅間も「大和路快速 奈良方面加茂」、始発の天王寺駅環状線ホームでは「大和路快速 大阪環状線」の表示であった。それ以降、天王寺駅 → 京橋駅 → 大阪駅間は、列車の表示は「普通 奈良方面加茂」、駅や車内では「大阪まで普通、大阪から大和路快速の加茂行」と表示するようになっていた。なお、奈良方面から大阪行きの大和路快速に関しては、1990年ごろより加茂駅・奈良駅 → 大阪駅間が「大和路快速 大阪環状線」で運転し、大阪駅からは「普通 天王寺」の表示にするというスタイルが定着していた。

2008年3月15日のダイヤ改正からは、関空快速・紀州路快速の環状線内停車駅が大和路快速と共通化されたこともあり、始発の天王寺駅環状線ホームを除き、「大和路快速」の方向幕を表示する運行開始当初のパターンに戻った。また、環状線外回りとなる大阪駅 → 京橋駅 → 天王寺駅間でも、「大和路快速 天王寺」の表示になった。

2018年10月28日のダイヤ改正からは、環状線外回りである大阪駅→京橋駅→天王寺駅間は、再び「普通 天王寺」の表示となり、同区間は普通としての運転となっている。

</doc>
<doc id="45626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45626" title="関空快速・紀州路快速">
関空快速・紀州路快速

関空快速（かんくうかいそく）は、西日本旅客鉄道（JR西日本）が大阪環状線 - 関西空港駅で運転している快速列車であり、紀州路快速（きしゅうじかいそく）は、同社が大阪環状線 - 和歌山駅・海南駅・湯浅駅・御坊駅間で運転している快速列車である。

なお、本項では過去に関西国際空港アクセスに供した快速列車についても記述する。

阪和線・関西空港線と大阪環状線を結ぶ快速列車である。関空快速・紀州路快速は快速列車の愛称ではなく、大和路快速・みやこ路快速・丹波路快速と同じく、快速列車の種別の1つである。

大阪環状線内で快速運転を行い、関空快速は関西空港駅、紀州路快速は和歌山駅・海南駅・湯浅駅・御坊駅と京橋駅・天王寺駅発着で運転されている列車を関空快速・紀州路快速と称している。

1994年6月15日に関西空港線の暫定開業に伴い天王寺駅 - 関西空港駅間で運転を開始した。この列車を関空快速の起源とするが、この一部には日根野駅折り返しの快速を、関西空港駅まで延長運転していた。3か月後の9月4日に関西国際空港が開港し、関空快速としてJR難波駅・大阪環状線への直通を開始した。日中の列車については京橋駅発着の列車とJR難波駅発着の列車は、天王寺駅 - 関西空港駅間で連結されて運転されていた。JR難波駅発着の関空快速は2008年3月14日で廃止されている。なお、1996年3月16日から1998年3月31日までJR難波発の列車に限り指定席が設定されていた。この指定席の設定が失敗に終わったのは、自由席と設備が全く同じで追加料金を払うに値しなかったことと、利用が期待された大阪駅 - 関西空港駅の直通輸送では、運賃や快適性などの面でリムジンバスに全く対抗できなかった（成田国際空港に比べて高速道路の渋滞が少ないこともバスに有利）ことが原因である。

関西国際空港開港前は阪和線から大阪環状線への直通列車が特急列車を除いてほとんどなかったため、天王寺駅 - 日根野駅間での阪和線沿線から大阪キタの玄関口である梅田（大阪駅）をはじめ他の大阪環状線沿線への利便性を向上させた関空快速の功績は大きく、空港利用客よりも阪和線沿線からの利用客のほうが格段に多い。つまり、結果として潜在需要を掘り起こしたことになり、これはJR西日本においても嬉しい誤算だった（鉄道ジャーナル誌のレポートによる）。

1999年5月のダイヤ改正で和歌山方面から大阪への利便性向上と大阪方面から和歌山への観光客の増大を図る目的で、これまでの京都・新大阪方面からの特急に加えて、関空快速と併結して運転が開始された。紀州路快速が設定されるまでは、日根野駅 - 和歌山駅間の快速を含む定期普通列車は、紀勢本線直通列車が113系、それ以外の列車の大半が103系といった国鉄時代からの車両が中心に使われていて、関西空港方面（天王寺駅 - 日根野駅間）との格差が激しかった。また、早朝・深夜の新大阪駅発着以外のほぼすべての快速が天王寺駅止まりで、新大阪駅・京都駅発着の南紀系統の特急列車も梅田貨物線経由のため大阪駅には乗り入れておらず、大阪駅に行くには必ず1回は乗り換えが必要であったため、日根野駅 - 和歌山駅間からも大阪環状線へ直通できる列車の運転が求められていた。運転開始間際には和歌山駅にその特徴を記した垂れ幕や告知看板を掲げていた。

紀州路快速の登場により、和歌山駅始発列車の大阪駅乗り入れという長年の悲願がようやく実現し、阪和間の都市間輸送を南海電気鉄道（南海本線）からJR西日本（阪和線）へ大きく移行させる結果となった。こと梅田への移動においては乗り換えなしの阪和線経由の方が便利になったことは、和歌山市駅の利用客数や日中の泉佐野駅以南の優等列車の運転本数を最盛期と比べて半減させ、和歌山市街の表玄関の地位を和歌山市駅から和歌山駅へシフトさせるなど、南海本線に対して相当な打撃を与えた。ただし、中之島・船場・島之内といった大阪市中心部への移動や、堺・岸和田といった沿岸部に発達した市街地への移動は、依然として南海本線を利用した方が便利なため、阪和間の輸送では利用条件によって互いにシェアを分け合っている状況にある。

基本的に関空快速と紀州路快速は大阪環状線・天王寺駅 - 日根野駅間で併結して運転されているが、関空快速および紀州路快速が単独で運転される場合もある。日中と夜間は1時間あたり4本運転されている。日中は鶴ケ丘駅と上野芝駅で普通を追い越し、東岸和田駅で区間快速と緩急接続を行う。一部の列車は和泉府中駅と和泉砂川駅で特急の通過待ちを行なう。

紀州路快速は、2011年3月12日のダイヤ改正で午前中を中心に8両すべて単独運転や、紀勢本線（きのくに線）からの直通列車も新設され、2015年3月14日のダイヤ改正では平日ダイヤのみではあるが海南行きの列車が、2018年3月17日のダイヤ改正では平日早朝に湯浅行き、終日深夜に御坊行きの列車が新設された。2012年3月17日のダイヤ改正では、平日ダイヤの京橋発和歌山行きの直通快速が紀州路快速に変更され、大阪環状線から和歌山方面への単独列車が初めて設定された。紀州路快速は半数以上が終着駅までの最先着列車となるが、途中駅で特急「くろしお」に抜かれる列車がある。また夕方以降、下り列車の一部が和泉砂川駅で天王寺駅発着の快速列車に追い抜かれる。

設定当時、大阪環状線に直通する列車は大半が京橋駅発着で、天満駅・桜ノ宮駅も通過していた。2008年3月15日改正まではラッシュ時を中心に大阪環状線に直通せず、天王寺駅の阪和線ホームから発着する列車も設定されていたが、現在は早朝・深夜を中心とした一部列車のみになっている。2008年3月15日のダイヤ改正以降、天満駅・桜ノ宮駅にも停車するようになり、夕方以降は大阪環状線を一周し天王寺駅まで運転される列車が大幅に増えた。さらに、2011年3月12日のダイヤ改正で大正駅が、2012年3月17日のダイヤ改正で福島駅が停車駅に追加された。2016年3月26日のダイヤ改正では、大阪駅止まりとなる列車も設定されている。

阪和線内では、特急「はるか」や「くろしお」との格差が年々大きくなってきている。一部の紀州路快速は阪和間で2本の特急を待避する列車も存在する。ラッシュ時は大阪環状線の普通と所要時間はそれほど変わらなかったため、平日朝ラッシュ時には直通快速として大阪環状線内を各駅に停車して運転しているが所要時間はほとんど変わっていない。また2011年以降はりんくうタウン駅で時間調整のために4、5分ほど停車する列車もある。

関空快速 - りんくうタウン駅 - 関西空港駅

紀州路快速 - （長滝駅） - （新家駅） - 和泉砂川駅 - （和泉鳥取駅） - （山中渓駅） - 紀伊駅 - 六十谷駅 - （紀伊中ノ島駅） - 和歌山駅 … この間は各駅に停車 … 紀伊田辺駅

環状線内は福島駅を境に西九条方面に向けて通過運転を行うが、公式上は大阪駅を境に快速運転⇔各駅停車へと切り替わる旨の案内がされている。
紀州路快速は、2011年3月12日のダイヤ改正で、朝ラッシュ時以外に運転される夜間下り平日ダイヤの2本、土・休日ダイヤの3本をのぞいて全列車が熊取駅・日根野駅 - 和歌山駅間で各駅に停車するようになった。さらに、2014年3月15日のダイヤ改正で夜間の列車も熊取駅・日根野駅 - 和歌山駅間の各駅に停車するようになった。

全列車が吹田総合車両所日根野支所所属の223系0・2500番台、225系5000・5100番台で運転されている。

関空快速は、1996年3月16日から1999年5月9日までは6両+2両の8両編成で運転され、日中の一部列車は関西空港寄りの6両が京橋駅発着、天王寺寄りの2両がJR難波駅発着で運転されていた。また上り列車で日根野駅で切り離しを行う列車も夜間を中心に多く設定されていた。1999年5月10日のダイヤ改正で、関空特快「ウイング」と関空快速の座席指定席車両を廃止し、6両と2両だった編成を5両と3両に組み替え、大阪環状線への直通列車については大半の列車を日根野駅で紀州路快速を増解結するダイヤに変更した。関空快速は紀州路快速を併結しない列車もあり、これらは3両・5両・6両 (3+3) ・8両 (5+3) のいずれかで運転されていた。

紀州路快速の運転開始当初は、関空快速と紀州路快速が併結する列車は、日中は1 - 5号車が関空快速、6 - 8号車が紀州路快速で、ラッシュ時は1 - 5号車の5両が紀州路快速、6 - 8号車の3両が関空快速で、時間帯によって連結順序が逆転していた。夕方・土休日の夜間は関空快速・紀州路快速ともに3両編成の列車もあった。

2008年3月14日より、関空快速・紀州路快速に使用されている車両を、再度組み替えたり、新造したりして全編成を4両編成とし、関西空港・和歌山寄りの4両は関空快速、大阪寄りの4両が紀州路快速に統一され、下り列車に限れば時間帯によって連結順序が逆転する現象は解消した。

なお、関空快速については単独運転の時は日根野駅 - 関西空港駅間も8両編成で運転できるようになっている。

本列車群に用いられる223系・225系は関西国際空港へのアクセス列車として使用されるため、自動放送装置を設けており、関空快速の運転開始当初から大阪駅 - 関西空港駅間（紀州路快速は大阪駅 - 日根野駅間のみ）の車内では日本語、英語の順で自動放送を行っている。当初は日本人女性が日本語・英語とも担当していたが、後に更新され日本語と英語は別人が担当している。

また、インバウンドによる外国人の利用客も増加しているが、併結した紀州路快速に誤乗しているケースが後を絶たないため、2015年11月下旬より中国語・韓国語も加えた4ヶ国語による自動放送を始めたほか、車掌が紀州路快速の車内で外国人を見かけた際には4ヶ国語で『ご乗車の車両は関西空港へは参りません』と書かれたカードを手渡しするなど、誤乗対策を強化している。なお、元は泉南市の男性が、紀州路快速の車内でなかなか関空快速に乗り換えようとしない外国人を見かねて身振り手振りで関空快速へと誘導したことに始まり、その後はボランティアで日根野駅ホームにて誘導を行いつつJR西日本に誤乗対策の強化を訴えたことがきっかけとなっている。

なお、これに併せて、関空快速停車駅の駅構内にも注意を促すポスターの掲示や、主要駅ホームでは中国語と韓国語を加えた案内放送も導入している。2017年からは、より詳細型になった4か国語対応の放送に更新され、新たにドア開閉方向・混雑時案内などが収録されている。

2014年度より路線記号の導入にあわせて、大阪環状線行きの列車は、赤色のラインカラーに大阪環状線の路線記号 O を表示した種別幕が、関西空港行きの列車は、青色のラインカラーに関西空港線の路線記号 S と飛行機マークを表示した種別幕が、和歌山方面行きの列車は、橙色のラインカラーに阪和線の路線記号 R を表示した種別幕が使用されている。

1995年4月20日のダイヤ改正で登場し、1999年5月10日のダイヤ改正まで運行された列車である。

阪和線における特別快速格の列車は1978年に「新快速」が廃止されて以来、約17年ぶりの復活だった。

停車駅は大阪駅・天王寺駅・堺市駅・鳳駅・和泉府中駅・日根野駅・りんくうタウン駅。初期段階の報道では、停車駅は天王寺駅と日根野駅のみで、鳳駅とりんくうタウン駅は停車を検討中としていたが、関空快速の一部を置き換える形で運行されることになったことと、停車駅候補に挙がっていないが乗降客の多い堺市駅と和泉府中駅の乗車機会の減少を防ぐため、結局これらの駅もすべて停車するとされた。結果、当時の関空快速からの通過駅は西九条駅・弁天町駅・新今宮駅・東岸和田駅・熊取駅の5駅となった。また天王寺駅 - 大阪駅間は途中駅に停車しないため、車掌が誤乗車防止のアナウンスを行っていた。

運転本数は、設定当初は日中に1時間ごとに下り7本・上り6本が設定されていたが、1996年3月16日に京橋行きを増発して7往復で運転されていた。

両方向とも最後尾車両（上りは1号車、下りは6号車）は指定席とされた。上りと下りで指定席車両の位置が異なるのは車掌の検札時における移動時間の短縮と指定席券を持たない誤乗客に対する案内をしやすくするためだが、指定席車両が上り下りで異なることから、指定席車両には手動でひっくり返すだけで「指定席」「自由席」の表示を入れ替えできる札が備えられた。また、後にJR難波駅発の関空快速にも指定席が設定された（クモハ223-100の運転台寄りにOCATチェックイン客用の荷物室を設置）。しかし、指定席車両と言えど元は自由席車両と同じ転換クロスシートの車両であり510円の追加料金に見合う差別化が全く図られていなかったことや、期待された大阪駅 - 関西空港駅間の直通利用でも高速バスに価格面などで全く太刀打ちできなかったことから、指定席の利用率は終始極めて悪かった。また、一般客の誤乗も絶えなかった上に、自由席の混雑に拍車をかけたため利用者からの苦情も多かった。

1999年5月10日のダイヤ改正で、阪和線の快速列車の再編により廃止された。なお指定席の設定は、JR難波発の関空快速では1998年10月のダイヤ改正で（その後荷物室は客室に復元）、関空特快「ウイング」では223系編成組み替えのため、ダイヤ改正前に順次廃止された。

1995年12月から、年末年始や春・秋の行楽期など季節限定で土曜・日曜・祝日に1日1往復、姫路駅 - 関西空港駅間にて臨時特別快速ウエスト関空が運転されていた。ただ、関西空港行きは大阪駅から乗ると非常に大回りとなり、また姫路行きはルートの都合で大阪駅には停車しなかったため利用客は終始少なく、1999年1月以降は運転されていない。

関西空港行きの停車駅は、加古川駅・西明石駅・明石駅・神戸駅・三ノ宮駅・芦屋駅（当時は日中のみ）・尼崎駅（JR東西線開業以降に停車）・大阪駅・新大阪駅・天王寺駅・堺市駅・鳳駅・和泉府中駅・日根野駅・りんくうタウン駅であった（新大阪までは新快速と同じ停車駅、天王寺駅からは関空特快と同じ停車駅）。新大阪駅では11番ホームに乗り入れて同駅にてスイッチバックし、梅田貨物線を経由し西九条駅で大阪環状線に乗り入れていた。

姫路行きは、新大阪駅までは関西空港行きと同じ停車駅であったが、新大阪駅発車後はそのまま直進し吹田信号場にてスイッチバックを行い、新大阪駅北側の北方貨物線を経由し、加島駅手前でJR神戸線に合流して三ノ宮駅まで停車せず、三ノ宮駅からは新快速と同じ停車駅であった。

</doc>
<doc id="45629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45629" title="京都競馬場">
京都競馬場

京都競馬場（きょうとけいばじょう/ 英: Kyoto Racecourse)は、京都府京都市伏見区にある競馬場。施行者ならびに管理者は日本中央競馬会である。最寄り駅から淀競馬場（よどけいばじょう）、あるいは単に淀（よど）と通称される。1925年（大正14年）12月1日に現在の地に開設された。

　　京都競馬倶楽部も参照。

移転当初の(現)京都競馬場は、沼地に近い地盤に作られたこともあって、非常に馬場状態が悪かった。このため、馬場に畳床を敷き詰めて改良した逸話がある。1936年（昭和11年）には鉄筋コンクリート製の収容人員25000名を誇る大スタンドが竣工したが、戦時中の金属回収によって屋根が撤去され、1959年（昭和34年）に復旧するまでスタンドのほとんどに屋根がなかった時期がある。

（特記しない出典はすべてより）

芝コースは第3コーナーで内回りと外回りに分岐し、第4コーナーで合流する。第2コーナーの奥にはバックストレッチに連なる長い引込み線があり、1600m（内回り）や1800mでは奥深い地点からスタートする。

最大の特徴は第3コーナー付近にある坂（「淀の坂」とも呼ばれる）で、高低差は4.3mある。起伏があるのはこの部分だけで、他は直線も含めほぼ平坦となっている。B・C・DコースはAコースから直線4, 7, 10m、曲線は3, 6, 9m外側に移動柵を設置する。

ダートコースの1周距離は東京競馬場に次いで大きいが、直線は阪神競馬場や新潟競馬場よりも短い。芝コースと同様に、ダートコースも第3コーナー付近に坂が設けられている。これ以外はほぼ平坦である。

障害コースは平地と同様の順回りのみで、第3コーナー手前から2つのコースに分岐する。内側を通る「ハイジャンプコース（旧称：大障害コース）」は京都ハイジャンプと京都ジャンプステークスでのみ使われ、高さ0.8m・幅15.9mのバンケット障害（飛び上がり飛び降り台、または三段飛びと呼ばれる）がある。

シンザンゲート (旧: No.1 GATE)とステーションゲート (旧: No.2 GATE)がある。

1999年（平成11年）に完成したスタンドである。

指定席がある。
JRAカードによるインターネット予約の指定席の引換は、「予約指定席引換カウンター」で行う（ビッグスワン2階の38番柱付近 (馬場側)）。

他にもシグネットホール（3、4階）、メモリアルロード（3階）、総合インフォメーション・ATM・三冠馬ホール（2階）、ファーストフードプラザ・キッズルーム（1階）などもある。

2011年（平成23年）1月5日より、京都競馬場内の分煙化に伴い、喫煙ルーム・灰皿のある場所・喫煙エリア（1階から4階の館外馬場側一般席）を除き、館内・館外問わず禁煙となった。

勝馬投票券は、107号投票所のみ9:20から17:00まで発売・払戻が実施される（その他の窓口は、9:30より発売が開始される）。

1980年（昭和55年）完成。1994年（平成6年）の改修工事により5階6階の馬主席及び指定席エリアがガラス張りになった。

指定席として次の種類がある。

2015年（平成27年）第4回開催より1階に「UMAJO SPOT」が設置された（2014年（平成26年）第4回開催から2015年（平成27年）第3回開催まではビッグスワン6階にあった）。

1階から5階までは2011年（平成23年）1月5日より、6階は2011年（平成23年）10月8日より、喫煙ルーム・灰皿のある場所を除き、館内・館外問わず禁煙となった。

東京競馬場に続いて京都競馬場においてもゴール側（1号機）、4コーナー側（2号機）両方のターフビジョンをハイビジョン対応・マルチ画面（1号機のみ）のターフビジョンへ更新することが発表され、22億8000万円を投入し、2007年（平成19年）10月の開催に向けて総工期間約10ヶ月の工事が行われた。受注元は東芝ライテックである。10月1日に内覧会が行われ、10月6日に本格運用が開始された。また、パドックにあった屋外表示装置（トータボード）も更新した。

ゴール側のターフビジョンのサイズは縦10.8m×横64.0mの画面サイズ691.2mと、以前の約3倍であり、住之江競艇場の「ボートくん」を超え、川崎競馬場の「川崎ドリームビジョン」、東京競馬場に次ぐ世界最大級のマルチ画面ターフビジョンとなった。スクリーンからスタンドまでの距離は東京競馬場よりも近いことからJRAでは“世界一の迫力”と広報している。また、デジタルハイビジョンの映像と最大3画面のマルチ出力による多彩な情報が可能となっている。

新設記念ポスターには韓国のK-1ファイターのチェ・ホンマンを起用していた。その際、ポスターでは「タテ5チェ・ホンマン。ヨコ29チェ・ホンマン」とのキャッチコピーがつけられた。また新ターフビジョンをアピールすべく「ターフ美女'n」というユニットが結成された。メンバーは岡部玲子、藤川京子、六車奈々の3人である。

喫煙コーナーの設置や、現金自動預け払い機 (ATM)3台の設置工事なども行われ、9月29日からATMが稼動開始された
。なお、中京競馬場・阪神競馬場のATMはりそな銀行設置のものであるが、当競馬場のATMはイーネット設置のATM。

場内ではミニFM放送で各放送局の音声を送信していたが、2016年（平成28年）第2回開催をもってサービスを終了した。なお、周波数は以下のとおり。

自動車を約8000台を収容できる駐車場を完備している。駐車料金は京都競馬開催日は2,000円、パークウインズ時は1,000円である。また午前10時までに駐車するとそれぞれ500円安くなるタイムサービスを実施している。バイク（原付を含む）は無料で駐輪場を利用できる。一部の駐車場からは京阪バス男山営業所による駐車場と2つのゲートの間を結ぶ無料シャトルバスも運行されている。

京阪電気鉄道京阪本線淀駅から連絡歩道橋で約2分。および京都京阪バス、京阪バス、阪急バス、京都市バス「京阪淀駅」停留所から徒歩で約5分。

競馬開催日および場外発売日には東海道本線（JR京都線）山崎駅と阪急京都本線西山天王山駅から京阪バスによる臨時バス（淀競馬場線）が運行される（山崎駅発着は片道270円、西山天王山駅発着は片道210円）。

2017年（平成29年）2月25日の京阪本線ダイヤ変更より、競馬開催日および場外発売日には上り急行および下り快速急行が淀駅に臨時停車する（午前9-11時の出町柳行き急行5列車と夕方の淀屋橋行き快速急行3列車）。また淀屋橋-淀間および淀→出町柳の急行が土曜・休日ダイヤで設定されている。またレースの規模によっては、淀→三条の臨時普通や淀→中之島の臨時急行が運転されることがある。

名神高速道路大山崎インターチェンジから4km。または京滋バイパス久御山淀インターチェンジから2km。

1月2月 (2開催16 - 17日間), 4月5月 (1開催12日間), 10月11月 (2開催16 - 17日間) の年間5開催45日間。
非開催日は場間場外発売「パークウインズ」として機能する。

2010年（平成22年）2011年（平成23年）は中京競馬場が馬場・スタンドの全面改修工事に伴う振替開催を行うため、2010年（平成22年）は通常の開催時期に加え5月下旬6月中旬にも開催して年間6開催48日間となった。

2011年（平成23年）は通常の開催時期に加え5月下旬（東海ステークス、金鯱賞開催週の2週分）と7月4週分を開催して年間6開催52日間となる（5月の開催は通常の第3回開催を延長しての対応。また同年は小倉での代替開催増加による芝馬場の保護・育成の観点から、夏季阪神開催の繰上げと夏季小倉開催を2週分短縮の振替という形で7月に臨時の第4回開催を8日分組んでいる）。

2012年から正式に中京（春季）開催と、関西主場（2010年まで阪神開催。2011年は前述）の開催時期の入れ替えが行われることになり、この開催は前年同様、通常の第3回より4日延長の12日開催となった。

2009年（平成21年）は4-5月の開催を通常より30分ほど遅い時間帯で実施していた、2010年から東京優駿開催日のみ薄暮開催としている。なお2011年（平成23年）については東日本大震災発生に伴い、関東地区の節電を考慮するため、通常の時間帯に戻して開催している。

2002年（平成14年）10月にスタートした、JRAが主催・運営する組織。メンバーには会員証が発行され、来場ごとに加算されるポイントを賞品に交換できるなどの特典が与えられる。2006年（平成18年）4月22日より「スワンメンバーズ」と名称が変更されたが、2014年（平成26年）12月28日をもって活動を終了した。

1969年（昭和44年）に栗東トレーニングセンターが開設されるまでは競馬場で調教が行われていた。

出典: JRA公式サイト 中央競馬レコードタイム 京都競馬場

同競馬場で2014年11月30日に行われた京阪杯(5回8日・12R)のレース前に、ゲートに誘導していた同競馬場の発走委員が、出走予定だった15番馬ローブティサージュを早くゲートインさせるため鞭で執拗に殴打し、同馬はトラウマから、2か月レースに出られない状態が続き、競馬雑誌でも問題が取り上げられた。

京都府警交通機動隊の新隊員訓練が同競馬場の広大な駐車場（非開催日）を用いて行われる。

</doc>
<doc id="45630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45630" title="札幌競馬場">
札幌競馬場

札幌競馬場（さっぽろけいばじょう/ ）は、北海道札幌市中央区にある中央競馬の競馬場。

1907年（明治40年）10月に桑園駅付近の現在地にて開設（開設に至る経緯は中島遊園地競馬場を参照)。施設所有者は日本中央競馬会 (JRA) で、ホッカイドウ競馬が開催していた際（後述）は施設をJRAから賃借していた。

JRAでは、非開催時も場外発売所（場外発売時は「パークウインズ札幌」と呼称）として使用している。

馬場内には投票所のほか、子供向け遊具「パカパカドーム」や水遊びができる「じゃぶじゃぶ池」、馬車の試乗会や体験乗馬などができる「ポニーリンク」がある。

札幌市の「広域避難場所」に指定されており、大規模火災の発生時には避難所としても使用される。

1971年に竣工した旧メインスタンドは、小規模な改修を加えながら41年にわたり使われ、取り壊しを伴う大規模なスタンド改築は長らく行われなかったが、2012年10月より現在地で新スタンドへの改築工事に着手、2013年11月30日より新スタンドの一部となる「パークウインズ棟」が先行開業。2014年7月8日に竣工式が行われ、同年7月26日にグランドオープンした。

新メインスタンドは札幌競馬開催期間のほか、非開催日の場外発売に利用する「パークウインズ棟」と、札幌競馬開催期間中のみ供用される地上5階建ての「スタンド棟」の2棟に区分。1・2階が一般席、3階は指定席エリア、4階は馬主席エリア、5階は業務区域となる。日本の競馬場では初めてとなるテラス席「もいわテラス」が、パークウインズ棟の2階屋上に新設された。パークウインズ棟にはこのほか、天井の高い開放的な室内空間「ファンファーレホール」も設置された。

芝コース・ダートコースともに平坦な右回りコースで、全体として大きな高低差はない（芝コースの高低差は0.7m、ダートコースの高低差は0.9m）ものの、向正面は芝コースとダートコースで異なる勾配がつけられている。障害競走用コースは設置されていない。

芝コース・ダートコースともに丸っこい形状が特徴で、楕円形というよりも円形に近い。

芝コースは1周距離が1640.9m（Aコース）あるわりに第4コーナーからゴールまでの直線が短く（Aコースの場合266.1m）、コーナーの半径も大きくとられて緩やかになっている。1周のうち直線距離よりもコーナーをまわる距離の方が長く、スパイラルカーブも採用されていないため、馬群の外を回れば回るほど距離のロスが大きくなる。ゴール板は第1コーナーに差し掛かる手前に設置されている。

ダートコースも同様で、1周の距離は1487mで中京競馬場に次ぐ大きさであるが、直線の長さは264.3mとやはり一周距離に比して短い。

札幌競馬場のコースは、1974年まで左回りだった。1968年までは左回りの砂コースで、1969年から左回りダートに変更された後、1975年のスタンド増改築工事が行われた際に右回りダートに変更。1989年に100%洋芝の芝コースが新設された（後述）。

洋芝コースは野芝に比べ寒さに強く、緑色も鮮やかで見栄えがよい反面、耐久性に乏しくパワーとスタミナを要するとされ、馬により適性も異なるため道外の競馬場で結果を残せなかった馬が札幌や函館でいきなり好走する場合がある。また、洋芝は開催の終盤になると内側の芝に傷みが目立つようになり、内側のコースを通る馬が苦戦する傾向がある。このため、馬場の外側から差してくる馬（いわゆる「外差し」）も見られる。福島競馬場や小倉競馬場など小回りコースを得意としている馬であっても、札幌・函館では結果を残せないケースも見られるため、近年では札幌・函館の洋芝コースに対する適性が馬券検討などでもある程度重視されるようになった。

現在のダートコースは当初調教用馬場であったが、ホッカイドウ競馬では1975年からレースで使用していた。その後外回りコース（旧ダートコース）が芝コースに改修されたため、中央競馬でも新ダートコースとして使用を始めた。

前述の通り、ホッカイドウ競馬は2010年以降札幌競馬場での開催を行っていないが、開催権を保持していた2014年度の距離設定も併記する。

1988年（昭和63年）までの札幌競馬場には、中央競馬を開催する競馬場としては唯一、芝コースがなかった。従来、JRAの競馬場における芝コースでは冬季に枯れて休眠する性質を持つ暖地型芝（野芝）を使用していたため、冬季の冷え込みが厳しく積雪量も多い札幌では、野芝を植えても「ただ生えているだけ」の状態で馬場に使用することができず、芝コースの設置は道内でも比較的温暖な函館競馬場が北限とされていた（ただし、函館での野芝の育成は本州と比べ倍の時間を要した）。

しかし、札幌と同様に冷涼な気候の欧米では芝の競馬が行われていることから、JRAでは1977年（昭和52年）より競走馬総合研究所が中心となって札幌競馬場の気候条件に適した天然芝の研究・開発に着手し、寒さに強い性質を持つ複数の洋芝を用いた馬場生育法を確立。これにより、札幌競馬場でも芝コースの設置が可能になったことで1989年（平成元年）に外回りダートコースを改修し、ケンタッキーブルーグラス・トールフェスク・ペレニアルライグラスの3種類を混生させた100%洋芝の芝コースを新設。その後、1994年（平成6年）には函館競馬場でも芝コースを洋芝に変更するコース改修が行われた。なお、1989年（平成元年）のJRA札幌競馬は芝を育成・保護するため新ダートコース（旧内回りダートコース）のみで行われ、芝コースの運用開始は1990年（平成2年）からとなった。

芝コースの土台となる路盤も、洋芝に適した構造の研究を進めた。従来、競馬場の芝コースにおける路盤はしっかり締め固められた山砂層の上に黒土の肌土を置き、その上に芝を張るのが常識とされ、雨が降っても黒土層より下に蹄が潜らないうえ、芝の管理にも適した路盤構造とされていた。その反面、ひとたび雨が降るとゴール前では馬も人も泥で真っ黒になる事態も発生した。このような悪条件を解消するために吸水ローラーが開発されたりもしたが、札幌競馬場の路盤はそれすら必要とせず、馬場全体を均一に保つことができる画期的な馬場構造を実現した。その後、他のJRA競馬場でもこれを応用した馬場構造が採用されたほか、後述のオーバーシード法とともに、天然芝を用いるサッカー場の構造にも応用されている。

一方、JRAではもう一つの課題として、「芝コースの通年緑化」という悲願もあった。1981年（昭和56年）にジャパンカップが東京競馬場に創設されたが、当時東京競馬場の芝コースは野芝のみを使用していたため、ジャパンカップの施行時期に当たる11月下旬には野芝が冬枯れし、芝コースも茶色くなっていた。第1回ジャパンカップで招かれた外国の関係者が茶色くなっていた東京競馬場の芝コースを見た際「どこに芝馬場があるの」などと言われ、これがJRAに芝馬場の通年緑化を決意させたきっかけとされる。その後、1986年（昭和61年）から競馬学校やトレーニングセンター（美浦・栗東）の芝馬場を使った調査試験に着手し、暖地型の野芝の上に寒地型の洋芝の種を秋にまいて発芽させる「冬期オーバーシード法」の技術が確立された。最初に実用化されたのは1992年（平成4年）の阪神競馬場で、1995年（平成7年）までに札幌と函館を除くJRAの8競馬場、美浦・栗東の各トレーニングセンターにおいても芝馬場の通年緑化が実現した。その後、各競馬場の開催時期に合わせた3種類のオーバーシード法が導入され、工夫や改良が施されている。

2015年は8月1日から9月6日まで2回・12日開催。全て第3場開催として扱われるが、夏季競馬で唯一のGII競走（札幌記念）も施行されるなど、同時開催している主場より注目される場合もある。また、函館競馬場と同様に一般競走も含め多くのレースで関東（美浦）所属と関西（栗東）所属の馬や騎手が混在する。

2015年現在、施行されているのは以下の5競走。

全レース100円単位。

○…発売 ×…発売なし
札幌競馬場では中央競馬のほか、1953年から2009年までホッカイドウ競馬も開催しており、中央競馬を開催する競馬場としては最後まで、地方競馬を併催していた。2010年以降はホッカイドウ競馬が門別競馬場での単独開催となったため、以後は中央競馬のみ開催している。

開催を行わなくなった2010年以降も、北海道地方競馬実施条例には施行競馬場として札幌競馬場が残されている（2014年7月15日改正時点）ほか、ホッカイドウ競馬の番組編成要領には札幌競馬場での出走可能頭数など札幌競馬場に関する記述が2014年時点では残っていた（2015年の要領からは削除）。地方競馬全国協会の公式サイトでは、「競馬場紹介」のページに札幌競馬場は記載されていない一方、「地方競馬の基礎知識」のページでは主催者と競馬場の一覧に札幌競馬場の記載がある。

また、ホッカイドウ競馬による場外発売所（札幌場外発売所）としても使用されていたが、2009年の開催最終日をもって場外発売を終了した。

2005年（平成17年）以降の札幌競馬場におけるホッカイドウ競馬の開催日数は以下の通り。

開催日数は2007年（平成19年）から大幅に減少し、2009年（平成21年）の開催日数はわずか6日だった。2010年以後は門別競馬場を会場として、原則的にすべての開催日を「グランシャリオナイター」として施行しているため札幌競馬場でのホッカイドウ競馬は休止扱いとなっている。このため2009年が現状最後となった。

JRAではコース改修をした最初の開催を通じて、距離別・コース別各々での最高タイム（第1着馬が記録したもの）を「基準タイム」と定義しており、次開催以降に基準タイムを上回った場合に、初めてレコードタイムとして記録される。

ホッカイドウ競馬では基準タイム制度を設けておらず、レコードタイムも中央競馬開催時とは別に記録している。このため、ダートの競走ではホッカイドウ競馬のレコードタイムが中央競馬のそれを上回るケースも見られた。

すべてサラ系の競走のみ記載。

出典：JRA公式サイト 中央競馬レコードタイム 札幌競馬場

2009年シーズン終了時までの記録。

3歳以上における2000年以前の記録は、旧馬齢表記で記載。

中央競馬開催におけるレコードタイム・基準タイムよりも速い場合は、タイムを太字で表記する。

参考資料：Record Time Room

</doc>
<doc id="45631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45631" title="函館競馬場">
函館競馬場

函館競馬場（はこだてけいばじょう/ 英: Hakodate Racecourse)は、北海道函館市にある中央競馬の競馬場である。

ホースマンの始祖の一人とされる函館大経と時任為基、および有志らが設立した函館共同競馬会によって、1896年に開場。現存する日本の競馬場では最も長い歴史をもつ。

JRAでは、非開催時も場外発売所（場外発売時は「パークウインズ函館」と呼称）として使用している。

2010年より供用を開始した新スタンドには「展望デッキ」が設置され、函館山や函館市内を一望できる。あわせて改修していたパドックも使用開始され、馬の脚元付近の視点から見ることが可能な「ダッグアウトパドック」が新たに採用された。

ダートコースの内側には調教用のウッドチップコースが設けられている。これはかつて中央競馬に所属していたアラブ系競走馬の調教コースだったものを改修してできたもので、JRAの競馬場内にある調教施設としては函館競馬場にのみ設置されている。このため札幌競馬開催中でも函館競馬場に滞在して調教を行う馬も存在する。このほか近隣の湯の川温泉を源泉とする「馬温泉所」も設けられており、夏季には札幌・函館開催に出走する競走馬が利用する他、冬季には福島県いわき市の競走馬リハビリテーションセンター（いわゆる「馬の温泉」）の実質的な分室として機能する。さらに中央競馬の競馬場では唯一となる、競走馬用の手術室も設けられている（2011年に大井競馬場内に手術室も含めた二次診療施設が設けられるまでは国内唯一の手術室を備えた競馬場であった）。

函館市の「避難所」に指定されており、大規模地震の発生時は駐車場が避難所として利用される。

芝コース・ダートコースともに第2コーナーから第3コーナーにかけて3.5mの高低差があり、主要4場（中山・東京・京都・阪神）を除くローカル開催の競馬場（札幌・函館・福島・新潟・中京・小倉）では最大の数値（芝コースの高低差3.5mは中京と並んで最大）となっている。正面直線の中ほどからやや1コーナー寄りに設置されているゴール板から第2コーナーまでなだらかに下り、その後第3コーナーあたりまで上り勾配が続き、最後は直線に向けてなだらかに下る。

芝コースは第4コーナーからゴールまでの直線が262.1m (A・Bコース)しかなく、中央競馬を開催する競馬場では最も短い。1994年のコース改修工事でスパイラルカーブが導入され、コーナーが曲がりやすくなった。あわせて、芝コースに用いる芝も札幌競馬場と同様に100%洋芝へ変更された｡コース改修後最初の開催は1開催（当時の9月開催）限定で行われ、芝コースは芝の育成・保護のため使用せず、ダートコースのみで行った｡

洋芝コースはパワーとスタミナを要するとされ、馬により適性も異なるため道外の競馬場で結果を残せなかった馬が函館競馬場や札幌競馬場で好走する例がみられる。また、北海道の南端に位置する函館は梅雨前線の影響を受け雨にたたられやすいうえ、耐久性に乏しい洋芝は開催の後半になると内側の芝に傷みが目立つようになり、タイムを要するコースコンディションとなることが多い。このため、近年は函館・札幌の洋芝コースに対する適性が馬券検討の際にある程度重視されるようになった。

現在行われている中央競馬について記す。

障害競走のコースはかつては設けられていたものの、2014年現在設置されていない。

1930年に、本馬場の内側に練習馬場が設けられた。1935年10月からは本馬場の内側で障害走路の工事が始まり、1936年6月に8の字型の障害走路が完成した。この障害走路は9つの障害があり、この年から障害競走が行われるようになった。しかし、1943年秋の開催を最後に、時局の悪化により競馬が中止となり、競馬場は軍に徴用されて荒廃した。1950年には障害競走が再開されるものの、これは置き障害を使ってのものになっていた。

1946年に米軍が競馬場を簡易的に復旧し、夏から秋にかけて土曜日・日曜日に競馬を行なった。この頃にアメリカ陸軍が作成した函館の地図には、当時の競馬場が描かれている。この地図には、通常の楕円走路の外側に、1コーナーから大きく外側に出て、現在の厩舎地区を外寄りに通る走路が描かれている。（競馬場の敷地形状は、当時の名残である。）

2018年は6月16日から7月22日まで2回・12日開催。全て第3場開催として扱われるが、一般競走も含め多くのレースで関東（美浦）所属と関西（栗東）所属の馬や騎手が混在している。

2018年現在は、以下の3競走が施行されている。

○…発売　×…発売なし
出典：JRA公式サイト 中央競馬レコードタイム 函館競馬場
1955年よりホッカイドウ競馬の開催を開始、1998年に廃止となった（実際の開催は1992年以降は休止されていた）。1955年度から1970年度までは毎年開催実績があったものの、それ以後は1972年度・1974年度・1976年度・1980年度・1983年度・1987年度・1990年度・1991年度のみ開催されていた。

また、当競馬場はホッカイドウ競馬の場外発売所（函館場外発売所）としても利用されていたが、2008年に場外発売を終了している。

函館における競馬開催は、1875年6月15日に函館招魂社（現在の函館護国神社）例大祭の際に行われた祭典競馬がルーツであるとされる。現在の場所に競馬場が設置される前の1883年から1896年までは函館市海岸町の函館海岸町競馬場で競馬が開催されていた。

上記のほか、2014年は開催時のみ、競馬場より各方面に有料の臨時バスを運行する。

【目次へ移動する】

</doc>
<doc id="45632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45632" title="新潟競馬場">
新潟競馬場

新潟競馬場（にいがたけいばじょう/ 英: Niigata Racecourse)は、新潟県新潟市北区笹山にある競馬場である。日本中央競馬会 (JRA)が運営している。

2001年、日本の競馬場としては初となる直線1000mの芝コースを新設し、周回コースも右回りから左回りに変更して、同年7月14日、全面リニューアルオープンした。

最後の直線距離は芝・外回りで659mあり、中央競馬を開催する競馬場としては最も長い。

通常は3回26日開催（2016 (平成28)年度）であるが、2011・2012年は他場の改修等の影響で通常日程より多く組まれていた（詳しくは歴史を参照）。

薄暮競走は現在行われていない（通常とほぼ同じ編成だが、メイン競走の発走は15時台後半となる）。但し、2012年以降は、7-9月の第2回開催の第12競走を16:30に繰り下げる形での開催を行う。

夏開催では東の主開催の中心となっており、全国で唯一、この時期に行われるサマーシリーズのスプリント・マイル・2000の全てに競走を有している。

現在のコースは東京・中京と同じく左回り。内回り・外回りのコースを有する。さらに日本で唯一となる直線1,000mの芝コースがあり、重賞競走「アイビスサマーダッシュ(G3)」も施行される。

芝外回りコースの1周距離2,223m（Aコース）、第4コーナーからゴールまでの直線659mはともに日本の競馬場で最長。内回りとダートはほぼ平坦であるが、外回りでは3コーナーに向けて2mほどの上り坂がある。また直線コースはスタートしてから200mまでが1mほどの上り坂となっている。

BコースはAコースから4m外側に仮柵が設置される。

中京競馬場と同じく障害競走用の襷コースは存在せず、芝コースに置き障害を仮設して行われる。

出典：JRA公式サイト 中央競馬レコードタイム 新潟競馬場

</doc>
<doc id="45633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45633" title="ワールドレーシング・チャンピオンシップ">
ワールドレーシング・チャンピオンシップ

ワールドレーシング・チャンピオンシップ（"World Racing Championships"）とは1999年にアラブ首長国連邦の航空会社であるエミレーツ航空の協賛により始まった競馬の世界選手権シリーズの名称である。2005年度よりそれまでのワールドシリーズ・レーシング・チャンピオンシップ（"World Series Racing Championship"）から現在のシリーズ名に改称された。

世界的に知られる大レースのなかから指定された競走での成績（着順）をポイント化し、それをもとに年間総合順位を決定する。対象は競走馬（ホース）、騎手（ジョッキー）、調教師（トレーナー）、馬主（オーナー）の4部門である。2005年度は13競走により争われた。

2002年度にエミレーツ航空との契約が切れ2004年のみロールス・ロイス社がスポンサーになったが、2006年の開催を中止することが主催者のワールドレーシング・チャンピオンシップ実行委員会より発表された。2007年に再開される予定であったが実現していない。

なおブリーダーズカップのクラシックとターフは同日開催であり、またコックスプレートとカナディアンインターナショナルステークスも1日違いという関係から実質的に1頭の競走馬がエントリーできるのは最大11競走ということになる。

</doc>
<doc id="45636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45636" title="ロバート・アルトマン">
ロバート・アルトマン

ロバート・アルトマン （Robert Altman, 1925年2月20日 - 2006年11月20日） は、アメリカ合衆国の映画監督。

1925年2月20日、ミズーリ州カンザスシティに生まれる。1943年、第二次世界大戦中の18歳でアメリカ陸軍航空軍に入隊した。

1946年にカリフォルニアに移住し、コマーシャルの仕事を始める。1951年、仕事の傍ら短編やドキュメンタリーを製作。1957年、初の長編劇映画『"The Delinquents"』を製作。同年製作したドキュメンタリー『ジェームズ・ディーン物語』はアルフレッド・ヒッチコックに評価される。

1962年、テレビシリーズ『コンバット!』の演出を務めた。同作は国内の愛国的雰囲気に支持されて、1960年代前半から長きに渡って放映され、日本などでもテレビの普及とともに人気を博したが、同年代の後半にベトナム戦争の泥沼化とともに厭戦や反戦の気分が高まったことで製作が中止された。1970年に朝鮮戦争を扱ったブラック・コメディ『M★A★S★H マッシュ』が第23回カンヌ国際映画祭でグランプリを受賞。世界的な注目を浴びる。同作は後にテレビシリーズ化がなされ、アメリカで国民的な人気を博す作品になった。

1970年代はレイモンド・チャンドラーのハードボイルド小説『長いお別れ』を映画化した『ロング・グッドバイ』（1973年）や総勢24人の登場人物を描いた群像劇『ナッシュビル』（1975年）、ベルリン国際映画祭金熊賞を受賞した西部劇『ビッグ・アメリカン』（1976年）、パームスプリングスを舞台に3人の女性を描いた『三人の女』（1977年）など、13本もの長編を製作した。

1980年にロビン・ウィリアムズを主演に製作した『ポパイ』が興行的にも批評的にも失敗。その後、1980年代は一時低迷し、テレビ映画も手がけるようになる。1992年にハリウッドを舞台にした群像劇『ザ・プレイヤー』が第45回カンヌ国際映画祭で監督賞を受賞して復活。1993年にはレイモンド・カーヴァーの短編を元にした群像劇『ショート・カッツ』が第50回ヴェネツィア国際映画祭で金獅子賞を受賞。アンリ＝ジョルジュ・クルーゾー、ミケランジェロ・アントニオーニと並んで、世界三大映画祭の最高賞を全て制覇した史上3人目の監督となった。

1994年にパリコレを舞台にした『プレタポルテ』にはマルチェロ・マストロヤンニやソフィア・ローレン、ローレン・バコールなどが出演したほか、ジャン＝ポール・ゴルチエやカーラ・ブルーニなどが本人役で登場した。1996年にはヴェネツィア国際映画祭栄誉金獅子賞を受賞。1999年にはアメリカ芸術科学アカデミー会員に選出された。

2001年にイギリスのカントリーハウスを舞台に製作した『ゴスフォード・パーク』が第59回ゴールデングローブ賞で監督賞を受賞。2002年にはベルリン国際映画祭名誉金熊賞を受賞。2006年、長年の創作活動に対して第78回アカデミー賞において名誉賞が授与された。

アカデミー賞にはこれまで監督賞に5回、製作者として作品賞に2回ノミネートされたが、受賞には至っておらず、長いキャリアの中で初めての受賞となった。また、その授賞式のスピーチで心臓移植をしていたことを告白。その8ヶ月後の11月20日、ロサンゼルスの病院で癌により81歳で死去した。同年2月に遺作となった『今宵、フィッツジェラルド劇場で』を第56回ベルリン国際映画祭で発表したばかりであり、次回作の構想も練っていたという。ポール・トーマス・アンダーソンは2007年の監督作『ゼア・ウィル・ビー・ブラッド』をアルトマンに捧げている。2008年には第23回インディペンデント・スピリット賞でロバート・アルトマン賞と冠したアンサンブル賞が創設された。

2014年にはロン・マン監督によるドキュメンタリー映画『ロバート・アルトマン/ハリウッドに最も嫌われ、そして愛された男』が公開された。

</doc>
<doc id="45638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45638" title="上都賀郡">
上都賀郡

上都賀郡（かみつがぐん）は、栃木県にあった郡。

1878年（明治11年）に行政区画として発足した当時の郡域は、現在の行政区画では概ね以下の区域に相当する。

のちに鹿沼市古賀志町は河内郡から、日光市足尾町は安蘇郡から、それぞれ当郡に編入されている。

</doc>
<doc id="45639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45639" title="ヴァルター・ネルンスト">
ヴァルター・ネルンスト

ヴァルター・ヘルマン・ネルンスト（、1864年6月25日 – 1941年11月18日）はドイツの化学者、物理化学者。ネルンストの式や、熱力学第三法則を発見した。

プロイセンのブリーゼン（現ポーランド・ヴォンブジェジノ）に生まれた。グラウデンツのギムナジウムに入学し、ラテン語で優秀な成績をとった。はじめは詩人を目指していたが、化学教師の影響を受け科学者への道を目指すようになった。卒業後、チューリッヒ、ベルリン、グラーツで学び、さらに1886年にヴュルツブルク大学に移り、そこで学位をとった。

グラーツではルートヴィッヒ・ボルツマンのもとで、と共に研究を行い、その成果はヴュルツブルク時代の1887年に論文としてまとめた。これは（エッティングスハウゼン効果 - 、ネルンスト効果 - とも。1886年）として知られている。
またヴュルツブルクでは、イオンの研究で知られるコールラウシュやスヴァンテ・アレニウスらとともに研究を行った。

ヴュルツブルク時代に、ネルンストとアレニウスは、ヴィルヘルム・オストヴァルトから、自分の助手になるよう依頼された。これを引き受けた二人は、ヴュルツブルクで博士号を取得し、グラーツで1年間を過ごした後、オストワルドのいるライプツィヒ大学へと移った。

ライプツィヒではガルヴァーニ電池の研究を行った。この研究が世に認められ、ネルンストはライプツィヒで講師となり、さらに1899年にはオストヴァルトの手を離れ、ゲッティンゲン大学の講師となった。

ゲッティンゲン移籍後も、ネルンストの才能を見込んだギーセン大学やミュンヘン大学からの誘いがあった。一方で、ゲッティンゲン大学を担当していたプロイセンの文部次官からの引き留めにもあった。ネルンストは、大学に新たに実験室を作ることを条件に、ゲッティンゲンに物理化学の助教授として残ることにした。そして1895年、ネルンストの要望通り、実験室を含む研究所が作られた。また、ゲッティンゲン時代の1892年、ネルンストはエンマ・ローマイヤーと結婚し、1903年までに5人の子供をもうけた。

さらにゲッティンゲン時代には、電燈に使用できる新たな固体電解質を発見した。ネルンストはこの発見にともなう特許権をAGE(Allgemeine Elektrizitaets Gesellschaft)社に100万マルクで売却した。こうして得た利益の一部を使って、ネルンストは研究室を拡張した。ネルンストの研究室は大所帯となり、そこでは国内外から40人の学生が集まり、研究をおこなうようになった。ネルンスト夫妻は自宅に研究生を招きパーティーを開催したり、ピクニックに出かけたりするなど、研究室の交流につとめた。

1905年、41歳になったネルンストはゲッティンゲンを離れ、ベルリン大学の教授になった。第二化学教室主任教授だったランドルトの後任に選ばれたのである。当時のベルリン大学はドイツにおける科学の中心地であった。

赴任して間もなくのころ、物理化学の講義をしているときに、熱化学に関する着想がひらめいた。これはのちに熱力学第三法則とよばれ、熱力学の基本法則の1つとなるものであった。ネルンストは自らが考えた仮定を確かめるため、1914年までこの実験を続けた。

一方でネルンストは、比熱の問題にも関心を持つようになった。低温になると、比熱は古典物理学では説明できないようなふるまいを見せ、当時の科学者の間で話題になっていた。ネルンストの研究室でも比熱の測定実験を行っていたが、1907年、この実験値と一致するような理論を、アルベルト・アインシュタインが発表した。アインシュタインの才能を認めたネルンストは、マックス・プランクと協力してアインシュタインをベルリンへと呼び寄せた。さらに1911年には、エルネスト・ソルベーと共に、著名な科学者を集めて討論を行うソルベー会議を開催した。こうして、ネルンストは名実ともに当時の代表的な科学者の一人となっていった。

1914年、第一次世界大戦が始まると、ネルンストの長男と二男は戦場へかりだされた。そして、ネルンスト自身も志願して軍隊へ入った。ネルンストにとっては50歳にして初めての軍隊経験であった。軍隊では化学薬品や火薬を使った武器の研究開発などを行い、鉄十字一等勲章、功労大章を授けられた。しかし、ネルンストはやがて、この戦争には勝ち目はないと思うようになり、周囲にもそのように明かすようになった。

1917年、ネルンストは軍事研究を終え、大学に復帰した。その年に書かれた著書『新しい熱定理』の序文は、「悲しみに満ちた現実から逃避するのには、理論物理学ほどふさわしい科学はない」、といった書き出しになっている。1918年、戦争は終わり、ネルンストは2人の息子を失った。

戦後、兵器の研究を行ったネルンストは戦争犯罪人として告発される恐れがあったため、一時スウェーデンやスイスへと移住した。しかし科学者が犯罪人のリストから外されると、再びベルリンへと戻った。この頃になると、ネルンストの実績は一段と評価され、さまざまな賞や地位が与えられた。1920年、熱力学第三法則の功績により、ノーベル化学賞を受賞、翌年にはベルリン大学総長に選ばれた。また、駐アメリカ大使にも選ばれたが、これは辞退した。1932年にはロンドン王立協会の外国人会員に選出されている。

1922年、それまでの物理化学研究所の役職を弟子のボーデンスタインにゆずり、国立物理工学研究所所長の地位についた。しかし、所員の官僚的な仕事体質とそりが合わずに、2年で役を降りた。その後はルーベンスの後をついで、ベルリン大学の物理学教室主任となり、研究を行った。

1933年、69歳になったネルンストは引退し、13年前にあらかじめ購入しておいたツィベレの家で暮らすようになった。翌年にはここで、家族や親しい人たちにより70歳の誕生会が開かれた。この会には世界中から祝いのメッセージが届けられ、新聞にも取り上げられた。

ネルンストは家族と一緒に過ごすことを好んでいたが、ヒトラーによるユダヤ人の弾圧が始まると、それは難しくなった。ネルンストの三人の娘のうち二人（ヒルデとアンジェラ）はユダヤ人と結婚していたため、国外への逃亡を余儀なくされた。ネルンスト自身はアーリア人の家系であったが、ナチスについては嫌っていた。長女のヒルデとは1937年に、三女アンジェラとは1939年に会ったのがそれぞれ最後となった。

次女のエディットはドイツ国内のキールに住んでいたため、エディットはその後もたびたび、自身の娘を連れてツィベレを訪れた。ネルンストは娘や孫が来るのを心待ちにしており、別れる時には必ず、またすぐに来てくれるようにと頼んだ。エディットの交流は最晩年まで続いた。

1941年11月15日、ネルンストは昏睡状態におちいり、18日、妻エンマの見守る中で息を引き取った。最期の言葉は、「私はもう天国に入っている。なかなか良い所だが、もっといい所にできたはずだ、とみんなに言ってやったよ。」遺体は本人の望み通りベルリンに運ばれたが、第二次世界大戦後、ベルリンに近づくことが難しくなると、娘たちの手によりゲッティンゲンに移された。現在、遺骨はプランクとマックス・フォン・ラウエの間に埋められている。

ネルンストの一番の業績は熱力学第三法則を確立したことである。この法則は1906年に書かれた論文で初めて発表された。

ある化学反応がどちらの向きに進むかは、化学反応における物質の結びつきやすさ、すなわち化学親和力によって決まると考えられていた。そして、その化学親和力Aは発熱量Qと、
の関係がある(ただし、定温・定圧過程とする。Tは温度）。これはギブズ-ヘルムホルツの式から得られるものである。この式により、Aの値が分かればQが求められる。

しかし、逆にQの値が分かってもAを求めることはできない。なぜなら、この式をAについて解くには、式を積分しなければならず、その際に積分定数が出てきてしまうからである。この事実は、当時の熱力学が完全ではないことを意味していた。

ネルンストはこの問題について、低温、あるいは固体ではAとQはほぼ等しくなるという実験事実に注目した。そして、絶対零度に近づくにつれてAとQの差は無限に小さくなるのではないかと考えた。これが、1905年にベルリンの講堂で思いついた発想である。すなわち、
となる。この仮定を加えることにより、積分定数を求めることができ、ギブズ-ヘルムホルツの式の問題は解消されるとネルンストは主張した。

この論理は突飛なうえ、実験的な立証もされていなかったため、発表当時はその意味を理解できる人は少なかった。しかしその後、ネルンスト自身らによってこの仮定は実験的に裏付けられ、現在では熱力学の基本法則の1つとなっている。

なお、現在では熱力学第三法則は、絶対零度においてエントロピーはゼロになるという表現がなされているが、この表現はマックス・プランクによるもので、ネルンスト自身は「エントロピー」という言葉は使っていない。そのプランクは、ネルンストの仮定について、überraschend（驚くべき、意外な、斬新な）という表現を使っている。ネルンスト自身はこの定理について、「熱力学第一法則は3人（マイヤー、ジュール、ヘルムホルツ）、第二法則は2人（カルノー、クラウジウス）、第三法則は1人（ネルンスト）によって発見された。第四法則を発見する人は0人になってしまうから、熱力学はこれで完成された」と語っている。

ネルンストは、電気化学の分野でもいくつかの重要な業績をあげている。1886年には磁場や熱が電流に与える影響を示したを発見し、1889年には、電位とイオン濃度の関係を示したネルンストの式を発表した。

また、ネルンストは実験を重視し、分子量や誘電率の測定方法の改良による貢献も多い。

せっかちな性格で、短気な面があり、グラーツ時代に共同で研究を行ったエッティングスハウゼンとは対照的であった。ネルンスト自身、いつも緊張した状態にあった実験中の自分の神経をやわらげてくれるエッティングスハウゼンの落ち着いた性格を賞賛し、感謝の念を示している。

実験においても、すぐに結果を求めたがった。低温装置を購入するため、カマリング・オネスの研究所を見学したが、その装置を使用すると多大な待ち時間が発生することが分かると、購入をあきらめ、代わりに自ら小型の水素液化装置を製作した。測定にあたっても、検流計を水平にして測定するのがわずらわしく、傾いた状態のまま測定し、誤差はその場で暗算で補正した。

アインシュタインはネルンストを、「子供のように有頂天になる」と評している。「無邪気に驚いた顔」をするのが好きで、その顔で皮肉や鋭いユーモアを語るのが得意であった。自らの業績については謙遜することなく、講義では熱力学第三法則を、「私の熱定理」と呼んだ。これに対して同僚は、ネルンストが書いた本でこの定理を探すには、索引の「m」の項を引かなければならない、と皮肉った。ネルンストの弟子のK.メンデルスゾーンは、ネルンストはあえてこうした無邪気な小男の役を演じることで、自らの業績を嫌みなく周りに伝えていたと述べている。

初期の車が好きで、生涯に18台の車を購入した。初めて購入したのはゲッティンゲン時代の1898年で、自動車が普及していなかった当時は町の話題となった。また狩猟も好み、若いころから始め、晩年ツィベレに住むようになってからも行っていた。

研究員には公平に接し、敬愛された。弟子にはマックス・ボーデンスタインやフレデリック・リンデマン、フランツ・シモンなどがいる。ネルンスト死後の1964年に開かれた生誕百周年を祝う会では、多くの弟子が集まった。そしてこの年、ネルンストが熱力学第三法則を着想したベルリン大学の講堂は、ヴァルター・ネルンスト講堂と名付けられた。

</doc>
<doc id="45640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45640" title="松浦武四郎">
松浦武四郎

松浦 武四郎（まつうら たけしろう、文化15年2月6日（1818年3月12日） - 明治21年（1888年）2月10日）は、江戸時代末期（幕末）から明治にかけての探検家、浮世絵師、著述家、好古家。名前の表記は竹四郎とも。諱は弘。雅号は北海道人（ほっかいどうじん）、多気志楼など多数。蝦夷地を探査し、北海道という名前を考案した。

文化15年（1818年）、伊勢国一志郡須川村（現在の三重県松阪市小野江町）にて郷士・松浦桂介ととく子の四男として生まれる。松浦家は、肥前国平戸の松浦氏の一族で中世に伊勢国へ移住してきたといわれ、別書では、代々百姓で、父・桂祐の次男として生まれたとしている。父親は庄屋を営んでおり、比較的恵まれた中、武四郎は13歳から3年間、平松楽斎（漢学者・伊勢津藩士）のもとで学び猪飼敬所、梁川星巌らの知己を得るなど、後の探検家として役に立つ文化的な素養を身に付けたとされる。

山本亡羊に本草学を学び、16歳から日本国内の諸国をめぐった。天保9年（1838年）に平戸で僧となり文桂と名乗るが、故郷を離れている間に親兄弟が亡くなり天涯孤独になったのを契機に、弘化元年（1844年）に還俗して蝦夷地探検に出発する。1846年には樺太詰となった松前藩医・西川春庵の下僕として同行し、その探査は北海道だけでは無く択捉島や樺太にまで及んだ。蝦夷では詩人の頼三樹三郎と旅することもあった。安政2年（1855年）に江戸幕府から蝦夷御用御雇に抜擢されると再び蝦夷地を踏査し、「東西蝦夷山川地理取調図」を出版した。明治2年（1869年）には開拓判官となり、蝦夷地に「北海道」（当初は「北加伊道」）と命名した。更にアイヌ語の地名を参考にして国名・郡名を選定している。翌明治3年（1870年）に北海道の開拓の方針を巡って、従五位の官位を返上した。この間、北海道へは私人として3度、公務で3度の合計6度赴き、およそ150冊の調査記録書を遺した。

余生を著述に過ごしたが、死の前年まで全国歴遊はやめなかったと言われている。武四郎は天神（菅原道真）を篤く信仰し（天神信仰）、全国25の天満宮を巡り、鏡を神社に奉納した。好古家としても知られ、縄文時代から近代までの国内外の古物を蒐集し、64歳のときには、自分を釈迦に見立て古物コレクションに囲まれた「武四郎涅槃図」を河鍋暁斎に描かせている。また、明治3年（1870年）には北海道人と号して「千島一覧」という錦絵を描き、晩年の68歳より富岡鉄斎からの影響で奈良県大台ケ原に登り始め、自費で登山道の整備、小屋の建設などを行った。

明治21年（1888年）、東京神田五軒町の自宅で脳溢血により死去した。遺骨は染井霊園の1種ロ10号2側に埋葬されているほか、武四郎が最も好きだったという西大台・ナゴヤ谷に明治22年（1889年）に建てられた「松浦武四郎碑」に分骨されてもいる。

なお、生地の三重県松阪市小野江町には、生家と武四郎の遺した資料を保管する「松浦武四郎記念館」があり、多彩な活躍と広い人脈を紹介する展示を2ヶ月ごとに入れ替え、また講演会や「武四郎講座」と題した座学を開いている（平成6年（1994年）開館）。また、公益財団法人静嘉堂文庫には、武四郎が収集した古物資料約900点が保存されている。

北海道音威子府村物満内には「北海道命名之地」の記念碑があり、釧路市の幣舞公園、安政4年（1857年）の天塩川流域調査で立ち寄った地点のうち出発点の天塩町鏡沼海浜公園 (銅像・歌碑)など、小平町鬼鹿広富のにしん文化歴史公園には銅像がある（武四郎の身長は4尺8寸（）、足の大きさは24cm）。北海道勇払郡厚真町富里の松浦武四郎記念碑を始め、道内に50基に余る記念碑があるといわれる。
天塩町鏡沼海浜公園に立つ松浦の歌碑に2首刻まれている。
「蝦夷人の　みそぎなしたる　天塩川　
今宵ぞ夏の　とまりをばしる」

「ながむれば　渚ましろに　成にけり
てしほの浜の　雪の夕暮れ」

武四郎が1886年に五軒町の自宅の片隅に造った一畳敷の書斎が、東京都三鷹市の実業家・山田敬亮の別荘「泰山荘」の茶室に移築され、現在は国際基督教大学構内「泰山荘高風居（こうふうきょ）」として国の登録有形文化財に登録されている。武四郎が記した目録『木片勧進』によると、法隆寺、熊野本宮、春日大社、久能山稲荷神社、伊勢神宮外宮、東福寺仏殿といった全国の社寺の白鳳時代から江戸時代後期に渡る古材を譲り受けて組み上げたもので、武四郎は「死んだら一畳敷を解体してだびに付してほしい」と遺言した。

ところがその死後、徳川頼倫の南葵文庫に移築、次に代々木上原の徳川家別邸「静和園」の茶室「高風居（気高い人の住まいの意で、武四郎を称えて命名）」に移され、さらに三鷹の山田敬亮別荘に移築される。戦時中に同別荘地を買い取った中島飛行機が戦後に大学用地として売却したことから、国際基督教大学構内に保存された経緯がある。特別公開は、大学祭の期間中のみ。

毎年2月最終日曜に、松浦武四郎記念館をメイン会場とした「武四郎まつり」が開催されている。

2018年には北海道命名150年を記念した「北海道150年事業」が行われ、その一環として武四郎に関するイベントを各地で開催。また同年は松浦武四郎の生誕200年にも当たり、松阪市は平成30年（2018年）2月24日の開会式に始まり一連の記念事業を行った。

北海道出版企画センターから、下記のほか多数の著作と関連書籍が翻刻・復刊されている。
その他の翻刻や復刊・複製された著作は以下を含む（本文に出現の順）。

</doc>
<doc id="45641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45641" title="ネルンストの式">
ネルンストの式

ネルンストの式（）とは、電気化学において、電池の電極の電位 "E" を記述した式である。1889年にヴァルター・ネルンストによって提出されたとされるが、実際にネルンストが提出した式や考え方は、現在知られているものとは異なる。現在、広く受け入れられている式は、化学ポテンシャルの考え方に基づいて導出される。

以下の式で示されるような酸化体Oxと還元体Redの間の電子授受平衡反応を考える。
このとき、系に挿入された不活性電極の持つ電位（電極電位）"E"は、平衡時には以下の式で記述され、これを酸化還元反応におけるネルンストの式という。

なお、25 ℃ (298 K) においては、以下のように換算され、これも広く用いられる。

イオンXに対して透過性がある膜を隔てて、片側の区画(o)でのイオンXの濃度が[X]、他方の区画(i)での濃度が[X]であるとする。イオンXは濃度勾配にしたがって膜を透過するが、それによって生じる電荷の移動により、膜を隔てて電位差が生じる。平衡に達したときの区画oに対する区画iの電位"E"は、以下の式で記述され、これを電気生理学におけるネルンストの式という。

平衡電位を境にしてイオンの流れる方向が逆になるので逆転電位（reversal potential）とも呼ばれる。
なお、20 ℃において平衡電位をmVであらわすと、以下のように換算され、これも広く用いられる。

たとえば、細胞の中(i)のカリウムイオン濃度が100 mM、細胞の外(o)のカリウムイオン濃度が1 mMであり、細胞がカリウムイオンに透過性を示すとするとカリウムイオンの平衡電位は−116 mVになる。

</doc>
<doc id="45642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45642" title="泉南郡">
泉南郡

泉南郡（せんなんぐん）は、大阪府にある郡。

以下の3町が所属する。

1896年（明治29年）に発足した当時の郡域は、上記3町のほか、現在の行政区画では概ね以下の区域に相当する。

</doc>
<doc id="45643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45643" title="ビルボ・バギンズ">
ビルボ・バギンズ

ビルボ・バギンズ（, 第三紀2890年9月22日 - ）は、J・R・R・トールキンの中つ国を舞台とした小説、『ホビットの冒険』の主人公であり、『指輪物語』の登場人物。『指輪物語』の結末をかれの視点から描いた詩絵本『ビルボの別れの歌』もあり、『終わらざりし物語』にもかれに関する長い記述がある。

ドワーフのトーリン・オーケンシールドと12人の仲間によるはなれ山への遠征が行われたさい、成功の鍵を握る「忍びの者」として魔法使いのガンダルフに選ばれたホビット。西境の赤表紙本の第一部『行きて帰りし物語』および、エルフの伝承を取材した、『シルマリルの物語』の著者であるとされる。『指輪物語』は、かれが『ホビットの冒険』で手に入れた魔法の指輪を、養子であるフロド・バギンズが相続するところから始まる。

父はバンゴ・バギンズ。母はベラドンナ・トゥック。

ホビット族の中年男性ビルボは、ホビット庄でもとりわけ裕福で格式のある一族、バギンズ一族の一人であった。自らを常識ある保守的なホビットと任じていたが、母方から受け継いだ、無鉄砲な冒険家を幾人か生み出したトゥック家の血がかれにも流れていた。

第三紀の2941年。竜に奪われた宝物を取り戻すべく、ドワーフのトーリン・オーケンシールドと12人の仲間によるはなれ山への遠征が行われたさい、成功の鍵を握る「忍びの者」として魔法使いのガンダルフに突然選ばれ、冒険の旅に出発する。

トロルの棲み家で見つけたエルフの短剣つらぬき丸や、ゴブリンの洞窟で迷ったさいに拾った、使用者の姿を消す魔法の指輪の助けもあって忍びの者として活躍し、ドワーフたちの信頼を得て、ドワーフの至宝とも言えるミスリルの胴着を譲り受けるが、約束された分け前としておなじくドワーフの至宝であるアーケン石を取り、竜によって受けた損害の償いを求める人間たちに差し出したことから仲違いしてしまう。しかしその後に起こった五軍の合戦の後に和解した。ビルボはかれが取るはずだった報酬を固辞し、これはアーケン石の代償として人間たちに与えられたが、谷間の王バルドはビルボが持てるだけの金銀を持たせた。ビルボは闇の森のエルフ王にその気高さを称えられ、「エルフの友」と呼ばれた。

冒険の末にビルボはホビット庄を訪れる旅人からの尊敬を集めたが、詩作やエルフとの交流のため庄内では変わりものとの評判が定着した。報酬として得た金銀はあらかた贈り物に使われ、つらぬき丸や魔法の指輪、ミスリルの帷子などの貴重な品は、後に養子のフロドに受け継がれた。

『ホビットの冒険』の旅立ちの年から60年、ビルボは裕福で変わりもののホビットとしてホビット庄に暮らしていたが、年月による衰えはかれには全く見られなかった。

ビルボの111歳の誕生日である第三紀の3001年9月22日。ビルボは魔法の指輪の影響を懸念した、長期にわたるガンダルフの説得に応じて、同じ日に33歳の成人となる養子のフロド・バギンズに魔法の指輪と袋小路屋敷を残して旅立ち、谷間の国へと旅した後、あくる年には裂け谷に落ち着き、詩作と著述の日々を送った。

3018年10月25日。裂け谷で「エルロンドの会議」が開かれ、ビルボが見出しフロドが相続した魔法の指輪こそ、冥王サウロンが探し求める「一つの指輪」であることが明らかになった。今後の処遇が検討され、これをモルドールの火の山へと運び破壊するべし、とエルロンドは告げた。指輪の運び手として、その発見の責任を取るべくビルボが名乗りを上げたが、これはガンダルフに退けられた。フロドが名乗りを上げ、エルロンドはフロドを運び手に選んだ。12月24日、フロドの出発の前日に、ビルボはつらぬき丸とミスリルの帷子をフロドに与える。

3019年9月21日。使命を果たしたフロドが裂け谷を訪れ、年老いてすぐに眠りこむビルボと再会する。ビルボはかれがエルフ語から西方語に翻訳した『シルマリルの物語』と、つらぬき丸とミスリルの帷子をすでに譲ったことを忘れてふたたびフロドに与える。サムには結婚資金の金貨を、メリーとピピンにはエルフの作ったパイプを与えた。

3021年の9月22日。131歳の誕生日を迎えたビルボは、エルロンド、ギルドール、ガラドリエルらとの旅の途上に、ホビット庄の末つ森でフロドおよびサムと合流する。あくる日、灰色港でガンダルフとキーアダンに迎えられる。指輪所持者の一人としてフロド、ガンダルフ、エルロンドほかのエルフの諸侯らとともに至福の国アマンへと旅立った。

詩絵本『ビルボの別れの歌』には、ビルボがエルロンドと旅立ちの相談をし、至福の国へ至るまでの様子が描かれている。

『終わらざりし物語』では、一つの指輪とサウロンの消滅の後、指輪の仲間たちがミナス・ティリスで住んでいたころ、ガンダルフがギムリとホビットたちに語った、ホビットの冒険においてビルボが選ばれた理由を説明する逸話が2つ紹介されている。

休息をとるため20年ぶりにホビット庄へと旅していたガンダルフはブリー村近くでトーリン・オーケンシールドと出会い、竜のスマウグを退治すべくドワーフたちを率いて進軍したいとの相談を受ける。ホビット庄に着いたガンダルフは、ビルボがいまだ独身で、放浪癖やドワーフなどのよそ者とさえ話をする習慣が噂の種になっているのを知る。またエルフの風習に通じていることを聞くと、好奇心旺盛な若いころのビルボを憶えていたガンダルフは、これこそ求めていた人材と直感し、ただちにトーリンを説得した。

『ロード・オブ・ザ・リング』では、晩年のビルボをイアン・ホルムが演じ、『ホビット』では、若かりし日のビルボをマーティン・フリーマンが演じている。フリーマンはスケジュールの都合で出演が困難な状況だったが、出演を熱望するピーター・ジャクソン監督がスタジオを説得してスケジュールを調整し、出演が決定した。

</doc>
<doc id="45644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45644" title="リベラル">
リベラル

リベラル（）は、「自由な」「自由主義の」「自由主義者」などを意味する英語で、政治思想の分野では主に以下の2つの意味で使用されている。

「リベラル」とは、リベラリズム（自由主義）やリベラリスト（自由主義者）を指す用語である。

「リベラル」には歴史的に大きく、以下の二つの潮流がある。

上記の二潮流は、英語では同じ単語（リベラル）だが、ヨーロッパでは1の潮流、アメリカ合衆国では2の潮流を通常示す。日本では1の潮流を「自由主義」、2の潮流を「リベラリズム」と書き分けてきたが、「リベラル」は1990年代から日本の政治で多用され、従来の「保守 対 革新」に代わり「保守 対 リベラル」が政治対立の構図を表現する言葉となった。

「リベラル」という言葉・シンボルの曖昧さや混乱は、「保守」など他の政治用語と同様に、言葉の理解や定義をめぐる政治的な論争や対立の結果であり、「本当のリベラル」を確定する試みはそれ自体が政治性を帯びて問題の解決にならない。またリベラルは特定の思想や政治勢力を意味するだけでなく、リベラルが重視する個人の自由や多様性は自由民主主義社会全体の原則でもある。

リベラリズム（自由主義）は、中世的な教会や諸領主による権威や宿命論に対して、「人間には自由に判断し決定する事が可能であり、自己決定権を持つ」という政治哲学であり、18世紀ヨーロッパで啓蒙主義として広まった。当初の主題は宗教改革での信教の自由であり、三十年戦争後のヴェストファーレン条約により近代的な主権国家が誕生して、国家単位での信教の自由が確立した。このため異なる宗教を持つ間で寛容や多様性の概念が重要となった（政治的リベラリズム、多元主義）。またプロテスタント内部よりリベラリズム（自由主義神学）が発生した。
またイギリスの清教徒革命・名誉革命、アメリカ独立革命、フランス革命などのブルジョワ革命（市民革命）によってブルジョワジーが実権を握り、アダム・スミスに代表される個人主義的な私有財産権に基づいたレッセフェールによる経済的リベラリズム（古典的リベラリズム、自由主義経済、資本主義）が進展すると、伝統的な共同体の解体、都市への人口集中、プロレタリアートとの貧富拡大や劣悪な労働条件、世界恐慌の発生など社会不安が増大し、各種の社会主義の台頭（改良主義的な社会民主主義、私有財産権の制限・廃止と暴力革命を主張する共産主義などの集産主義）、あるいは植民地獲得競争やブロック経済などが進展した（帝国主義、ファシズム、統制経済）。ジョン・メイナード・ケインズらは、リベラリズムの立場から有効需要理論を唱え、政府による金融政策や、公共事業などの財政政策により非自発的失業を最小にできると主張した。またヨーロッパ諸国では福祉国家論などが進められた（修正資本主義、混合経済）。これらの社会的公正を重視したリベラリズムは、ニュー・リベラリズム（新自由主義）やソーシャル・リベラリズム（社会自由主義）と呼ばれるようになった。（後述のように、アメリカ合衆国では単に「リベラリズム」との呼称が普及した影響で、従来の古典的リベラリストの一部はリバタリアニズムを名乗るようになった。）その後、フリードリヒ・ハイエクなど、古典的リベラリズムの復権を主張してケインズ主義などを社会主義的と批判する立場は、ネオ・リベラリズム（新自由主義）とも呼ばれるようになった。

1930年代以降のアメリカ合衆国では、特に社会的公正や多様性を重視するリベラリズム（自由主義）の支持者が「リベラリズム」を名乗り、対立する古典的リベラリズムの一部は「リバタリアン」などを名乗るようになった。この用法はアメリカ合衆国の以下の歴史的経緯などの特殊性による用法である。

アメリカ政治において、「リベラル」や「保守（コンサーバティブ）」との用語は、重い歴史を抱えており、複雑である。

1929年からの大恐慌の頃から、ニューディール政策など政府主導の自由主義立て直しが図られ、それを実施した民主党の人々が自分達こそ自由主義を守る自由主義者（リベラル）と自称し、「リベラル」の意味が変わった 。この考えでは、増税などで個人の自由や財産を犠牲にしても、貧困対策や医療保険制度などの拡充により、遠回りだが個人の自由を拡大するため自由主義（リベラル）と主張した。1950年代頃は「保守（派）」は軽蔑的な用語となった。「リベラル」を大きな政府で社会主義的と批判する立場は、ヨーロッパ的な王党派などの保守とも区別するため、リバタリアン（自由至上主義者、完全自由主義者）や古典的自由主義者と呼ばれるようになった。

1955年 ルイス・ハーツが著作『アメリカ自由主義の伝統』（リベラル・トラディション・イン・アメリカ）を出版して「アメリカには自由主義（リベラリズム）の伝統しかない」と記した際に、この本の題名の「リベラル」は建国以来の自由主義を意味したが、当時の「リベラル」派は自分たちが正統派であると証明してくれたと誤解し、保守派はハーツが自分達を応援しなかったと誤解して失望した、との現象が発生した。1950年代から1960年代にかけて「リベラル」は公民権運動など多様性を重視した運動を推進した。

ヨーロッパからアメリカ合衆国に移住したフリードリヒ・ハイエクは、エッセー「私はなぜ保守主義者ではないか」を記し、この用語の混乱はアメリカ合衆国とヨーロッパの政治伝統の違いにも起因しており、自分は保守主義者と呼ばれるがリベラル（自由主義者）であると主張した。ハイエクによると、自由主義（リベラル）と保守主義と社会主義はそれぞれ異なり、三角形の角のようなものである。

1980年以降、ジョン・F・ケネディ、リンドン・ジョンソン政権時代のベトナム戦争での失策や、ジミー・カーター政権時代の内政・外交での失敗の後に、ロナルド・レーガン政権の頃から「保守」の意味が変化した。レーガンは、「ルーズベルト連合」と呼ばれた労働者・農民・黒人などの少数者連合を切り離し、保守連合を形成した。規制緩和や小さな政府をスローガンに経済を立て直し、共産圏に対する強硬姿勢が功を奏し冷戦終結に向かった。これらを背景に「保守」のイメージは向上し、「リベラル（進歩派）」は軽蔑語のようになっていった。

しかし2003年以降のジョージ・W・ブッシュ政権のイラク戦争での失敗により、「保守」と「リベラル」のイメージが再び変化する可能性もある。

アメリカ合衆国の「リベラル」に大きな影響を与え、民主党の政策を支えていた思想家にはジョン・ロールズがいる。

1958年、ロールズは論文『公正としての正義』を発表して「公正（フェアネス）」を基礎とする「正義（ジャスティス）」という概念を提示し始め、1971年の『正義論』を通じて発展していく「正義」の概念の二つの原理の原型を示した。

1971年の『正義論』では、二番目の原理は「すべての人の利益」から「最も不遇な人々に最低限の利益」と定義が発展し、哲学書としては異例の20万部のベストセラーとなった。ロールズは、自由と平等という相容れない価値をなんとか結び付け、自由を重視するアメリカ社会が失いがちな公正さを担保しようとした。

1960年代末から1970年代は、アメリカ・リベラリズムの頂点であり、没落の始まりであった。リベラル政治はケネディ政権で本格的に動き出し、ジョンソン、ニクソン政権で仕上げられた。1964年、ジョンソンは南北戦争後も南部に残る黒人差別を撤廃させる公民権法を政治手腕で成立させ、再選後に更に貧困との戦い、福祉拡大、環境保護など「偉大なる社会」の建設に突き進んだが、ベトナム戦争の泥沼に足を取られ、三選出馬を断念した。ジョンソン政権を引き継いだニクソンは共和党ながら、環境保護庁の設置、大気浄化法の強化、、や、南部の人種別学校の統合の進展、黒人の雇用促進のための積極的差別是正処置（アファーマティブ・アクション）、連邦政府事業を請け負う企業への黒人雇用義務付け、女性雇用差別解消、貧困家庭の養育費補助や学校給食などの福祉制度の大幅整備拡大など、リベラルな政策を進めた。

1960年以降、自由と平等が進化したアメリカに現れたのは、それぞれに正統を主張してやまないグループであった。ロールズの問題意識は、争いの無い安定した「共存」へと収斂していった。1993年、ロールズは第二の主著とされる『政治的リベラリズム』で「相容れることのできない宗教、思想、倫理上の教義で深刻に分断されている自由で平等な市民の間で、安定した公正な社会を築き上げることは可能か」と問いかけ、その多元社会の安定には「重なり合う合意（オーバーラッピング・コンセンサス）」という考え方を使用し、最低限の共通基盤を維持することで、安定した状態で共存できるとし、その共通基盤の核として「公正としての正義」を置いた。

ロールズの主張は、アメリカ社会の新たな形の分裂に対してリベラル側から回答を試みたもので、その回答は「アメリカの理念に立ち返っていく」ということであり、ある意味では保守的であった。

</doc>
<doc id="45648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45648" title="李恩恵">
李恩恵

田口八重子（たぐちやえこ）は、金賢姫（キム・ヒョンヒ: 北朝鮮の元工作員で、1987年に発生した大韓航空機爆破事件の実行犯）の日本人化教育係であったとされる女性。名前の由来は「金日成に恩恵を与えられたから」といわれている。

北朝鮮による日本人拉致事件で、日本から拉致された田口八重子とみられている。

北朝鮮側は大阪府から拉致された中華料理店勤務、43歳の調理師男性の原敕晁と結婚、1986年の同男性の病死後、すぐに自動車事故で死亡したとしている。しかし、北朝鮮側は遺体が洪水で流失したとしており、遺体の確認はされていない。また、李恩恵なる人物の存在を否定している。賢姫は「恩恵先生は生きていますよ」と2009年3月11日に田口の長男と面会した際に発言している。

（文春文庫） 文藝春秋 1997年10月 ISBN 4-16-756504-8

</doc>
<doc id="45650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45650" title="食物アレルギー">
食物アレルギー

食物アレルギー（しょくもつアレルギー）は、原因食物を摂取した後に免疫学的機序を介して起こる生体にとって不利益な症状（皮膚、粘膜、消化器、呼吸器、アナフィラキシー反応など）である。食品によっては、アナフィラキシーショックを発症して命にかかわることもある。一部の集団では、後にアトピー性皮膚炎、喘息へと進展するというアレルギー・マーチの仮説の最初のアレルギー反応である。

0歳時を頂点にして年齢と共に有病率は減っていき、その多くは乳幼児期に発症する。欧米やアジアで、乳幼児から幼児期にかけては食物アレルギーの主要な原因として鶏卵と牛乳がその半数以上を占める。日本の疫学では、青年期になるにつれて甲殻類が原因の事例が増え、牛乳が減り、成人期以降では、甲殻類、小麦、果物、魚介類といったものが主要なアレルギーの原因食品となる。日本人3882名を対象とした統計では、全体的な原因食物上位3つは鶏卵38.3%、牛乳15.9%、小麦8%である（乳幼児の多さに引っ張られる）。欧米ではピーナッツは主な原因であるがアジアではまれである。日本と韓国では小麦アレルギーは一般的だが、他のアジア諸国はそうではなく料理が原因だろう。

対応として原因食品を必要最小限に除去する。臨床研究段階の治療法に経口免疫療法があり、重篤な症状の発生頻度が少なくなく2017年には安全性の確保が課題とされた。2015年以降、アトピー性皮膚炎のある卵とピーナッツの食物アレルギーの乳児では、食品への早期暴露による耐性獲得が早い結果が見られている。一方、牛乳アレルギーでは大豆や米に由来する配合乳を使った方が耐性獲得が早い結果もみられている。よく原因となる食品について、日本では食品衛生法第19条の特定原材料として指定品目の表示が義務づけられている。

日本の3882例の統計からは、0歳時の約1250例（約30%と少し）を頂点にして、1歳児で約700例、2歳児で約400弱、4歳で200例を下回り、年齢を重ねるほどに漸減し、多くは乳幼児期に発症する。

牛乳アレルギーでは16歳までに79%、鶏卵では68-78%がIgEにおける耐性を獲得する。ピーナッツ・アレルギーではアレルギーとなった子供は20%しか耐性を獲得せず、成人になっても管理が必要な人は多い。

アメリカやイギリスで1990年代と2000年代と比較して罹患者は倍増しており、原因は不明である。

アジアにおける食物アレルギーの有病率は欧米に匹敵し、魚介類が豊富なため甲殻類のアレルギーは一般的で、ピーナッツでは極めて低い。欧米ではピーナッツアレルギーが倍増しており、重症のアナフィラキシーも増加している。欧米では、牛乳、卵、ピーナッツ、ナッツ、小麦、甲殻類の貝類、魚類および大豆が一般的だが、魚類と大豆の有病率は疑義を受けておりそれらの論文の中では低い。

乳児と幼児では卵と牛乳が最も一般的。子供ではアジアでは卵が一番多く、牛乳が二番目である。小麦アレルギーはほとんどのアジア諸国でまれだが、日本と韓国では一般的である。ソバは日本の学童で主なアレルギーとなる。

6歳以下のアナフィラキシーは、牛乳で最も一般的であり、貝はそれ以降18歳まで一般的である。日本と韓国では、小麦は子供のアナフィラキシーの主な原因で、タイやシンガポールでも重要なアナフィラキシーのトリガーとなる。

成人では、ピーナッツとナッツによるアナフィラキシーはイギリスやオーストラリアなど欧米では一般的である。貝によるアナフィラキシーは最も一般的で、中国、タイ、シンガポールなどほとんどのアジア諸国や、アメリカやオーストラリアでも主な原因である。韓国では、小麦やそばが主である。

妊娠中の母親のピーナッツの摂取は、その子のピーナッツアレルギーに無関係である。ランダム化比較試験にて、4-6か月の健康な乳児への鶏卵の早期摂取によるアレルギー発祥の予防効果はなく、既にアレルギーであった場合には集団としてアレルギー反応を起こす頻度を上げる。

食べた後にアレルギー反応と思われる症状があるだけでは、食物アレルギーとは診断することはできない。実際に食物アレルギーは酵素不全による不耐症や食品に含まれる物質の薬理作用による反応と混同されることが多い。食物アレルギーには摂取後すぐに発症するⅠ型アレルギーによるものと数時間以上経ってから症状が出現する非Ⅰ型アレルギーによるものが存在する。

RAST、ブリックテストといった検査はⅠ型アレルギーと考えられる症例に対してのみ使用する。これらの検査は偽陽性が多いので病歴から判断し、必要なもののみを検査する。またRASTの結果は食物抗原や患者の年齢によって、同じ値であっても臨床的な意義が異なる。例えば、乳児においては小麦でRAST陽性がでることは多いので、卵白低値陽性は小麦中程度陽性よりも臨床的な意義が高いと考えられる。

花粉症の季節に悪化する場合は口腔アレルギー症候群の可能性がある。特に成人の場合は可能性が高い。

アナフィラキシーショックを起こした場合はアナフィラキシーショックの治療を行う。魚介類、ナッツ、ピーナッツ、ソバは重篤なアナフィラキシーを起こすことが多いことが知られている。また喘息の既往がある患者も重篤なアナフィラキシーを起こす可能性が高いといわれている。

治療は原因食物の除去が原則であるが、食物アレルギーの患者は小児に多く、厳しい除去食は栄養に悪影響を及ぼす恐れがある。原因が特定できなければアレルギー専門医の受診が望ましい。

アレルギー反応を起こさない量の原因食物を摂取することによって体を慣れさせる、経口免疫療法も専用機関・病院などで行われている。臨床研究段階であり、入院下での経口免疫療法の即時型症状の発生頻度は58-71％、アナフィラキシーショックに対するアドレナリンの使用頻度は6-9％と、重篤な症状の発生頻度が少なくない、リスクの高い治療法であり、2017年には安全性の確保が課題とされた。

2015年以降、アトピー性皮膚炎のある卵とピーナッツの食物アレルギーの乳児では、湿疹の治療と共に4か月以降の食品への早期暴露により耐性獲得が早いという研究結果が見られる。最適な方法を探るために、厳密な多施設のランダム化比較試験が必要である。

牛乳アレルギーでは、世界アレルギー機構による新たな牛乳アレルギーのガイドラインのための2016年の調査では、牛乳アレルギーの期間が牛乳タンパク質分解乳の使用で40か月前後のところを、大豆や米に由来する配合乳を使った場合には24か月前後と短かかったといった証拠も現れてきている。

アレルゲン検査などの対象となる食物アレルギーの原因食物には以下のようなものがあり、このうち法令上で表示対象となる食品は一般に発症数や重篤度から勘案して定められている。

</doc>
<doc id="45651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45651" title="ブリッジ (ネットワーク機器)">
ブリッジ (ネットワーク機器)

ブリッジは、OSI参照モデルのデータリンク層（レイヤ2）の情報を基にフレームの送信ポートを決定し転送するコンピュータネットワーク機器である。

TCP/IPなどのレイヤ3（OSI参照モデルのネットワーク層）以上のプロトコルとは独立に（複数レイヤ3プロトコルに透過的に）レイヤ2のフレーム交換を行う。
ブリッジはレイヤ3が何であろうとレイヤ2でフレーム交換する。

ネットワーク上のホスト数が増えるにつれ、レイヤ3のパケット交換を行うルーターの需要が増し、ブリッジはルーターの下位でレイヤ2のフレーム交換を行うスイッチングハブとして進化した。

レイヤ3のパケット交換は end to end のネットワークアドレス間をリレー式に交換するのに対して、レイヤ2のフレーム交換はブリッジに直接接続されているLANの端末間だけをMACアドレスに基づいてハードウェアが1対1に交換する。
ただしブリッジもLAN端末と考えればブリッジの多段接続は可能であるが、別のブリッジを超えたネットワークは見えない。

なお、PPPoEを中継する機器も (PPPoE) ブリッジと呼ばれる事がある。

Ethernetでの挙動は、以下の通りである。

あるMACアドレスを持ったホストAが起動すると、そのMACアドレスを送信元とするブロードキャストフレーム（宛先MACアドレス=FFFF:FFFF:FFFF）を送信し、ブリッジがそれを受信する。

ホストAからのブロードキャストフレームを受信すると、ホストAのMACアドレスをどのポートで受信したかを学習する。（MACテーブルの作成とも呼ばれる）

ブロードキャストフレームは、ブリッジの全てのポートに転送され、ネットワーク上の全てのホストが、ホストAのMACアドレスを学習する。ただし、ブロードキャストアドレス自体は送信元MACアドレスになりえないため、ネットワーク上のホストがブロードキャストアドレスを学習することはない。

任意のホストが、ホストAにフレームを送信する場合は、ホストAのMACアドレスを宛先にしてフレームを送信する。
宛先のMACアドレスが特定されているので、これをユニ（一つの）キャストフレームと呼ぶ。

ユニキャストフレームがブリッジに到達すると、ブリッジはそのフレームの送信先MACアドレスを、どのポートで学習しているかを検索する。
MACアドレス学習ポートとユニキャストフレームを受信したポートが同一の場合は、フレームを破棄し、送信元のMACアドレスを学習し直す。
別のポートで学習していれば、そのポートに転送する。

すなわち、MACアドレスの検索速度がブリッジの動作速度に関わってくるので、各社独自の方法により検索速度を短縮する仕組みを作り込んでいるが、このための不具合も内在する。

ユニキャストフレームの宛先MACを学習していない場合、ブリッジはそのユニキャストをブロードキャストと同等に扱う。すなわち、全てのインタフェースに転送する。
返事が来た場合、そのフレームから、MACアドレスを学習する。宛先不明のフレームが増えることで、フラディングが多くなると、ブリッジネットワークの性能が落ちる。

</doc>
<doc id="45653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45653" title="渡辺内蔵太">
渡辺内蔵太

渡辺 内蔵太（わたなべ くらた、天保7年2月3日（1836年3月19日） - 元治元年12月19日（1865年1月16日））は、江戸時代末期（幕末）の萩藩士。長嶺内蔵太（ながみね くらた）とも。甲子殉難十一烈士の一人。

1862年、御楯組結成に参加。その後、山田亦介・前田孫右衛門・毛利登人・松島剛蔵・大和弥八郎・楢崎弥八郎らと共に斬罪に処される。

</doc>
<doc id="45655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45655" title="久坂玄瑞">
久坂玄瑞

久坂 玄瑞（くさか げんずい）は、幕末の長州藩士。幼名は秀三郎、諱は通武（みちたけ）、通称は実甫、誠、義助（よしすけ）。妻は吉田松陰の妹、文（後の楫取美和子）。長州藩における尊王攘夷派の中心人物。栄典は贈正四位（1891年）。

天保11年（1840年）長門国萩平安古（ひやこ）本町（現・山口県萩市）に萩藩医・久坂良迪、富子の三男・秀三郎として生まれる（二男は早世している）。幼少の頃から城下の私塾の吉松塾で四書の素読を受けた（この塾には1歳年長の高杉晋作も通っていた）。ついで藩の医学所・好生館に入学したが、14歳の夏に母を亡くし、翌年には兄・久坂玄機が病没した。そして、そのわずか数日後に父も亡くし、15歳の春に秀三郎は家族全てを失った。こうして秀三郎は藩医久坂家の当主となり、医者として頭を剃り、名を玄瑞と改めた。17歳の時に、成績優秀者は居寮生として藩費で寄宿舎に入れるという制度を利用して、玄瑞は藩の医学所である「好生館」の居寮生となった。身長は6尺（約180cm）ほどの長身で恰幅がよく、声が大きく美声であった。片目は少しスガメであった。

安政3年（1856年）、玄瑞は兄事する中村道太郎のすすめで九州に遊学する。九州各地の著名な文人を訪ね、名勝地を巡りつつ詩作にふける旅に出た。玄瑞がこの旅で作った詩は、のちに『西遊稿』としてまとめている。熊本に宮部鼎蔵を訪ねた際、吉田松陰に従学することを強く勧められた。玄瑞はかねてから、亡兄の旧友である月性上人から松陰に従学することを勧められており、久坂は萩に帰ると松陰に手紙を書き、松陰の友人の土屋蕭海を通じて届けてもらった。

まず玄瑞が松陰に送った手紙の内容は、「弘安の役の時の如く外国の使者を斬るべし。そうすれば、必ず米国は来襲する。来襲すれば、綱紀の緩んだ武士達も覚醒し、期せずして国防も厳重になるであろう」という意見であった。しかし松陰は、玄瑞の手紙をそのまま送り返し、その欄外に「あなたの議論は浮ついており、思慮も浅い。至誠より発する言葉ではない。私はこの種の文章を憎みこの種の人間を憎む。アメリカの使節を斬るのは今はもう遅い。昔の死んだような事例をもとに、現在のまったく違った出来事を解決しようということを思慮が浅いと言うのだ。つまらぬ迷言を費すよりも、至誠を積み蓄えるべきだ。実践を抜きにした言説は駄目だ」と書いて玄瑞の論を酷評した。

だが、松陰が玄瑞に痛烈な批判を加えたのは考えがあってのことだった。玄瑞を紹介した土屋への手紙に松陰は、「久坂の士気は平凡ではない。何とか大成させようと思い、力をこめて弁駁しました。これで激昂して反駁してくる勢いがあれば、私の本望です。もし、これでうわべを繕って受け入れたふりをするような人ならば、私の見込み違いであったというべきでしょう。」と玄瑞を試していたのであった。玄瑞は猛然と反駁した。「米英仏が強いことは昔の朝鮮の如きとは比較にならない。米英仏の巨大な戦艦と大砲、鉄砲には我が国は太刀打ちできない。だからといって座して国が亡びるのを待つのは如何なものであろうか。まず守りを固めるべきである。」「あなたの不遜な言説では私は屈しない」「もしあなたがこのような罵詈、妄言、不遜をなす男ならば、先に宮部殿があなたを称賛したのも、私があなたを豪傑だと思ったのも、誤りであったようだ。私は手紙に対して、憤激のあまり拳を手紙に撃ちつけてしまった。」と書いた。

松陰はすぐに返事はせずに約1カ月の間をおいて筆を執った。「今や幕府は諸外国と条約を結んでしまった。それがだめだといっても、我が国から断交すべきではない。国家間の信義を失うことは避けなければならない。外国とは平穏な関係を続けながら、我が国の力を蓄え、アジア、中国、インドと手を携えたのちに欧米諸国と対峙すればいい。あなたは一医学生でありながら空論を弄び、天下の大計を言う。あなたの滔々と語る言説はただの空論だ。一つとしてあなたの実践に基づくものはない。すべて空論である。一時の憤激でその気持ちを書くような態度はやめよ。」と返書した。

しかし、三度玄瑞は反論の筆を執った。「外国人との交易はどちらを利しているのか」「人心は現状を保つことに汲々としているが、武器はいつ備えるのか。士気はいつ高まるのか。危急存亡について誰が考えているのか」と食い下がった。これに対して松陰の3度目の返信は、それまでとはうってかわって、「あなたが外国の使いを斬ろうとするのを空論と思っていたのは間違いだった。今から米使を斬るようにつとめてほしい。私はあなたの才略を傍観させていただこう。私の才略はあなたにとうてい及ばない。私もかつてはアメリカの使いを斬ろうとしたことがあるが、無益であることをさとってやめた。そして、考えたことが手紙に書いたことである。あなたは言葉通り、私と同じにならないように断固としてやってほしい。もし、そうでないと、私はあなたの大言壮語を一層非難するであろう。」と書いた。

松陰は玄瑞に実践を求めたのであったが、玄瑞に米使を斬る手だてはなかった。ここに両者の議論に決着がついた。このやりとりの後しばらくして玄瑞は、翌安政4年（1857年）晩春、正式に松門に弟子入りした。

松下村塾では晋作と共に「村塾の双璧」、晋作・吉田稔麿・入江九一と共に「松門四天王」といわれた。松陰は玄瑞を長州第一の俊才であるとし、晋作と争わせて才能を開花させるよう努めた。そして、安政4年（1857年）12月5日、松陰は自分の妹・文を玄瑞に嫁がせた。

安政6年（1859年）10月、安政の大獄によって松陰が刑死した。

文久元年（1861年）12月、玄瑞は、松下村塾生を中心とした長州志士の結束を深めるため、一灯銭申合を創った（参加者は桂小五郎、高杉晋作、伊藤俊輔、山縣有朋ら24名）。

文久元年頃から玄瑞と各藩の志士たちと交流が活発となり、特に長州、水戸、薩摩、土佐の四藩による尊攘派同盟の結成に向けて尽力し、尊王攘夷運動、反幕運動の中心人物となりつつあった。

文久元年初めから藩論は、長井雅楽の「航海遠略策、公武合体」に傾きつつあり、5月23日、藩主は長井に、朝廷に参内させ攘夷論の朝廷を説得せしめることに成功した。しかし、これに対し玄瑞は以下の観点から反駁した。
玄瑞は長井に何度を議論を挑み、また藩主への具申をしたが、藩論は覆ることはなかった。文久元年、公武合体の考えに沿うように和宮の降嫁が実現した。

このような中、玄瑞は全国の「草莽の志士糾合」に賭けざるを得なくなる。文久2年（1862年）正月14日、坂本龍馬が剣道修行の名目で、武市半平太の書簡を携え、玄瑞との打ち合わせのため萩へ来訪した。馬関の豪商白石正一郎と結び、白石宅をアジトにして、薩摩の西郷隆盛、土佐の吉村寅太郎、久留米、筑前の志士たちとも謀議を重ねた。松門の同志は血盟を交わし、桂小五郎は、繰り返し藩主親子、藩の重臣たちに、長井雅楽弾劾を具申し続けた。4月、玄瑞は同志と共に上京し、長井の弾劾書を藩に提出する。6月、玄瑞は長井要撃を試みるが襲撃の時機を逸したため、藩に長井への訴状も兼ねて待罪書を提出するも、京都にて謹慎となる。しかし、桂小五郎らは攘夷をもって幕府を危地に追い込む考えで、藩主・毛利敬親に対し攘夷を力説し、7月6日、長井失脚に成功した。

玄瑞は謹慎中の文久2年（1862年）8月、『廻瀾條議』と名付けた建白書を藩主に上提した。これが藩主に受け入れられ、長州藩の藩論となる。藩論は航海遠略策を捨て、完全に尊王攘夷に変更された（長井は翌年2月自刃を命ぜられた）。また翌月には、全国の尊攘派同士に向けた実践綱領の書『解腕痴言』を書いた。

『廻瀾條議』と『解腕痴言』は、結局「西洋の強大な武力に屈服する形で開国するのではなく、対等に交渉する気力を奮い起こすべきであり、それによって国力を回復させ、軍備を整えた後、対等な立場で条約締結に及ぶ」という意見であった。これは師松陰の開国的攘夷論を踏まえたものであるが、他方、「攘夷」という主張は、政権を幕府から朝廷へ回復させる倒幕という目的からも有効であると玄瑞は力説した。|『廻瀾條議』の要点は次の通りである。

同年9月、謹慎を解かれた玄瑞は、早速活動を開始する。薩長土三藩有志の会合に出席し、攘夷御下命の勅使を激励する決議をなした。また、9月末には土佐の坂本龍馬、福岡孝弟らと会い、三藩連合で近衛兵を創設する件を議した。10月、玄瑞は桂小五郎とともに、朝廷の尊王攘夷派の三条実美・姉小路公知らと結び、公武合体派の岩倉具視らを排斥して、朝廷を尊攘化した。そして同年10月、幕府へ攘夷を督促するための勅使である三条実美・姉小路公知と共に江戸に下り、幕府に攘夷の実行を迫った。これに対し、将軍・徳川家茂は翌年上京し返答すると勅旨を受け取った。

江戸に着いた玄瑞は晋作と合流した。晋作は外国人襲撃を画策していたが、玄瑞は「そのような無謀の挙をなすよりも、同志団結し藩を動かし、正々堂々たる攘夷を実行するべき」と主張し、晋作と斬るか斬られるかの激論となった。それを井上聞多がうまく裁き、結局玄瑞も受け入れ、長州藩志士11名が襲撃を決行することとなった。しかし報せを聞いた長州藩世子・毛利定広や三条実美らの説得を受け、中止に終わった。その後11名の志士は、御楯組を結成し血盟した。ちなみにその趣意精神を記した「気節文章」は玄瑞が書いたものである。そして12月、彼らは品川御殿山に建設中の英国公使館焼き討ちを実行した。

文久2年12月、玄瑞は再び佐久間象山を訪ねるため、水戸を経て信州に入った。象山を長州藩に招聘するためだったが、象山は辞退した。しかし象山は、玄瑞を数日滞在させて助言を与える。翌文久3年の正月に、この助言を藩主に詳しく説明したところから、伊藤俊輔、井上聞多らの藩費によるイギリス留学が実現した。

文久3年（1863年）1月27日に京都翠紅館にて各藩士と会合する。2月21日には朝廷の攘夷決定にもかかわらず幕府が因循しているのため、玄瑞は関白鷹司輔煕の邸に推参し建白書を提出し、攘夷期限の確定を求めた。また、京都藩邸御用掛として攘夷祈願の行幸を画策した。これらが実現し、朝廷の指導権は長州が握ることとなった。

幕府は朝廷に御親兵をおくこと、攘夷期限を定めることを認めざるを得なくなり、3月には幕府より奉勅攘夷の決定が列藩に布告され、4月には攘夷期日を5月10日とする勅令が発せられた。

4月25日、玄瑞は帰藩し、5月10日に関門海峡を通航する外国船を砲撃する準備を整えるため、50人の同志を率いて馬関の光明寺を本陣とし、光明寺党を結成した。光明寺党は、他藩の士や身分にとらわれない草莽の士を糾合したものであり、その行動は藩意識を超脱したものだった。これを長州藩の玄関たる馬関の地で実行した。

この光明寺党が後の奇兵隊の前身となる。玄瑞は公卿中山忠光を首領として、久留米藩の真木和泉も加え、士卒の意気を高めた。5月10日から外国船砲撃を実行に移した（外国艦船砲撃事件）。

長州藩はアメリカ商船ベンブローク、フランス軍艦キャンシャン、オランダ艦メデューサへの攻撃を行ったが、長州藩の砲台では海峡の反対側を通る船舶には弾が届かないことが判明したため、玄瑞は、かつて松陰が書いた『水陸戦略』の「海戦は奇なり、陸戦は正なり、……夜中など賊船に潜み近づき、船腹を打ち貫き候様の術、……」に倣い、夜中に船で近づいて攻撃するという戦法を実行した。

この戦いで、長州藩の海防上の問題（旧式の青銅砲は射程が短く、外国間の報復攻撃の際に、門司側が無防備では十分な反撃ができないということ）が明らかになった。また、5月20日に朝廷の攘夷急進派の中心人物で長州藩の最も重要な後ろ盾であった姉小路公知国事参政が、薩摩藩の田中新兵衛に暗殺された。そのため藩は5月28日、朝廷へのパイプの太い玄瑞を、朝廷への攘夷報告と対岸の小倉藩の協力要請のための使者に伴わせて京都に向かわせた。

6月1日、玄瑞ら長州藩は朝廷に攘夷の報告をし、朝廷から藩主への褒め詞を賜った。3日には、朝廷から各藩への攘夷趣旨貫徹の下達を請願した。朝廷は、5日に小倉藩へ通達。6日には列藩に対しても攘夷の趣旨が伝えられた。

攘夷実行と同時に起きた京都政界の急変に対応するため、入江九一を除き、光明寺党の中核をなしていた玄瑞、寺島忠三郎、吉田稔麿、野村靖ら松下村塾の門人たちはみな、京都、山口、馬関の間を駆け巡らなければならなくなった。

玄瑞が京都へ東上した頃、光明寺党の幹部と真木和泉、中山忠光、白石正一郎らが話し合い、新しい隊を結成することとなった。光明寺党を基として、足軽、農民、町人、工匠等の希望者を募って、隊づくりが進行した。

しかし、玄瑞が京都で政治活動中の6月1日、5日に長州藩は、アメリカ艦、フランス艦から報復攻撃を受け、長州藩軍艦2隻が撃沈、砲台が破壊され、寺、民家を焼かれた。玄瑞不在の代理として藩は6月5日、討幕挙兵を唱えて謹慎中であった高杉晋作に馬関防衛を命じ、6月6日、晋作は現地に赴任し、奇兵隊の総管となった。『奇兵隊日記』によると、光明寺党が奇兵隊へ名称変更したのは、晋作が着任以前のことであることがわかる。

玄瑞は『解腕痴言』において、『幕府が攘夷の勅旨を受けながら、「優柔不断　挙を」なさぬときは、「回天の御良策」として（外国と幕府への）「御親征」あおぐ』と記していたが、真木和泉は、「攘夷の難題を以て、幕府に迫り、この攘夷の大詔を実行できない罪を正すために幕府を討伐する」という、「御親征」と「倒幕」の「名分を立てる」ための攘夷実行を長州藩主に具申した。

それらの考えに基づき、長州藩は朝廷に攘夷御親征の建白書を提出し、文久3年(1863年)8月13日、三条実美ら長州派公卿の尽力により、「大和行幸、御親征」の詔勅が発せられた。

しかし、幕府は長州の独断攘夷を問題視し、大和御幸の密謀を察知すると、会津、薩摩、中川宮朝彦親王ら公武合体派公卿らと提携し、長州藩をはじめとした急進尊攘派の動きを封ずる挙に出た。これが、八月十八日の政変であり、攘夷親征の延期、長州派公卿の更迭が行われた。

長州藩は、宮門警衛の任を解かれ、禁裏への出入りを禁じられ、これにより公武合体派が天下を圧する時期が再び到来した。なお、このクーデターの背後には、孝明天皇の「攘夷は希望するが、倒幕には反対する」という考えがあった。

この情勢のなか、玄瑞は政務座役に任じられ、藩の要職として後事を策するため、京都詰めを命じられた。その間、三条実美・真木和泉・来島又兵衛らの唱える「武力をもって京都に進発し長州の無実を訴える」という進発論を、桂小五郎らと共に押し止めていた。

しかし玄瑞は、元治元年（1864年）4月、薩摩藩の島津久光、福井藩の松平春嶽、宇和島藩の伊達宗城らが京都を離れたのを機会と捉え、急遽、進発論に転じ、長州藩世子・毛利定広の上京を要請した。

6月4日、長州にて進発令が発せられた。また、池田屋事件の報が国許に伝わると、藩は上下を挙げて激発したとされている。玄瑞は来島又兵衛や真木和泉らと諸隊を率いて東上した。

6月24日、玄瑞は長州藩の罪の回復を願う「嘆願書」を起草し、朝廷に奉った。この段階では長州藩に同情し、寛大な措置を要望する他藩士や公卿も多かったが、7月12日に薩摩藩兵が京に到着すると形勢が変わってきた。また、その頃幕府は諸藩に令を下し、京都出兵を促していた。

7月17日、男山八幡宮の本営で長州藩最後の大会議が開かれ、大幹部およそ20人ほどが集まった。玄瑞は朝廷からの退去命令に背くべきではないとして、兵を引き上げる案を出したが、来島又兵衛は「進軍を躊躇するのは何たる事だ」と詰め寄った。玄瑞は「今回の件は元々、君主の無実の罪をはらすために、嘆願を重ねてみようということであったはずで、我が方から手を出して戦闘を開始するのは我々の本来の志ではない。それに世子君の来着も近日に迫っているのだから、それを待って進撃をするか否かを決するがよいと思う。今、軍を進めたところで、援軍もなく、しかも我が軍の進撃準備も十分ではない。必勝の見込みの立つまで暫く戦機の熟するのを待つに如かずと思うが」と述べ、来島の進撃論と対立した。来島は「卑怯者」と怒鳴り、「医者坊主などに戦争のことがわかるか。もし身命を惜しんで躊躇するならば、勝手にここにとどまっているがよい。余は我が一手をもって、悪人を退治する」と座を去ったとされている。最年長で参謀格の真木和泉が「来島君に同意を表す」と述べたことにより、進撃と決定した。玄瑞はその後一言も発することなくその場を立ち去り、天王山の陣に戻った。

諸藩は増援の兵を京都に送り込んでおり、その数2万とも3万ともされる。対して長州藩は2,000に満たない数の兵力で戦いを挑むこととなった。蛤御門を攻めた来島は会津藩隊と交戦したが、薩摩藩の援軍が加わると劣勢となり、指揮官の来島が狙撃され負傷すると長州軍は総崩れとなった。来島は自害した。この時、狙撃を指揮していたのが西郷隆盛だった。

来島隊の開戦に遅れて到着した玄瑞・真木らの隊は、既に来島が戦死し、来島隊らが総崩れとなっていることを知ったが、玄瑞は鷹司輔煕に朝廷への嘆願を要請するため、鷹司邸に近い堺町御門を攻めた。門を守備する越前藩隊を突破できなかったため、隊の兵に塀（生垣）を乗り越えさせて鷹司邸内に侵入して交戦した。玄瑞自身は鷹司邸の裏門から邸内に入った。鷹司邸に入った玄瑞は鷹司輔煕に朝廷への参内に付随し、嘆願をさせて欲しいと要請したが、輔煕はこれを拒絶、玄瑞を振り切り邸から脱出した。越前藩隊は会津藩から大砲を借り受けて表門から邸内を攻めたため、長州兵は各自逃亡を始めた。鷹司邸は既に炎上し始めていたため、玄瑞は共に自刃しようとする入江九一を説得し「如何なる手段によってもこの囲みを脱して世子君に京都に近づかないように御注進してほしい」と後を託した。ただし入江は屋敷を脱出する際に越前兵に見つかり、槍で顔面を刺されて死亡している。

最後に残った玄瑞は寺島忠三郎と共に、鷹司邸内で互いに刺し違えて自害して果てた。享年25。

邸宅は炎上したため、玄瑞の遺体は確認されていない、との話がある。入江の首級は変後、福井藩士が松平春嶽に許可を得て、同様の戦死者8名と共に福井藩の京の菩提寺である上善寺に手厚く葬られた。その後忘れられていたが、旧福井藩士が毛利家に連絡したため、明治30年代に碑石が修築された。この塚にかつては玄瑞も葬られていた、という話がある。

明治7年（1874年）発行の『義烈回天百首』には、玄瑞の歌が収録されている。
安政6年（1859年）5月　恩師・吉田松陰が江戸に護送される直前に、自らの志を立てた『自警六則』
文久2年（1862年）3月　久坂玄瑞が尊王の思いを綴った数え歌

平成22年（2010年）4月12日、NHK大河ドラマ『龍馬伝』の放送で坂本龍馬はじめ維新の志士らへの関心が高まっている中、土佐山内家宝物資料館が、久坂玄瑞が文久2年（1862年）、萩を訪れた龍馬に託した武市半平太宛ての書状を、報道陣に公開した。

その書状の内容はおおよそ以下の通り。玄瑞の「諸侯たのむに足らず、公卿たのむに足らず、草莽志士糾合義挙のほかにはとても策これ無き事」「尊藩（土佐藩）も弊藩（長州藩）も滅亡しても大義なれば苦しからず」という考えが、龍馬の脱藩に影響したと言われている
（坂本龍馬は2月末に土佐に戻り3月24日に脱藩した）。

「草莽志士糾合義挙のほかにはとても策これ無き」とは吉田松陰の唱えた「草莽崛起論」が基になっている。
久坂玄瑞と妻の文との間に子はいない。そのため、小田村伊之助と先妻の寿（文の姉）との間の次男・粂次郎を養子とし、玄瑞の死後は粂次郎が久坂家を継いだ。しかし、玄瑞は京都で芸妓との間に子をもうけており、玄瑞の死後に生まれていた。明治維新後に申し出があって認知され、この遺児・秀次郎が久坂家を継ぎ、大倉組の台湾基隆支社で勤務した。一方、粂次郎は実父の小田村伊之助改め楫取素彦のもとに戻り、楫取道明を名乗った。のちに道明は台湾で芝山巌事件に遭って殺害され、「六氏先生」の一人として祀られている。なお、道明の生母・寿の死後に素彦は文改め美和子と再婚している。

今日よく知られる久坂玄瑞の肖像画は、上述の遺児・久坂秀次郎をモデルに描かれている。この肖像画は、福本義亮編『松下村塾の偉人 久坂玄瑞』（誠文堂、1934年。マツノ書店復刻、1978年）の口絵に掲載された。出典は『日本百傑伝』とするが確認できず、原図も不明である。福本は秀次郎を経済的に援助し、久坂家関係資料を譲り受けたとされ、なんらかの事情があるとも推察される。しかし、松下村塾最後の生き残りだった渡辺蒿蔵に真偽を確かめると、玄瑞ではないと断定したという。一方、渡辺は先述の福本の著書に題言を載せている。このように成立背景は不透明であるものの、久坂玄瑞の容貌を伝える唯一の肖像画であることに変わりはない。

</doc>
<doc id="45656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45656" title="アーネスト・サトウ">
アーネスト・サトウ

サー・アーネスト・メイソン・サトウ（、枢密顧問官、GCMG、1843年6月30日 - 1929年8月26日）は、イギリスの外交官。イギリス公使館の通訳、駐日公使、駐清公使を務め、イギリスにおける日本学の基礎を築いた。日本名は佐藤 愛之助（または 薩道愛之助）。雅号に薩道静山。日本滞在は1862年から1883年（一時帰国を含む）と、駐日公使としての1895年から1900年までの間を併せると、計25年間になる。植物学者の武田久吉は次男。

1843年、ドイツ東部のヴィスマールにルーツを持つソルブ系ドイツ人（当時はスウェーデン領だったため出生時の国籍はスウェーデン）の父デーヴィッド、イギリス人の母マーガレット（旧姓、メイソン）の三男としてロンドンで生まれた。サトウ家は非国教徒でルーテル派の宗教心篤い家柄であった。父親は兄弟で一番優秀だったアーネストをケンブリッジ大学に進学させたかったが、階級差別の激しい当時、中産階級出身の非国教徒が学位を取れる保証がなかったため、プロテスタント系のに入学、1859年首席で卒業、宗教を問わないユニヴァーシティ・カレッジ・ロンドンに進学、ローレンス・オリファント卿著・『エルギン卿遣日使節録』を読んで日本に憧れ、1861年にイギリス外務省（領事部門）へ通訳生（首席合格、年俸 200ポンド）として入省、駐日公使ラザフォード・オールコックの意見により清の北京で漢字学習に従事した。

1862年9月8日（文久2年8月15日）、イギリスの駐日公使館の通訳生として横浜に着任した。当初、代理公使のジョン・ニールは、サトウに事務仕事を与えたため、ほとんど日本語の学習ができなかったが、やがて午前中を日本語の学習にあてることが許された。このため、当時横浜の成仏寺で日本語を教えていたアメリカ人宣教師サミュエル・ロビンス・ブラウンや、医師・高岡要、徳島藩士・沼田寅三郎から日本語を学んだ。また、公使館の医師であったウィリアム・ウィリスや画家兼通信員のチャールズ・ワーグマンと親交を結んだ。サトウが来日した直後の9月14日（8月21日）、生麦事件が勃発した。生麦事件およびその前に発生した第二次東禅寺事件の賠償問題のため、ニールは幕府との交渉にあたったが、サトウもこれに加わった。但し、当時のサトウの日本語力では交渉の通訳はできず、幕府およびイギリス公使館がそれぞれのオランダ語通訳を介しての交渉であった。サトウが初めて「日本語通訳」としての仕事をしたのは、1863年6月24日（文久3年5月9日）付けの小笠原長行のニールへの手紙（5月10日をもって攘夷を行うと、将軍・徳川家茂が孝明天皇に約束したことを知らせる内容）を翻訳したことであった。

1863年8月、生麦事件と第二次東禅寺事件に関する幕府との交渉が妥結した後、ニールは薩摩藩との交渉のため、オーガスタス・レオポルド・キューパー提督に7隻からなる艦隊を組織させ、自ら鹿児島に向かった。サトウもウィリスとともにアーガス号に通訳として乗船していたが、交渉は決裂して薩英戦争が勃発した。サトウ自身も薩摩藩船・青鷹丸の拿捕に立会ったが（その後の略奪にも加わっている）、その際に五代友厚・松木弘安（寺島宗則）が捕虜となっている。開戦後、青鷹丸は焼却され、アーガス号も鹿児島湾沿岸の砲台攻撃に参加、市街地の大火災を目撃する。

1864年（元治元年）、イギリスに帰国するか日本にとどまるか一時悩むが、帰任した駐日公使オールコックから昇進に尽力することを約束されたので、引き続き日本に留まることを決意した。オールコックはサトウを事務仕事から解放してくれたため、ほとんどの時間を日本語の学習につかえることとなった。
また、ウィリスと同居し親交を深めた。

オールコックは日本国内の攘夷的傾向（前年の長州藩による外国船砲撃や幕府による横浜鎖港の要求など）を軍事力を用いてでも打破しようと考えていたが、7月に長州藩の伊藤俊輔（伊藤博文）と志道聞多（井上馨）がヨーロッパ留学から急遽帰国してきたため、サトウは彼らを長州まで送り届けた。結局伊藤らは藩主毛利敬親を説得できなかったが、このときからサトウと伊藤の文通が始まっている。下関戦争では四国艦隊総司令官となったキューパー提督付きの通訳となり、英・仏・蘭の陸戦隊による前田村砲台の破壊に同行し、長州藩との講和交渉では宍戸刑馬と変名していた高杉晋作を相手に通訳を務めた（伊藤・井上も通訳として臨席）。

1865年（慶応元年）4月、通訳官に昇進。この頃から伊藤や井上馨との文通が頻繁になる。この往復書簡で、長州藩の内情や長州征討に対するイギリス公使館の立場などを互いに情報交換した。サトウはこの頃から「薩道愛之助」「薩道懇之助」という日本名を使い始めた。10月には新駐日公使ハリー・パークスの箱館視察に同行した。11月、下関戦争賠償交渉のための英仏蘭三国連合艦隊の兵庫沖派遣に同行し、神戸・大坂に上陸、薩摩藩船・胡蝶丸の乗組員（西郷隆盛も来船したが、偽名を使っていた）と交わった。このころから、日本語に堪能な英国人として、サトウの名前が広く知られるようになった。

1866年（慶応2年）3月から5月にかけて週刊英字新聞『ジャパン・タイムズ』（横浜で発行）に匿名で論文を掲載。この記事が後に『英国策論』という表題で、サトウの日本語教師をつとめた徳島藩士・沼田寅三郎によって翻訳出版され、大きな話題を呼ぶ。西郷隆盛らも引用したとされ、「明治維新の原型になるような一文」ともされる。

『英国策論』の骨子は以下の通り。

横浜の大火の後、公使館が江戸高輪の泉岳寺前に移ると、近くの門良院で来日したばかりの2等書記官アルジャーノン・ミットフォードと同居した。パークスの訓令により、予定されている大名会議や長州征討の事後処理について、また兵庫開港問題や一橋慶喜の動向などについて情報収集するために長崎を訪問した。

1866年末から1867年（慶応3年）始めにかけて、鹿児島・宇和島・兵庫を訪問、大坂から来た西郷隆盛と会い、薩摩藩の考えを聞いた。宇和島では前藩主・伊達宗城が『英国策論』を読んでいたことを知った。

将軍となった徳川慶喜が大坂での外国公使謁見を申し出たため、その件および兵庫開港問題などについて情報収集するために2月に兵庫・大坂を訪問し、その際薩摩の小松帯刀とも会った。4月にパークスが慶喜に拝謁した際には、サトウはその通訳を務めたが、パークスは慶喜に対して非常に肯定的な評価を持った。このため、薩長との関係が深いサトウは不安を抱いたようで、後に西郷隆盛の来訪をうけた際には、幕府とフランスが提携しつつあり、これに対抗するためイギリスは薩摩を援助する用意があるとまで発言しているが、西郷は外国の助けは不要と謝絶した。また西郷から「議事院」など将来にわたる日本の政治体制について話をきいた。

大坂からの帰路は、チャールズ・ワーグマンと共に陸路（東海道）を通った。
掛川宿で日光例幣使の家来に「夷狄」という理由で襲われたが、無事であった（アーネスト・サトウ襲撃事件）。

7月、日本海側の貿易港選定のため、パークスに随行して箱館経由で日本海を南下し、新潟・佐渡・七尾を調査した。サトウは七尾でパークスと別れ、ミットフォードと共に陸路（北陸道）を通って大坂まで旅した。
ミットフォードと二人で阿波を訪問する予定であったが、長崎で起きたイカルス号水夫殺害事件の犯人が土佐藩士との情報（誤報であったが）があったため、阿波経由で土佐に向かうこととなり、パークスも同行した。土佐では主に後藤象二郎を交渉相手とし、前藩主・山内容堂にも謁見した。土佐藩船「夕顔」で下関経由で長崎に向かい桂小五郎と初めて会った。
関係者との協議でイカルス号水夫殺害事件における土佐藩や海援隊への嫌疑は晴れた。

江戸で開成所教授・柳河春三と親交を持ったが、春三は後に『中外新聞』を発行しており、柳河との関係を通じて戊辰戦争中佐幕派の情報収集にもあたった。

1867年12月、大政奉還の詳細を探知するためと、兵庫開港の準備のためにミットフォードとともに大坂に行き、後藤象二郎・西郷隆盛・伊藤博文らと会談した。

1868年（慶応4年）1月、兵庫開港準備に伴う人事で通訳としての最高位である日本語書記官に昇進した。王政復古の大号令が出されたために京都を離れ大坂城に入った慶喜とパークスの謁見で通訳を務めた。鳥羽・伏見の戦いで旧幕府軍が敗北し、慶喜が大坂城を脱出すると、旧幕府から各国外交団の保護不可能との通達があったため兵庫へ移動した。直後に岡山藩兵が外交団を銃撃するという神戸事件が勃発したが、解決のため兵庫に派遣されてきた新政府使節・東久世通禧とパークスらとの会談で通訳にあたった。
その後、戦病傷者治療のために大坂・京都に派遣されたウィリスに同行し、西郷隆盛・後藤象二郎・桂小五郎・品川弥二郎・大久保利通らと会談した。神戸に戻り、神戸事件の責任者である岡山藩士・滝善三郎の切腹に臨席した。外交団が明治天皇に謁見を行おうとした矢先に堺事件が起きたが、同事件解決後に京都に赴き、三条実美・岩倉具視を訪問、天皇謁見の際もパークスに随行した。

イギリス外交団が横浜に戻った後も江戸で主に勝海舟などから情報収集にあたった。大坂でパークスの信任状奉呈式に同行し、このとき初めて天皇に謁見した。北越戦争下にある新潟視察とロシアによる国後島・択捉島占領の真偽を確認するために蝦夷地を旅行した。
1869年（明治2年）、パークスとともに、東京で天皇に再度謁見した。

賜暇で帰国するためオタワ号で横浜を出港、上海・香港・シンガポール・ボンベイ・スエズ・アレクサンドリアを経由してイギリスに到着した。1870年（明治3年）11月、賜暇を終えて日本に戻った。

1871年（明治4年）、鹿児島から上京してきた西郷隆盛と会った。
代理公使アダムズらと箱根・江ノ島に旅行した。廃藩置県後、アダムズと岩倉具視との会談で通訳をした（議題は、廃藩置県断行の状況や農民に対する課税問題、神仏分離令など）。アダムズとオーストリアの退役外交官ヒューブナー（）が明治天皇と謁見する際に通訳をした。アダムズと木戸孝允との会談で通訳をした。木戸孝允と会い新しい官制である太政官三院八省制について説明をうけた。アダムズとともに岩倉具視と会い、条約改正準備のための遣外使節団派遣やキリスト教解禁問題、日清修好条規をめぐる攻守同盟疑惑について話し合った。関東一円を旅行した。この頃、日本人女性武田兼と結婚した。1872年（明治5年）、アダムズとともに甲州を旅行、さらにワーグマンを加えて日光を旅行した。鎌倉・江ノ島を旅行した。参議・大隈重信、工部大輔・山尾庸三とともに西国巡遊の旅行をした。横浜港を出港し途中、下田・鳥羽に寄港して伊勢神宮に参拝。大阪・神戸を経由して讃岐の金毘羅宮に参拝。長崎まで行き大阪に引き返す途中、厳島神社に参拝した。京都を旅行した後、中山道を経由して東京に帰った。箱根を旅行した。1875年（明治8年）、二度目の賜暇で帰国した。

1877年（明治10年）1月に日本に戻ったが、パークスの命で直ちに鹿児島視察に派遣された。鹿児島滞在中に西南戦争が勃発した。出陣直前の西郷隆盛に会ったが、ほとんど話すことはできなかった。

1878年（明治11年）7月、信州、北陸方面へ旅行。長野県大町市から北アルプスを横断する立山新道を経て富山県富山市へ至っている。

1880年（明治13年）に長男・栄太郎、1883年（明治16年）に次男・久吉（後の武田久吉）が生まれた。同年まで日本に滞在し、三度目の賜暇で帰国した。

その後はシャム駐在総領事代理（1884年 - 1887年）、ウルグアイ駐在領事（1889年 - 1893年）、モロッコ駐在領事（1893年-1895年）を歴任した。

1895年（明治28年）7月28日、サトウは駐日特命全権公使として日本に戻った。東京には5年間勤務したが、途中の1897年（明治30年）にはヴィクトリア女王の即位60周年式典のために一時帰国している。日清戦争に勝利した日本は、1895年4月17日に下関条約を結んだが、4月23日には三国干渉により遼東半島を清へ返還した。サトウはその後の帝国陸軍・海軍の成長を目の当たりにすることになる。サトウはまた、日本での治外法権が1899年（明治32年）に撤廃されるのにも立ち会った。治外法権の撤廃は1894年（明治27年）7月16日に調印された日英通商航海条約に含まれていた。

なお、サトウの後任として日本に着任したクロード・マクドナルドが、在任中の1905年（明治38年）に公使から大使に昇進し、初代の駐日英国大使となった。

1900年から1906年の間、駐清公使として北京に滞在、義和団の乱の後始末を付け、日露戦争を見届けた。北京から帰国の途上、日本に立ち寄った。

1906年、枢密院顧問官。1907年、第2回ハーグ平和会議に英国代表次席公使。引退後はイングランド南西部デヴォン州に隠居し、著述に従事。キリシタン版研究の先駆けとなって、研究書を刊行するなどし、のちの南蛮ブームに影響を与えた。駐日英国大使館の桜並木は、サトウが植樹を始めたものである。

「サトウ」という姓はスラヴ系の希少姓で、当時スウェーデン領生まれドイツ系人だった父の姓であり、日本の『佐藤』姓とは関係や繋がりはなかったが、親日家のサトウはこれに漢字を当てて「薩道」または「佐藤」と日本式に姓を名乗った。本人も自らの姓が日本人になじみやすく、親しみを得られやすい呼び方だったことが、『日本人との交流に大きなメリットになった』と言っていたという。

父親のデーヴィッドはラトビアのリガの出身で、11歳から2年間ボーイとして船上で働き、1825年にロンドンに移住、ルーテル派の信者となり、同じ教会に通う代書人メイソン家の長女マーガレットと結婚、ロンドン塔近くのジューリー通り（Jewry Street。と並ぶイギリスにおける最も古いユダヤ人街のひとつで、古くは貧しいユダヤ人の居住地域だった）に住んで土地家屋を売買する金融業を営み、1846年にイギリス国籍を取得した。三男のアーネストには六男五女の兄弟がおり、一族からは海軍軍人、貿易商、外交官などを輩出しているが、兄弟のうち大学へ進学したのはアーネスト一人である。兄のエドワードもアーネスト同様オリファントの書物を読んで東洋に興味を持ち赴いたが、1865年上海で病死した。

サトウは戸籍の上では生涯独身であったが、明治中期の日本滞在時の1871年に武田兼（カネ, 1853-1932）を内妻とし3人の子をもうけた。兼は、伊皿子の指物師の娘という説と、イギリス公使館などに出入りしていた植木職人・倉本彦次郎の娘とする説がある（絶家していた兼の親戚武田家復興のため武田姓を名乗ったとされる）。1884年には麹町区富士見町4丁目（現・千代田区富士見2丁目）にあった敷地面積約500坪の旧旗本屋敷を購入して一家の住まいとし、サトウ帰国後も一族が暮らし続けた（1976年に法政大学が購入し、同大市ヶ谷図書館が建設された）。サトウ日記には、兼のことは「O.K」、家族のことは「富士見町」の隠語で記されている。

兼とは入籍しなかったものの子供らは認知して経済的援助を与えており、第一子の女児は1873年に幼くして病没したが、特に次男の武田久吉をロンドンに呼び寄せて植物学者として育て上げた。長男の栄太郎（1880-1926）もケンブリッジ大学入学のため渡英したが結核とわかり、進学を諦めて療養のため1900年にアメリカのコロラド州ラサル（LaSalle）へ移住して農業に従事し、Alfred T. Satowを名乗り現地の女性と結婚、サトウダイコンの生産者として暮らした。病のため生涯同地を離れることはなかったが、1906年に日本訪問を終えて英国に戻る途中に米国に立ち寄った父親と再会した。

また、アーネストは最晩年は孤独に耐えかね「家族」の居る日本に移住しようとしたが、病に倒れ果たせなかった。家族に宛てて日本語で多くの手紙を出しており、横浜開港資料館に所蔵されている。

サトウは通訳官としての年俸が当初僅か400ポンドであったと述べている。当時の為替相場は1ポンド＝2.5両であったため、年俸は1000両ということになる（なお近藤勇は年俸に換算して480両）。万延小判の発行により、1両の価値は従来の1/3程度になっていたとは言え、少ない額ではない。

なお、サトウの場合、当初は通訳生として採用されたために年俸は200ポンドであり、通訳官に昇進し400ポンド、さらに500ポンドと増加し、通訳としてのトップである日本語書記官に昇進した時点で700ポンドとなっている。

日本語は来日後に宣教師や日本人から会話等を学び、書道も俗体から御家流の書、高斎単山から唐様の書まで学び、約半年後には幕府からの書簡をほぼ正確に訳すまでになっていた。訪れた先では必ず本屋に立ち寄るという愛書家であり、日本に関する内外の書籍を蒐集し、とくに珍書稀本のコレクターとして知られる。もっとも古いものとして宝治二年(1248年)の往生拾因(原刻初印本)があり、サトウの蔵書コレクションは大英図書館、ケンブリッジ大学図書館に保管されている。蒐集した古書をもとに、明治14年（1881年）には奈良時代からの日本印刷文化史をまとめた『日本古印刷史』を英文で上梓している。日本で約4万冊を蒐集し、1万冊がケンブリッジに、3万冊が大英博物館に、少数がオックスフォードとロンドン大学に寄贈された。この他数千冊が日本大学に収蔵されている。

</doc>
<doc id="45658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45658" title="マイケル・ポランニー">
マイケル・ポランニー

マイケル・ポランニー（ （ポラーニ・ミハーイ）, 1891年3月11日 - 1976年2月22日）は、ハンガリー出身のユダヤ系ハンガリー人物理化学者・社会科学者・科学哲学者。日本語での表記にはマイケル・ポラニーなどがある。暗黙知・層の理論・創発・境界条件と境界制御・諸細目の統合と包括的全体、等の概念を1950年代に提示した。

次兄は経済人類学者 カール・ポランニー。息子はジョン・ポランニー（1986年度ノーベル化学賞を受賞した物理化学者）である。

</doc>
<doc id="45659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45659" title="ルーター">
ルーター

ルーターまたはルータ（）は、コンピュータネットワークにおいて、データを2つ以上の異なるネットワーク間に中継する通信機器である。通信プロトコルにTCP/IPが使われるようになってから普及した。データをネットワーク層で、どのルートを通して転送すべきかを判断するルート選択機能を持つ。

ルーターはネットワーク間を相互接続する通信機器であり、通常はOSI基本参照モデルでの第1層（物理層）から第3層（ネットワーク層）までの接続を担う。一般的に用いられるルーターは、基本機能として各ネットワーク間でのIPパケット（第3層）をやり取りできるようにする装置であるが、実際は基本に加えてさまざまな付加機能を実現している。

ハードウェアとしてのルーターは、おおまかに通信事業者 (ISP) 向けのコアルーターと企業向けのエッジルーター、コンシューマー向けのブロードバンドルーターに分かれる。それぞれベンダーの設計思想や販売戦略により製品区分が異なるため、呼称は一定ではない。

ルーター内部のソフトウェア (OS) については、米ジュニパーネットワークス社のJUNOSや米エクストリームネットワークス社のExtremeXOSなど、主要なOSはUnixの修正版である。米シスコシステムズ社のみは、独自のCisco IOSを展開しているが、IOS XRではUNIX系のマイクロカーネルを採用した。
また、2005年OSSとしてDebianLinuxベースのVyattaが開発され、日アライドテレシス社は同社製AlliedWare PlusにLinuxカーネルを採用するなどLinuxの利用も広まっている。

1964年MITのラリー・ロバーツがARPA（Advanced Research Projects Agency、DARPAの前身）のJ.C.リックライダーと出会い、コンピュータ同士の接続に意欲を燃やす。1966年にARPAに異動したラリーはARPANETの設計責任者となって、従来の「回線交換」にかわる「パケット交換」を基本とすることに決定。1968年よりARPANETの実計画がスタートし、1970年に最初の4箇所での接続によって稼動開始。ARPANETは米BBN社 (Bolt Beranek and Newman) の作ったIMP (Interface Message Processor) と呼ばれるパケット交換機が中心で構成されていた。IMPは単一プロトコルでの動作であったため、まだこの時点ではルーターではない。1972年にARPAに着任したボブ・カーンは様々なインターフェースを持つ「ゲートウェイ」と呼ぶ装置を構想していた。カーンはパケットそのものをローカル・ネットワークのパケットに入れて運ぶパケットのカプセル化を考えた。プログラミングに詳しいスタンフォード大学のビントン・サーフがカーンと協力してゲートウェイとカプセル化のアイデアを詰めていった。1974年に2人はIEEEの学術誌に現在のTCP/IPの原型となる「TCP」というプロトコルを発表。1977年に最初のネットワーク相互接続実験が行われ、衛星通信を介したTCPパケットの送信に成功した。ゲートウェイという用語は1980年代後半にルーターと呼ばれるまで使い続けられた<ref name = "日経NETWORK 2005/01">日経NETWORK 2005年1月号「発掘！ルーター開発物語」</ref>。今でもイーサネットではないWAN回線等への接続の場合には、回線インターフェースが明らかに変わるのでゲートウェイと呼ばれることがあるがこれが「外部への出口」という意味で使われたのか、カーンの命名からの由来なのか判然としない。

その後、2人のTCPプロトコルはアプリケーション同士の通信を担当する部分 (TCP) とパケット中継を担当する部分 (IP) へと分割され、1981年には洗練されたプロトコルとして現在の「TCP/IP」が発表された。

1976年、米BNN社の手によってARPANETに繋ぐ、IP対応ルーターが世界で初めて製品化された。この「ルーター」は、米DEC社の16ビット・ミニコン「PDP-11」上で、アセンブリ言語で書いた20Kバイトのルータープログラムを走らせるものであった。処理速度は100パケット/秒程度であった。

1982年にはARPANETの内部や米国・欧州を合わせて20以上のルーターと数百のホスト・コンピュータが1つに繋がれた。これが今のインターネットの原型となった。
1986年米プロテオン社より、マルチプロトコルに対応した世界初の商用ルーター「ProNET p4200」が発売された。1990年米シスコシステムズ社が「Cisco7000」を、1997年にインターフェースカード（ラインカード）に分散アーキティクチャを導入した「Cisco12000」を発売し、10Mパケット/秒クラスの性能に至った。

1987年、世界初の商用インターネットプロバイダ (ISP) UUNETが誕生し、一般固定電話が定額制だった事から、コアルーターをDCE、アナログモデムをDTEとした、ハブスポーク型トポロジによるネットワークが米国において定着する。

1995年頃、回線の高速化（ISDNやCATVの普及）に伴うトラフィックの増加に伴い、X.25に代わるWANプロトコルとして、エラー制御処理の簡略化により、高速化したフレームリレーが導入された。その後、ルーターは様々な種類の物理インタフェースをサポートするようになった（ルーターの基本機能#接続を参照）。

また、この頃からLAN回線（トークンリング、イーサネット、FDDI (Fiber-Distributed Data Interface)）上で動作するネットワーク層プロトコル (AppleTalk、IP、IPX) とWANプロトコルをリンクさせる役割をルーターが担うことになり、同時に、LAN回線に比べて速度で劣るWAN回線を効率よく使用するため、WAN側に設置されたルーターをデータ端末装置 (DTE) として扱うことで、過剰なトラフィックをWAN側に流さないようになった。ルーターは、ISPによるWAN網のバックボーンとなるコアルーターと、そのDCEもしくはDTEとなるエッジルーターとに分かれることになる。

1995年、標準ネットワーク機能としてTCP/IPを実装するOS「Windows95」が発売され、企業におけるPCとLAN回線の普及が進むと、企業ネットワークの世界はISPセンターとPCを接続するトポロジから、セグメントごとにハブを介して専用線経由で接続するトポロジに変わり、LAN側セグメント間のルーティング機能が重視されるようになった。こうした状況の変化にともない、ネットワーク中継装置としてレイヤ2スイッチが注目されるようになり、やがてレイヤ2スイッチは利便性向上のため、VLAN (Virtual LAN) を実装するに至った。

一方で、コンシューマーにおいては前者のハブスポーク型トポロジは継続した。日本では、接続回線にISDNが広まったことから、アナログモデムからダイアルアップルーターに移行した。やがて1990年代後半からのブロードバンド回線の普及にともない、ブロードバンドルーターが広まることになった。

VLAN技術により、ポートの効率化が可能になると、次はLAN側トラフィックの急増によってセグメント間ネットワーク層のルーティングがボトルネックとなった。

レイヤ3スイッチは、レイヤ2スイッチとルーターのルーティング機能を1つの筐体に同居させることで、レイヤ2スイッチとルーター間のボトルネックを解消した。ルーティング機能は、汎用CPUを使ったソフトウェア処理からASIC (Application Specific Integrated Circuit) とよばれる半導体チップによる処理に変更したことにより、処理の高速化を実現した。また、コストの面から利用するプロトコルをTCP/IPに特化し、インターフェースをイーサネットに限定したことが、広域イーサネットやIP-VPNといった次世代のWAN側サービスと合致したため、ユーザーの需要が高まることとなった。

当初、レイヤ3スイッチは高価であったが、2000年代に米エクストリームネットワーク社が安価で多彩な機能を持ったレイヤ3スイッチである「Summit」シリーズを発売し、センタールータの代替として、企業や官庁を中心にレイヤ3スイッチは普及した。

2000年頃から、企業ネットワークの主流がこれまでの専用線から、より安価で接続範囲を限定されないインターネットによるVPN (Virtual Private Network) に移行した。通信業者はMPLSとVRによる有料サービス「IP-VPN」を提供したが、企業や個人にも独自にVPN環境を構築する動きが広がり、IPsecトンネルやPPTPを経路とするインターネットVPNを実装するエッジルーターやブロードバンドルーターが開発された。

2002年には、データリンク層をギガビットイーサネットで繋ぐ、広域イーサネットによるサービスが広まり、そのデバイスとしてレイヤ2スイッチが再度注目されることとなった。

2000年代後半より、IP電話や第3世代 (IMT-2000) 以降の携帯電話の発展に応じて、コアネットワーク（バックボーン）のオールIP化を志向した次世代ネットワーク (NGN) が提唱され、通信業者のバックボーンは、これまでの電話交換機による電話網からルーターやスイッチ類などによるIP網に再構築された。また、2010年6月、次世代イーサネット規格として、40Gbps/100Gbpsというふたつの異なる伝送速度に応じたIEEE 802.3baが承認された。40Gbpsはサーバ等機器間での接続に、100Gbpsは主にネットワーク間のバックボーンに使われるとの見通しで、各ベンダーの設計もこの規格に基づきおこなわれている。

規模やネットワーク上で使用される位置によってルーターが分類されており、それぞれ名称が変わる。いずれもルーターとしての機能は同じである。以下に規模の大きな物から順に示す。

ルーターの基本機能は4つある。

ルーターは、ネットワークセグメントの異なるLAN側のインターフェースや、WAN側のインターフェースなどの中から2つ以上の物理インターフェースを有する。

それぞれの物理インターフェースは、様々な回線種別に対応しており、タイプとして固定型とモジュラー型に分かれる。タイプを選択することにより、ユーザーのサービスにあわせた柔軟な対応ができる。ATMを使ったセルリレーや、フレームリレーなどデータリンク層への接続には、WAN側のインタフェースカードの交換、シリアルケーブルでデバイス (DTE) と接続、インターフェースの設定を行うことによって接続が可能となる。

ルーターは、受信パケットの宛先情報から経路選択をおこなう。これをルーティング (Routing) という。ルーティングを実施する際にルーティングテーブルの情報が参照される。その情報を元にパケットの転送をおこなう。これをフォワーディング (Forwarding) という。

IPv4パケットの場合の流れを説明すると、
となる。

この時に用いられるルーティングテーブルには、ネクストホップ情報、宛先アドレス情報、そのルーターに接続するためのインターフェース情報など、転送に用いる経路情報が記録される。ルーターの性能は、このルーティングテーブルやARPテーブルの参照処理能力と、スループット値などにより決まる。
なお、レイヤ3スイッチの場合は、最初のパケットをコントロールプレーン (Control Plane) のCPUで処理し、ルーティングテーブルとARPテーブルで算出した情報をASICのレイヤ3テーブルに追加する。2回目以降のパケットをデータプレーン (Data Plane) のASICで処理する。

ルーターは、WAN側から受け取ったIPパケットに応じて、フィルタによって転送せずに破棄したり、QoS (Quality of Service) によって優遇してLAN側に転送するなど、パケットの選別機能を持つ。

ルーターは、経路情報を持つルーティングテーブルの管理をおこなう。

直接接続された他のインターフェースとの通信によって、経路情報を自動的に学習する。しかし、ルーターは「直接接続されていないインターフェース」には接続できないため、それを含めた経路情報を設定する必要がある。

経路情報を設定する方法には、ネットワーク管理者が手動で設定する静的ルート (Static Route) と、ルーティングプロトコルで設定された動的ルート (Dynamic Route) がある。

動的ルートは、ルーティングプロトコルが設定されると、相互接続された他のルーターとの通信によって経路情報を交換し合い、自動的にルーティングテーブルを最適な状態に保つ。この状態を収束または収斂（コンバージェンス）という。

この経路情報の収集につかわれるルーティングプロトコルには2種類あり、異なる自律システム (AS) 間でつかわれるEGP (Exterior Gateway Protocol) と、同一のAS間でつかわれるIGP (Interior Gateway Protocol) がある。その中でも策定団体の違いによって、EGPではBGP-4、IGPではRIP、OSPFなどがある。

また、通信制御用プロトコルであるICMPを周囲に発信し、エラーや回線の状態を監視するルーターもある。

これらによって、あらかじめ伝送路の2重化や迂回経路への切り替えを設定しておけば、伝送路に障害が発生した場合、RIP、OSPF、BGPといったプロトコルを利用せずに別経路への自動的な切り替えが行われる。

ルーターの内部について、代表的なアーキテクチャには分散型と集中型がある。アーキテクチャはインターフェースカード、スイッチカード、制御部で構成される。

インターフェースカードは、パケット処理エンジン、パケットバッファ用メモリ、ルーティングテーブル用メモリ、各種テーブルメモリにより構成される。そして、ルーターの内部の処理は4段階に分かれる。

受信した信号をインターフェース回路がビット列に変換し、受信処理を行うパケット処理エンジンに入力データを渡す。パケット処理エンジンでは受け取ったIPフレームをあらかじめ区切られたルーティングテーブル用メモリバッファに蓄積する。この入力バッファ領域は1フレームが十分に収まる長さごとに区切られている。メモリーのサイズは限りがあるため、転送処理が滞って後から来たパケットがメモリに格納出来なくなればそのパケットは破棄される。これが「パケット・ロス」と呼ばれる現象である。

パケット処理エンジンは、ルーティングテーブル用メモリに蓄積されたIPパケットのヘッダーを読み取り、ルーティングテーブルの検索をおこない、出力先インターフェースを決める。同時にQoSとアクセス制御リストを参照する。条件にあえばその処理を行う。解析で得られた情報は、パケットバッファ用メモリのIPパケットに付加しておく。

ルーティングテーブルの検索方法は3種類ある。
加工されたパケットは以下のように処理される。

パケットの送出を担当するパケット処理エンジンは、各種テーブルメモリからパケットを読み出して、「解析」処理で得られたQoSにより、出力インターフェイスを振り分け、パケットバッファ用メモリに蓄積する。スケジューラにより、パケットバッファ用メモリからパケットを読み出して出力する。

ネットワーク上での障害を回避したり最小限にする技術に冗長化（または冗長構成 (redundant configuration)）がある。

ルーターやレイヤー3スイッチを複数備えると、障害時に切り替える物理的な冗長化がおこなわれる。このままでは障害発生を検知して自動的に予備機に切り替えることはできないため、ルーターを仮想化するプロトコルによって冗長構成の制御をおこなう。複数のVRRPグループに仮想ルーターの設定をおこなうことでロードバランスが可能となる。標準化されあるいは、ベンダー独自のプロトコルが複数存在する。

また、リンク・アグリゲーション（en:Link aggregation、cisco社ではEtherChannel）によって、複数の通信回線を物理的に束ねて、仮想的に1回線として使用すれば、一部の通信回線に障害が発生しても、残りの回線で通信が可能なため、通信の途絶が回避できる。

スパニング・ツリー (Spanning Tree Protocol, STP) や通信速度の改良をおこなったラピッド・スパンニング・ツリー (Rapid Spanning Tree Protocol, RSTP) などの冗長化技術などの、データリンク層で使用するプロトコルによる冗長化技術は本項では扱わない。

WAN回線側のインターフェースをISDN用のターミナルアダプタとしたリモートルーター。日本国内では、INSネット64サービスの開始後、一般にも普及した。代表的な製品にはNTT-TE東京（現NTT-ME）の「MN128 SOHO」やヤマハの「RTA-50i」などがあった。

ダイヤルアップルーターの大きな特徴として、ダイヤルアップ自動接続・切断機能が挙げられる。フレッツ・ISDNなどによる定額接続サービス登場以前は、接続時間による従量制課金であった。そこで、PCがインターネットにアクセスしようとしたとき、ダイアルアップルーターはそれを検知して接続（設定したISPのアクセスポイント番号へのダイヤル）を開始し、一定時間外部との通信が無いときには自動的に切断する機能を備えていた。

基本的な機能としては小規模LAN向けとしてDHCPサーバ機能、IPマスカレード・NATなど。その他の機能については、ブロードバンドルーター#機能を参照。

2001年にソフトバンクがADSLによるブロードバンドインターネット接続を低価格で発売したことにより、NTT（当時）が独占してきたISDNによるインターネット接続はシェアを奪われ、それに伴いダイヤルアップルーターはレガシーハードウェアとなった。

「MN128 SOHO」シリーズから「PAL B&I」や「IB3」のほか、PCカード型LANカードを装着しWANポートとすることによりブロードバンドルーターとしても使える「Slotin」が発売されていた。このうち、「IB3」と「Slotin」は無線LANにも対応し、またPCカード型端末を挿入しFOMAやPHSなどの回線経由でインターネットに接続することも可能であった。

基本的にはローカルルーターとスイッチングハブであるが、WAN回線用のモデム等を内蔵しリモートルーターであるものもある。2010年現在、小型・簡略化したものが市販されており、一般家庭や小規模事務所などのユーザ向けのADSLやFTTHなどの、ブロードバンドインターネット接続用に使われる。また、回線事業者が契約者に貸し出すADSLモデムやONUといった接続装置の多くがルーター機能を持っている。

一般家庭ユーザの利用を想定して、出荷前にあらかじめ基礎的な機能の設定がなされており、通常はISPの接続用アカウントを設定することで使えるようになっている。

また、本来ルーターはIP層までを扱うのが本来の役割であるが、家庭向けブロードバンドルーターの中には、それに加えDNSキャッシュサーバ、ダイナミックドメインネームサービスへの自動登録機能、BitTorrentクライアントなどそれ以上の層に属する機能を持つものもある。

小さな形状であり、初心者でも扱えることが利点である反面、それゆえのデメリットもある。

ルーターの技術は、家庭や小規模オフィスでの電話回線を通じたネットワークの構築にも長年使用されている。現在のブロードバンド・ルーターに繋がる初期の電話回線用インターフェース機器では、WAN 側に汎用の RS-232C などのシリアルポートを持ち、モデムやターミナルアダプタなどの回線機器を介して電話回線と1対1で接続していたが、後にはダイヤルアップ・ルーターと呼ばれるWAN側にISDN回線や128kbpsまでのデジタル専用回線を直接収容する回線インターフェースなどを持ち、LAN側に複数の端末が接続できるものが多くなった。1990年代末からの日本でのADSLや2000年代初頭からのFTTHの普及に伴う回線の高速化（ブロードバンドインターネット接続）のため、こういった製品もADSLや光ファイバーへ対応し、PPPoAやPPPoEによってADSLモデムやONU（光回線終端装置）に接続され、総称してブロードバンド・モデムルーターと呼ばれるようになった。

Wi-Fiを定義するIEEE規格は、データリンク層での動作のため、本項の説明からは除く。
2008年現在では、ルーターを含む大規模なネットワークの利便性向上のためにさまざまな技術が生まれている。下記にルーターに関係が深い技術を示す。

MPLS (Multi protocol label switching) は、MACヘッダーの後ろにMPLSシム・ヘッダーと呼ばれるラベルを付加して、MPLS対応ルーター同士での転送先識別に利用する。MPLS対応ルーター同士はLPS（ラベル・スイッチ・パス）と呼ばれる仮想パスで結ばれる。レイヤー3スイッチと違い、ルーターの使用によって優先制御や帯域制御といった機能、特定のパケットだけを別経路にう回させたり、回線障害の発生時に瞬時（数ミリ秒）に迂回路を設定する「ファスト・リルート」機能などによって高い利便性が提供される。

VPLS (Virtual private LAN) はMPLSを利用したMACアドレスを転送先アドレスとして使用する、ルーターによって構成される広域イーサネット技術。企業のローカル拠点のLANをVPLS網に繋ぐことで、そのままイーサネットのMACフレームによるやり取りが行える。VPLS網の端に位置するエッジ・ルーターはMACアドレスとパスの対応表を持ち、ローカルLANから受け取ったフレームのパケットの宛先MACアドレスからパスを見付け出してラベルを付けてVPLS網に送り出す。コア・ルーターでは、ラベルだけを頼りにフレームを転送してMACアドレスは扱わない。ローカルLANから見れば、VLPSネットワークは大きなLANスイッチと同じように機能する。MPLSの利点であるQoS機能やファスト・リルート機能が提供される。

</doc>
<doc id="45660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45660" title="ラクトースオペロン">
ラクトースオペロン

ラクトースオペロン lactose operon とは、 ラクトース （乳糖 lactose ）分解に関与する一連の遺伝子の集合オペロンで、リプレッサーとオペレーターにより 転写が支配されている。"lac" オペロン "lac" operon とも表記する。"lac" はラックと読む。

1961年のフランソワ・ジャコブとジャック・モノーによる大腸菌のラクトースオペロンに関する研究と、その際に提唱されたオペロン説は、遺伝子発現の調節に関する研究の大きな転換点となった。

オペロンには、タンパク質をコードした構造遺伝子 structural gene およびそれらの発現を制御する 調節遺伝子 regulator gene があるが、このページではその例の一つを解説する。ラクトースオペロンは"lacZYA"ともいわれるが、これはラクトースオペロンがラクトース代謝系の3つの構造遺伝子"lacZ"、"lacY"、"lacA"から構成されているためである。
この3つ遺伝子はひとかたまりの転写単位であるオペロンとして丸ごと転写されるポリシストロニック・オペロンを形成しており、一つの伝令RNA（mRNA）中に3つの遺伝子に由来する配列を含む。一本のmRNA中のコーディング領域はそれぞれシストロン cistron と呼ばれ、ラクトースオペロン中のシストロンは(ほかのオペロン同様に)、別々に翻訳される。

一方、転写頻度を決定する調節遺伝子は"lacP"（プロモーター配列）、"lacO"（オペレーター配列）とプロモータ上流に存在するCAP結合部位の三つである。一般に、オペロンの制御様式は2つに分けられる。転写されないようにする負の制御と転写を促進する正の制御で、関与するタンパク質もそれぞれリプレッサーとアクチベーターと異なっている。ラクトースオペロンのリプレッサーは"lac" リプレッサー(LacI)で"lacI"にコードされており、オペレーター配列に結合する。転写を始めるRNAポリメラーゼはプロモーターに結合する必要があり、"lac" リプレッサーはこれを妨害することで負の制御をおこなっている。一方、アクチベーターはCAP-cAMP複合体であり、プロモーター上流のCAP結合部位に結合することにより、RNAポリメラーゼのプロモーターへの結合を促進する。なお、通常の遺伝子の開始コドンはAUGであるが、"lacI"の開始コドンはGUGである。

図2. 左のPromoter："lacI" のプロモーター、"lacI" ："lac" リプレッサーの遺伝子、左のTerminator："lacI" のターミネーター(転写を終了させる配列)、右のPromoter：ラクトースオペロンのプロモーター、Operator：ラクトースオペロンのオペレーター、"lacZ"、"lacY"、"lacA"、右のTerminator：ラクトースオペロンのターミネーター

大腸菌の主な炭素源はグルコースである。しかし、グルコースが欠乏する場合は、普段代謝しないラクトースを利用する。そんな事態の対処として"lac"オペロンを転写・翻訳させるための負と正の制御系が存在する。

負の制御 negative control とは、遺伝子が転写されないよう抑制 repress する機構である。ラクトースオペロンの場合、lacI" 遺伝子 "lacI" gene のコードするlac" リプレッサー "lac" repressor (LacI)というタンパク質が担う。また、ラクトースとその変異体といった種々の糖質もカタボライト抑制を行う。
"lac" リプレッサー(LacI)は38 kDaの同じポリペプチドからなる四量体で、機能的には2つの二量体である。構成単位の単量体については、1～59番のアミノ酸はヘッドピース headpiece と呼ばれるDNA結合ドメインであり、残りの部分はコアという。ヘッドピースはトリプシン消化で切り離すことができる。N末端(アミノ末端)のDNA結合モチーフはヘリックスターンヘリックスだ。コアはコアドメイン1と2に分かれ、どちらも共通の構造を持つ。それは、両側を2つずつのαヘリックスに挟まれた、6枚の並んだβシートである。この領域はコアドメイン1と2で活性化因子を挟み込むためのくぼみを作る。結合の意味は#アロステリック調節の項で紹介する。C末端(カルボキシル末端)には7残基離れた2つのロイシン反復配列を含むαヘスがある。これはオリゴマー形成ドメインで、4つの単量体が集結する際に結合させ合う。

二量体について説明する。コアのN末端側部分、活性化因子がはまり込むくぼみの縁部分、疎水性コアドメインの各結合で接触を保つ。互いのC末端領域は平行になるよう突き出す。反対側でヘッドピースは集まっている。二量体が2つ出会い、四量体を形成するが、そのとき結合させるのがC末端のαヘリックスの束だ。

"lac" リプレッサーLacIはプロモーターの下流すぐにある"lac" オペレーター operator ("lac"O)に結合する。オペレーターには主力と補助が存在し、2つのサブユニットが同時に結合することでDNAをより強力に捉える。抑制がより効果的なものにする。間のDNA領域はループ形成 DNA looping する。この状態が負の制御で、RNAポリメラーゼがDNAを解くのを妨げる。

"lac" リプレッサーLacIはどのようにオペレーターを探し出すのだろうか。答えは強力な特異的結合能で、ほかのDNA部位に比べてオペレーター部位には4×10倍強く結合する。結合の速度定数も約10 M sと極めて速く、対して解離定数は約10 Mと低い。まず適当にDNAへ漂着したあと、それに沿って移動しながら強く引きつくオペレーター部位を探す。

オペレーターは3つで、転写開始部位付近の主力O"(+11位付近)とそれの上流下流に一つずつ補助O"(+412位付近)、"O"(-82位付近)がある。Oの位置は"lacZ" 内だ。これらにしかない塩基配列があり、上記のように"lac" リプレッサーは特定の配列への選択制だけでオペレーターを識別できる。Benno Müller-Hillらは3つをあらゆる組み合わせで失活させ、補助プロモーターの重要性を明らかにした。図1に実験結果を示す。

図1. 3つの"lac"オペレーターの全組み合わせにおける失活時の影響

ラクトースのみがラクトースオペロンのインデューサー（リプレッサーをDNAから引き離し、負の制御を解除するタンパク質）として機能するのではなく、ラクトースの代謝産物であるグルコースもインデューサーとして機能する。ラクトースおよびグルコースが大量に存在する場合、ラクトースを分解する反応は大腸菌にとっては不必要である。そのため、ラクトースリプレッサーとは別の発現調節がなされる。

グルコースの存在下ではカタボライト抑制 catabolite repression と言われる発現調節機能が働く。"lac"プロモーター"lacP"の5'上流側はCAP結合部位（またはCRP結合部位）と重なっており、下流側はRNAポリメラーゼ結合部位となっている。CAP（あるいはCRP）とは、カタボライト遺伝子活性化蛋白質のことで、CAPはcAMP（環状AMP）と結合することにより活性化する。"lac"オペロンの構造遺伝子の転写を促進するためには、CAP-cAMP複合体がCAP結合部位に結合している必要がある。

グルコースの存在下においてEIIA酵素は非リン酸化状態で存在し、これによってアデニル酸シクラーゼ(EC 4.6.1.1)やラクトースパーミアーゼは不活性化する。それゆえ、アデニル酸シクラーゼによりATPから合成されるcAMPは低濃度となり、同時にラクトースは外部から細胞内に取り込まれることはなくなる。通常のグルコースが十分にある条件下では、cAMPの細胞内の濃度は、CAP-cAMP複合体が形成できるほどにはならず、グルコースは優先して消費される。
グルコースが減少してくると、リン酸化されたEIIA酵素が蓄積し、アデニル酸シクラーゼが活性化してcAMPが盛んに生産される。それゆえCAP-cAMP複合体が形成されるようになる。

結果として、ラクトースオペロンは、ラクトースが存在し、グルコースが不足した条件下にあるとき、初めて発現することとなる。ラクトースとグルコースが豊富に存在する場合では、カタボライト抑制によりまずグルコースが消費され、その後にラクトースが消費される。こうした培地で育てた大腸菌は、二段階増殖（2度の対数増殖期を迎える）の増殖曲線を描く。

正の制御 positive control とは、遺伝子の発現を促進する機構である。ラクトースオペロンはラクトースの濃度により調節されるので、正の制御はラクトースの存在を示す物質に委ねられねばならない。このような物質を誘導物質(インデューサー inducer)というが、その一つはラクトースの異性体である。負の制御を担う"lac" リプレッサーはラクトースの存在により不活性化する。代表的なもう一つの例はcAMPで、ラクトース代謝産物であるグルコースの濃度に反比例して増加する。前者は#アロステリック抑制の項で、後者は#誘引の項で紹介する。
負の制御を担う"lac" リプレッサーはアロステリック調節 allosteric regulation を受け、一部のβ-ガラクトシドが結合することでオペレーターから離れる。その一つのアロラクトース allolactose はラクトースの異性体で、ラクトースのグルコースとガラクトースの結合がβ-1,4結合に対して、β-1,6結合である。ラクトースの異性化によって生じる。ほかにもイソプロピルチオガラクトシド isopropylthiogalactoside：IPTG なども誘導物質である。これらはリプレッサーの大きいドメインの中央部に結合し、構造変化を引き起こす。2つの単量体の各DNA結合ドメインによる結びつきが変化し、2つが同時に結合できなくなってしまう。これにより、オペレーターへの親和性は著しく下がる。

"lac" リプレッサー存在下で"lacZYA" は抑制されているが、負の制御は完全ではない。低い濃度ではあるがβ-ガラクトシダーゼとラクトースパーミアーゼは常に細胞内に存在する。細胞あたりの"lac"リプレッサーLacIは10個だけであり、#"lac" リプレッサーで紹介した優秀な探索法があるとはいえ、オペレーターを発見するまでの短い間に1回だけ転写されてしまうためだ。このごく低頻度の転写をエスケープ合成 escape synthesis という。さらに、オペロンが転写されればされるほどその数は増すうえに。負の制御の解除は雪だるま式に進む。

ラクトースオペロンのmRNAが現れてから最初の酵素分子が完成するまでには2分の時間が要る。各量が最高値に達するのにも差はあり、mRNA出現からラクトースオペロン由来の酵素合成には時間的隔たりがあるといえる。このため、誘導物質が取り除かれるとmRNAは速やかに分解されるが、それで酵素の合成は直ちに止まってしまう。しかし、β-ガラクトシダーゼは残るので、酵素活性は誘導時のレベルのまま長く続く。

ラクトースオペロンのアクチベーターであるサイクリックAMP cyclic-AMP：cAMP はガラクトースやアラニンなど、他のオペロンでも正の制御をおこなう。この効果はほかのタンパク質と複合体と結合することで発揮される。このタンパク質の一つはカタボライト活性化タンパク質 catabolite activator protein：CAP (サイクリック-AMP受容体タンパク質 cyclic-AMP receptor protein：CRP とも呼ばれる)。

CAPとcAMPはどのようにラクトースオペロンを活性化させるのだろうか。これらは、プロモーターの-35ボックスすぐ上流にあるアクチベーター結合部位 activator-binding site であるCAP結合部位にCAP-cAMP複合体が結合することで、転写を実行するRNAポリメラーゼをプロモーターに引き寄せる。これを誘引 recruitment という。ラクトース、ガラクトース、およびアラニンオペロンのアクチベーター結合部位は全てTGTGA配列を含む。硫酸ジメチルにさらす実験で、結合したCAP-cAMP複合体はグアニンをメチル化から保護するためこの重要性がうかがえる。すなわち、特に配列中のグアニンに強く結合するのだ。

誘引には次の2つの段階がある。(1)閉鎖型複合体の形成補助。(2)開放型複合体への移行補助。ウィリアム・マクルーア William McClure はこの過程を以下の式にまとめた。
RはRNAポリメラーゼ、Pはプロモーター、RPは閉鎖型複合体、RPは開放型複合体である。前反応の平衡定数はK、後反応の反応速度定数はkだ。マクルーアは各反応速度を識別する測定法を開発し、結果、CAP-cAMP複合体はKを増大させることを確認した。

誘引の際、CAP-cAMP複合体はRNAポリメラーゼと結合する。直接の連結部位はCAPの活性化領域I activation region I：ARI とRNAポリメラーゼαサブユニットのカルボキシ末端ドメイン αCTD だ。転写を開始する段のRNAポリメラーゼ(ホロ酵素)はαサブユニットを2分子含むが、一つはDNAにのみ、もう一つはDNAとCAPの両方に結合する。前者をαCTDと、後者をαCTDと書き表す。CAP-cAMP複合体は(単独でも)DNAを約100°折り曲げる。おそらく、タンパク質とDNAとの最適な相互作用に欠かせないのだろう。

誘引の開始は大腸菌においてグルコース濃度の低下で決まるが、グルコースを細胞内に輸送するホスホエノールピルビン酸依存性糖リン酸基転移酵素系の酵素IIIがその命令を下す。不足時にこの酵素はホスホエノールピルビン酸由来のリン酸基を 転移させる。受け取ったアデニル酸シクラーゼはアデノシン三リン酸をcAMPに変換し、CAPと複合体を成すようその細胞内濃度を高める。真核生物ではこれと似たシグナル伝達機構のアデニル酸シクラーゼシグナル伝達経路を持つ。そこではcAMPなどがセカンドメッセンジャーとして活躍する。

CAP-cAMP複合体が正の制御を行うことを証明したのはアイラ・パスタンだった。複合体の解離定数を1～2×10 Mと測定したが、この実験でcAMPへの結合が約10分の1であるCAP変異体を単離した。この変異体細胞にcAMPを与えた結果では、βガラクトシダーゼの産生が野生型に比べ、明らかに劣っている。しかし、この変異体の抽出物に野生型CAPを添加してところ、約3倍促進されたため正の制御機能は断定された。

CAPおよびcAMPが働くオペロンでは一般にプロモーターは非常に弱い。-35ボックスは共通配列に似ていなく、ほとんどは共通配列として認識できない。これは活性化因子の役割を維持するためで、もし強いプロモーターがあるなら十分なグルコース存在下でも無意味な転写を引き起こすだろう。そのような変異体は実際にあり（例えばラクトースUV5プロモーター）、負の制御を無視する。
ウィリアム・マクルーアはフィリップ・マラン Philip Malan とともに、別の活性化の過程を発見した。ウィリアム・レズニコフ William Resnikoff は主要の上流に別のプロモーターを発見したが、マクルーアはP、Pと呼び分けた。マクルーアとマランは、CAP-cAMP複合体がPでの転写を減少させる一方、主要なP は促進することを見出した。Pに結合するRNAポリメラーゼの量を制限することで結果的にPに誘導できる。優秀なプロモーターを選ぶことで、転写をより効率よくすると考えられている。

遺伝子の正常な塩基配列を変えると本来起こりえない異常な現象が現れる。これを変異と呼ぶが、ラクトースオペロンにおける変異由来の異常現象をまとめる。

オペレーターの変異は構造遺伝子を全く発現させないか、さもなくば負の制御を受け付けなくして常に引き起こす。前者を非誘導型変異 uninducible mutation、後者を構成的変異 constitutive mutation という。オペレーターの構成的変異は"lac" リプレッサーが結合できなくなるのが原因だ。直接つながっている遺伝子に働きかける(シスに働く "cis"-acting)ため、オペレーターは細胞内に対立遺伝子が存在していても影響されない。このような遺伝子の変異をシス優性 "cis"-dominant であるといい、ほかにいくつかラクトースオペロンがあってもそこでの正常・異常に左右されない。オペレーターの変異はあくまで隣の構造遺伝子にのみ及ぶ。

構成的変異は"lac" リプレッサーを生み出す"lacI" 遺伝子の変異（"lacI" ）でも起こるが、こちらは細胞内にあるすべてのラクトースオペロンに影響する。それゆえトランスに働く "trans"-acting といわれるが、シスに劣性であり、正常な遺伝子("lacI" )を導入すれば負の制御は回復する。対してシス優性のオペレーター変異は無効にならない。このことはラクトースオペロンの構成的変異がどの遺伝子によるものかを調べるのに役立つ。

ラクトースオペロンの非誘導型変異は遺伝学的に2つに分類される。一つはプロモーターに対してのもので、シス優性である。もう一つは、"lac" リプレッサーが誘導因子と結合しなくなることによるもので、"lacI" と表記する。この変質リプレッサーは正の制御を無視し、オペレーターと常に結合する。活性因子も正常な"lac" リプレッサーもこれを引き離すことはできない。

このように、"lac" リプレッサーは変異によりさまざまな派生型が存在するが、四量体であるため異なる種類のサブユニットが会合することもある。このようなヘテロ(異種)多量体はしばしば独自の性質を持つ。この特性を対立遺伝子間相補性 interallelic complementation と呼ぶ。ある種のリプレッサー変異では負の相補性 negative complementation を起こし、例えば"lacI"と"lacI"遺伝子の組み合わせで見られる。"lacI"はオペレーターに結合できない"lac" リプレッサーを生産し、"lacIと"同じく負の制御に役立たない。前述したように本来トランスに働く遺伝子の変異は劣性であるが、"lacI"は正常な"lacI" 遺伝子があっても負の制御を喪失させる。原因は、産生された「悪い」サブユニットは自身だけでなく、四量体の一部として「良い」サブユニットがオペレーターに結合することも妨げるためだ。このような、トランスに働く遺伝子における、野生型に対して優性な変異をドミナントネガティブ dominant negative 変異と呼ぶ。

オペロンの歴史は、1940年にジャック・モノーがβ-ガラクトシダーゼ の発現について研究し始めたときから始まる。ラクトースを代謝するこの酵素はラクトースやほかのガラクトシドの存在で増えることを発見した。モノーとメルビン・コーン (Melvin Cohn) らは抗体を用いてこのことを確認し、遺伝子が誘導されることが原因と知った。

モノーはβ-ガラクトシダーゼを産生できるのにラクトースを栄養に増殖できない変異についての研究から、同時に転写される遺伝子群の存在を知る。野生型と変異型に放射性ガラクトシドを与えたところ、β-ガラクトシダーゼ遺伝子が誘導されていないとどちらも摂取することができなかった。誘導すると野生型はできるが、変異型はしなかった。このことは、変異型はガラクトシドを取り込むのに必要な物質が欠けており、そしてそれはβ-ガラクトシダーゼとともに発現することを意味する。この仮想物質をモノーはガラクトシドパーミアーゼと名付けた。しかし、単離して存在を確認する前にタンパク質を命名したことは共同研究者の非難を招いた。モノーは後に「伝統的な二人の英国紳士は、名前や評判を互いによく知っていたとしても、正式に紹介されるまでは互いに話しかけたりしないという話を思い出した」と述べる。実験後にガラクトシドパーミアーゼの精製は行ったが、その過程でガラクトシドトランスアセチラーゼも得た。このタンパク質はβ-ガラクトシダーゼとガラクトシドパーミアーゼとともに発現するためだ。

こうして、1950年代までにモノーは、3つの酵素をガラクシドは同時に誘導することを確かめた。また、誘導を必要としない構成性変異体 constitutive mutation も発見していた。これは常に3つの遺伝子を覚醒させている。そこで、遺伝学が研究を大いに推し進めると考え、パスツール研究所で廊下のちょうど向こうで働いていたフランソワ・ジャコブ François Jacob と共同研究することにした。アーサー・パルディー Arthur Pardee の協力もあり、誘導を必要とする(誘導性 inductive )野生型の対立遺伝子と構成性変異体のとの両方を持つ部分二倍体 merodiploid の作製に成功した。誘導性対立遺伝子が優勢であることは証明され、誘導前に発現を防ぐのは遺伝子ではなく別の物質であると判明する。構成性変異体は"lac" リプレッサーの遺伝子("lacI" )が欠損していることはすぐに確認された。

"lac" リプレッサーLacIはDNAの特定領域に結合すると予想するのはたやすい。ジャコブとモノーはこれをオペレーターと名付け、変異の影響に大きな影響を受けると考えた。これもまた構成性変異の一つだ。存在を確かめるために2人は、"lacI" とは別の個所での変異が構成性変異を引き起こすことを証明することにした。区別の方法は、"lacI" の変異が優勢であるのに対し、オペレーターのそれは劣勢であるという理論だ。ジャコブはこの理論を次のように譬えた。細菌の部分二倍体における誘導性と構成性変異の両オペレーターを、1つの家に入るドアを制御する二つのラジオ受信機に、また二つのリプレッサー遺伝子を、ドアを閉じた状態にする同じ信号を送る送信機とする。一つのリプレッサー遺伝子が変異することは、送信機の一つが壊れることと同じである。しかし、もう一つの送信機は生きているので、両方のドアは閉ざされてしまう。すなわち両方の遺伝子群は抑制されるので、この変異は劣勢だ。一方で、構成性変異の異常がオペレーターでのこととすると、受信機の一つは壊れることを意味する。閉鎖命令を受け付けないのでドアは開きっ放しになる。対してもう一つの機能する受信機のドアは閉ざされたままだ。すなわち、遺伝子の発現は行えるのでこの変異は優勢のはずだ。このような、同じ遺伝子についてのみ優勢で、部分二倍体のもう一つのDNA上では劣勢な変異を、シス優勢 "cis"-dominant という。ジャコブとモノーはシス優勢（構成性オペレーター operator constitutive からOで表す）を発見し、オペレーター存在の証明を果たした。

ジャコブとモノーの先駆的な研究ののち、1960年代にウォルター・ギルバート Walter Gilbert とBenno Muller-Hillは"lac" リプレッサーの部分的な精製に成功した。当時、遺伝子クローニングはまだ開発されておらず、最も感受性の強いバイオアッセイは特異的に結合するイソプロピルチオガラクトシド isopropylthiogalactoside:IPTG だった。しかし、そのままでは細胞をすり潰して得る粗抽出液の"lac" リプレッサー濃度は低すぎて検出できない。そこで、通常よりもIPTGに強く結合する変異 "lacI" を持つ大腸菌を使用した。

DNAと結合した"lac" リプレッサーLacIをニトロセルロースフィルター結合法で検出できる。このことを利用し、ギルバートの方法で精製した"lac" リプレッサーを濃度ごとに分けて、メルビン・コーンは人工の誘導因子であるIPTGがあるかないかで結合する割合を調べた。この結果は誘導因子がオペレーターへの接近を阻害することを示す。コーンらは別の実験で、構成性変異オペレーター("lacO")を含むDNAは、同程度結合されるために野生型のそれよりも高濃度を要求することも明らかにした。このことから、ジャコブとモノーがオペレーターとして定義したDNA領域はリプレッサーに結合されることを確かめられる。

オペレーターの占有がなぜ負の制御につながるかは諸説あるが、少なくとも転写を実行する酵素 RNAポリメラーゼ RNA polymerase を妨害すると考えられている。RNAポリメラーゼは転写を開始するためにプロモーターへ結合する必要があるが、それはちょうどオペレーターの隣だ。負の制御の解明は紆余曲折を経てきた。当初、"lac" リプレッサーはプロモーターに近づけさせない障害物だと考えられた。しかし、1971年にIra Pastanは"lac" リプレッサー存在下でも強固な結合は起きることを明らかにした。2つはDNAに同時に結合できることも、1987年にSusan StraneyとDonald Crothersらにより確認された。これらにより、以降しばらく"lac" リプレッサーは、DNAに結合した後のRNAポリメラーゼに影響すると考えられることになる。Barbara KrummelとMichael Chamberlinらは初期転写複合体の脱出を阻害すると考えた。この仮説が正しければ、アボーティブ転写産物は作られることになるが、Jookyung LeeとAlex Goldfarbらは"lac" リプレッサー存在下で6ntのRNAを得た。しかしながらLeeとGoldfarbらの実験と引用したほかの実験の条件は、RNAポリメラーゼと"lac" リプレッサーの濃度がはるかに大きいなど生体条件からかけ離れたものだった。そこで、Thomas Recordらは生体に近い条件でアボーティブ転写産物の合成速度を計測した。RNAポリメラーゼとラクトースオペロンプロモーターの複合体を作成し、(1)単独の場合(2)転写阻害剤のヘパリンを加えた場合(3) "lac" リプレッサーを加えた場合(4)複合体がない場合の4つを行った。(1)ではアボーティブ転写産物は問題なく合成されたが、(2)と(3)の結果は同様の阻害が起こったことを示す。ヘパリンは遊離しているときに結合し、DNAと結合しないようにするタンパク質であり、すなわちDNAとの間でどちらが先にRNAポリメラーゼに出会うか競合する。このような阻害様式は競合阻害といい、"lac" リプレッサーがこの形式の阻害剤であることは明らかだ。現在ではDNA結合をRNAポリメラーゼと競合するという初期の仮説が有力だ。

1978年にウィリアム・レズニコフはラクトースオペロンの主要なプロモーターの22 bp上流に別のプロモーターがあることを発見する。

1984年にWing Wuとドナルド・クラザーズ (Donald Crothers) はCAP-cAMPによるDNAの屈曲 DNA bending を電気泳動により測定した。DNAは曲がると移動度が小さくなり、折れた部分が中央に近いほど顕著になる。クラザーズはこれを利用した。まず、アクチベーター結合部位が異なる同じ長さのDNA断片を複数用意し、全てCAP-cAMP複合体に結合させた。電気泳動にかけ、測定した移動度の差から屈曲の角度を90°と見積もった。これは1991年に修正され、トーマス・アーサー・スタイツ Thomas Arthur Steitz により約100度であると決定された。

1996年にミッチェル・ルイス (Mitchell Lewis) は"lac" リプレッサーおよびオペレーターを含む21 bpのDNA断片との複合体をX線結晶構造解析した。この結果、"lac" リプレッサー四量体の2つの二量体はそれぞれDNAの異なる部位に結合することは明らかになった。

2002年にリチャード・エブライトが、DNAとCAP-cAMP複合体とRNAポリメラーゼのαCTDとの複合体をX線結晶構造解析した。αCTDが結合しやすいよう、CAP結合部位に隣接する配列を親和性の大きいA-T高含有配列(5’-AAAAAA-3’)に変えた。

</doc>
<doc id="45663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45663" title="連鎖販売取引">
連鎖販売取引

連鎖販売取引（れんさはんばいとりひき）とは、特定商取引法第33条で定義される販売形態のこと。日本では俗称としてマルチ商法などと呼ばれ、別途法律で禁止されている無限連鎖講（いわゆるねずみ講）と近接する事例も多い。英語では"Multi-level marketing"（マルチ、マルチレベルマーケティング、MLM）あるいは"network marketing"（ネットワークマーケティング）と呼ばれる。"Multi-level marketing"は（マーケティングのシステムではなく）多段階報酬システム、"network marketing"は販売システムと使い分けていることがある。

連鎖販売取引と無限連鎖講（ねずみ講）は双方とも適用する法律が異なっており、「連鎖販売取引」の商材の価値が価格と大きくかけ離れているような場合、形式的に「連鎖販売取引」の形をとっていたとしても、無限連鎖講と判断されることがある（無限連鎖講については「無限連鎖講の防止に関する法律」参照）。

訪問販売等に関する法律（1976年施行、現在は「特定商取引に関する法律」と改称）で、いわゆるマルチ商法とよばれるものが、一定の範囲で「連鎖販売取引」として法的に定義づけられ規制されることになった。その後、定義要件が拡大し、規制強化の流れで法改正が行われた。

現在、特定商取引に関する法律（特定商取引法）で、連鎖販売取引は実質禁止といってもいいほど厳格に規制されている。

特定商取引法で、以下のような条件を全て満たす販売取引が連鎖販売取引とされる。

一般的な商品流通とは異なり、購入者が新たな購入者を勧誘し、その相手に販売する事で手数料を得るという形が、多段階式に連鎖していくことから名づけられる。

システムは多様である。組織の本部が個別の加入者との連鎖販売取引を行う「集中型」、直近の上位ランクとの間で連鎖販売を行う「順次取り次ぎ型」の他、商品販売とあっせんに係る取引が混在しているものなど取引の形態は多岐にわたる。
上位者がその下部が行った商品流通又は役務提供の成果の一部を受け取る仕組みを持つのが一般的だが、勧誘や販売の実績等で、報奨金の増減や加入者のランクが変動する仕組みを取り入れている所も多い。

連鎖販売業は組織の加入者に着目したものであり、組織全体を一つの連鎖販売業として捉えるものではないことには注意が必要である。

悪徳業者（企業）の中には、個々人に対して、実質的に無限連鎖講に類する行為を行ったり、商品の性能や品質の誇張、また「簡単に儲かる」といった、安易に収入になることを強調したセールストークを用いたり、（長時間にわたって）勧誘し市場価格より高額な値段の商品を販売したりする者も依然存在し、契約に際して各地の消費生活センターや国民生活センターへの問い合わせ・相談が相次いだ。ちなみに2003年（平成15年）の国民生活センターへの苦情により、法整備の重要性が見直され、2004年（平成16年）に改正された特定商取引法では次のような規制がなされている。

ビジネスを提供する連鎖販売企業側のディストリビュータ（分配者の意。販売員、販売代理店、販社などとも呼称される）に対する教育の欠如、違法・問題行動の黙認等があった場合のことを加味すると、連鎖販売網全体の円滑な流通を監督する経済産業省の現行の不十分な監視体制下では、今後も問題視される企業が現れる可能性を拭えない。

下位者の支払った金品を上位者が分配するねずみ講（無限連鎖講）と同様に、連鎖販売取引においても勧誘販売の成果及びポジションに応じて報酬を受けるという共通点がある。

組織的には以下の2形態がよく知られている。
前者のピラミッド的な構造の組織形成の方式は企業によって異なり、構成に制約のあるブレイクアウェイ方式、バイナリー方式等もある。こうした組織形成の方式により報酬プランが異なる。実際には、これらを組み合わせた報酬体系を採用している所が多く、予備知識の無い人には中々全体像が理解できにくい形になっている。

流通させている製品の価格が、同等の一般流通品との比較すると割高となっているものも珍しくは無い。しかし実態にそくしていない優位性ばかりが強調され消費者の誤解させるような勧誘が行われているケースも多く、問題視されている。
よく中間マージンが無い、もしくは少ないという点が強調される場合があるが、一般的な連鎖販売取引の場合、（製品販売価格）＝（製品原価）+（連鎖販売取引企業の儲け）+（諸費用）+（ディストリビュータ等へのボーナス原資）+（ディストリビュータの小売りマージン）となる。この中でボーナス原資が多くの部分を占める。この製品販売価格とボーナス原資と小売りマージンを合わせた割合を還元率と呼ぶ。一般的に還元率が高い方が、参加した会員が手にする収入は増える構造であるが、階層によって異なる還元率を競っているしているケースも多い。また、あまり高いと「ねずみ講」と見なされる恐れがある。

組織の構成の制約がある場合や、各社のボーナスプランや報酬体系は様々で複雑なものが多い。完全に理解しないまま参加し後々消費者被害に繋がるケースが後を絶たない。また、悪辣なシステムの場合、解約や入金がスムーズに行われない場合がある。契約する企業体の経営実態や商品の正当性、安全性など十分に理解する必要がある。

商品としては、健康食品（例：Zija International ジージャ・ジャパン - インターネット、アムウェイ、ハーバライフ、GENKIREI）、健康器具、化粧品（例：ロイヤル化粧品、アムウェイ、ゼンザ、GENKIREI）等が多く、ファクシミリ（一例：AJOL〈旧かもめサービス〉のMOJICO、メガシェーナ〈旧LAN〉のNET LANシリーズ）、などのような通信機器や情報機器を扱うものや、近年では情報商材といった実物がないものを扱う場合もある。当然、扱う対象となる商品自体にも一般的な法規制が適用される。例えば、健康食品に対して薬のような効果をうたうと薬事法違反となる。また、販売する商品が実際の価値を大きく超えた価格で販売された場合には、ねずみ溝として無限連鎖講防止法が適用される可能性もある。

悪辣なシステムが横行したために制定された特定商取引法による規制は厳しい。例えば、クーリングオフ妨害のために不実告知したり威迫して困惑させたりすると「三年以下の懲役又は三百万円以下の罰金に処し、又はこれを併科する。」と重い刑罰が適用される。違反行為があった場合、クーリングオフは期間を過ぎていても有効とされる。また同法で販売、勧誘活動を厳しく規制されており、連鎖販売取引を行う場合は、法律をよく理解した上で活動しなければならないなど、通常の販売活動より細心の注意を必要とするため、連鎖販売企業がこれらを正しく教育しているかも重要な判断材料となる。

2016年の訪問販売協会世界連盟のデータによると、（マルチレベルマーケティングを含む）ダイレクトセリング〈訪問販売〉の1位がアメリカ（小売推計約355億ドル）、2位が中国（香港を含めて約342億ドル）で、日本（153億ドル）は、韓国（169億ドル）に次ぐ規模である。北米・アジアでは盛んだが、ヨーロッパではあまり見られない。

連鎖販売取引は法律で禁止されているものではない。しかし特定商取引法により禁止されている『不実の告知』や『誇大広告』などに関した法律を遵守した活動をしない場合は違法になる。また表向き連鎖販売取引の形を取っていても、取り扱う商材の価値が価格と大きくかけ離れているような場合には無限連鎖講（ねずみ講）としての違法性を問われる事もある。

業界団体である日本訪問販売協会の連鎖販売取引の自主行動基準には、禁止行為としてと、明記されている。また、特商法施行規則第27条（誇大広告等の禁止）第5号により「国、地方公共団体、著名な法人その他の団体又は著名な個人の関与」について、著しく事実と異なる表示をしたり、優良・有利誤認させる表示をすることが禁止されており、特商法の通達において特商法第34条（禁止行為）第1項第5号の「連鎖販売取引の相手方の判断に影響を及ぼすこととなる重要なもの」の例として「「経済産業省に認められた商法である。」と告げることは不実の告知となる」と明記されている。連鎖販売取引は会社により、プランなどが異なるため、まずはその会社の取り扱うものが合法なのかどうかを精査することが大切である。
こうしたグレーゾーンの問題に対し、日弁連は2012年5月に連鎖販売取引に関する法規制の強化を求める意見書を提出した。

一般に、マルチ商法は、法律を守れば合法と表現されることが多いが、紀藤正樹弁護士は「マルチ商法は、“原則違法”」「要は“基本的に違法だけど、特定の条件を満たした場合のみ合法に変わる”といった、厳しい規制の中で展開されているビジネスなんですよ。」と表現している。

国家公務員、地方公務員など公務員は、国家公務員法・地方公務員法の兼業禁止規定違反（副業の規制）にあたる為、連鎖販売取引に加入してはならない。加入が発覚した場合、過去の事例では懲戒処分に付されている。企業に就職している場合でも社内規定、就業規則によっては違反になる場合がある。連鎖販売取引を行う場合には事前に規則に違反していない事を確認し、職場の許可を得る必要がある場合がある。こちらも無許可での加入が発覚した場合、懲戒処分の対象となる場合がある。

連鎖販売取引は法律用語であり、他に一般的な呼称が多いのも特徴の一つである。「マルチ商法」と言う言葉が悪徳商法的なイメージを持つと考える業者もおり、健全な連鎖販売業であることをアピールするため、「ネットワークビジネス」、「MLM（"Multi-Levels Marketing"）」等と称することも多い。但し、マルチ商法、マルチまがい商法、MLM、ネットワークビジネス等呼称が異なるが、法律上は「特定商取引に関する法律」の「連鎖販売取引」に該当する場合がほとんどである。連鎖販売取引に該当する用語は以下のようなものがある。

しかし、これらの用語は呼称する人により、微妙に意味合いが異なることがある。例えば、ある人物は「マルチ商法」を連鎖販売取引と全く同義語として考えているが、別の人物は「マルチ商法」を悪徳な連鎖販売取引とし、「MLM」を健全な連鎖販売取引と考えているようなことがある。また、IT系ベンチャービジネス起業家がメディアで耳目を集めることから、そうしたいわゆる「成功者」のような印象を自らに持たせるために「ネットワークビジネス」の呼称を作為的に用いている人物もいる。これらの呼称に惑わされず、特定商取引法により厳しく規制されている連鎖販売取引であるという事に十分注意する必要がある。

マルチレベルマーケティング（連鎖販売取引）は、ビジネススタイルの一つとして様々な形のものが存在しており、「ネットワークビジネス」と言った言葉を前面に出しておらず連鎖販売取引に該当するイメージが薄い企業もある。ただ注意すべき点として、そうした企業を例に挙げ「一橋大学や早稲田大学ではMLM を講義で推進」「ハーバード大学のMBA はMLM が必修」と言った話で、従来型のマルチ商法などから大きく進化したビジネスモデルとして、その正当性や優位性を主張して勧誘を行う事例が珍しくは無い。しかし例え別の名称だとしても実態はマルチ商法そのものであり、正当性や優位性の説明もそのほとんどがデタラメであると指摘されている。仮に大学の講義などて取り上げられたとしても、それがMLM自体の正当性を説明する理由にはならないし、逆に消費者問題の一つとして取り上げていた場合もある。

また、ねずみ講という言葉もあるが、これは無限連鎖講（「無限連鎖講防止に関する法律」にて規定）を意味することが多い。しかし無限連鎖講と連鎖販売取引の総称のような意味で使う人もいるので注意を要する。

ほとんど死語とも思われるが「マルチ講」という言葉もある。これは、無限連鎖講を意味する場合と、連鎖販売取引を意味する場合があるようであり、十分注意する必要がある。

ネットワークビジネスの集団は、前向きな心的態度を活用する「積極思考」（ポジティブシンキング）を信奉し教化する特殊な集団であり、成功も失敗も完全に自分次第であるという究極の自力信仰でもある。現代人の「自分探し」欲求に強烈にアピールする魅力があり、経済的成功の夢で、会社での地位が低い男性や虚無感を抱える主婦などを強く惹きつけている。資本主義社会に対しては極めて肯定的である。昔から「宗教のようだ」という批判・指摘があり、参加者全員が成功するという実現しえないことをグループ全体で信じていることから白眼視され、参加者は信者のようだと評されている。

ラリーという大会が定期的に開かれ、成功者の表彰と成功談のスピーチが行われ、士気が高められる。これを通してネットワークビジネスの価値観を内面化し、生活を染め上げていく。夢をかなえようと情熱を注ぐほど外部からは冷たい目で見られ、さらにグループ内のつながりは強くなっていく面がある。

掲げられる経済的成功の夢や理想とは裏腹に、参加者に経済的に成功している人が少なく、アメリカでの試算によると、ネットワークビジネスで収益を挙げられるのは、全体の1％以下である。一生の仕事にしようと決心して参入しても、多くは2年以内でアクティブなディストリビューターをやめている。やる気をもって最初に数十万円の商品を購入するが、ほとんどの人がそれを回収する前に諦め撤退し、こうして常に新しい参入者がまとまった初期投資を行い挫折して去ることで、上位の人間が利益を得る形で成立している。

ディストリビューターには労働組合・医療保険・労働保険もいらず、組織への忠誠心は非常に高いという、組織としては理想的な労働力になっている。前向きな態度が成功をもたらし、それは誰にでもできるというメッセージは、内部に存在する不平等を覆い隠し、経済的成功の夢の実現性の低さが、社会との緊張をもたらす要因になっている。

この章では、特定商取引法に基いて、連鎖販売取引に関する用語や行為規制などについて説明する。

また、説明中、平成16年11月4日付の各経済産業局長及び内閣府沖縄総合事務局長あて通達「特定商取引に関する法律等の施行について」を引用している部分がある。この通達は、本稿では単に「通達」と記す。

特定利益とは、以下のいずれかに該当するものをいう。

いずれも、組織の内部の者（組織に加入することとなる者を含む。）の提供する金品を源泉とするものであり、一般消費者への商品販売による利益（いわゆる小売差益）は、「特定利益」には含まれない。

特定負担とは、連鎖販売取引に伴う負担であり、再販売等を行う者が負うあらゆる金銭的な負担が含まれる。

「通達」では、次のような例示がある。

なお、「通達」中、「法第37条第2項の書面」とは「契約書面」（後述）、「同条第1項の書面」とは「概要書面」（後述）のことである。

本稿の冒頭部を参照。

「統括者」とは、一連の連鎖販売取引業を実施的に統括する者である。
例示として、
等としている。

<勧誘者>とは、「統括者が連鎖販売取引について勧誘を行なわせる者」である。

"本稿においては、これを日常用語的な意味での「勧誘者」と区別するため、<勧誘者>と表記することにする。"

<勧誘者>の定義が「統括者が…」となっていることに注意されたい。
典型的には、統括者から勧誘の委託を受けて、説明会などで勧誘する者がこれに該当する。

統括者以外で連鎖販売取引を行なっている者が、自分のために勧誘する場合は、ここでいう<勧誘者>には該当しない。
（日常用語としては違和感があろうが）

一般連鎖販売業者とは、統括者又は<勧誘者>以外のものであって、連鎖販売業を行う者をいう。

なお、事実不告知、又は不実告知の対象となる事項については、詳細な規定がある。

主務大臣は、不実告知か否かを判断するため必要があると認めるときは、その告知をした統括者、<勧誘者>又は一般連鎖販売業者に対し、期間を定めて当該表示の裏付けとなる合理的な根拠を示す資料の提出を求めることができる。
告知をした統括者、<勧誘者>又は一般連鎖販売業者が、資料を提出しないときは、不実告知をしたとみなされる。

統括者、<勧誘者>又は一般連鎖販売業者は、広告をするときは、下記の事項を表示しなければならない。

「広告」について、「通達」は、としている。

また、誇大広告等やいわゆる「迷惑メール」による広告についても規制されている（詳細な規定あり）。

統括者、<勧誘者>又は一般連鎖販売業者は、その統括者の統括する一連の連鎖販売業に係る連鎖販売取引について広告をするときは、誇大広告をしてはならない。
（詳細な規定あり）

主務大臣は、誇大広告か否かを判断するため必要があると認めるときは、その広告表示をした統括者、<勧誘者>又は一般連鎖販売業者に対し、期間を定めて当該表示の裏付けとなる合理的な根拠を示す資料の提出を求めることができる。
広告表示をした統括者、<勧誘者>又は一般連鎖販売業者が、資料を提出しないときは、誇大広告とみなされる。

概要書面、契約書面に記載しなければならない事項は、次の表の通りである。
記載事項については、その内容、文字サイズ、文字色等といったことが、詳細に規定されている。
記載事項は、日本工業規格Z8305に規定する8ポイント以上の大きさの文字及び数字でなければならない。また、赤字で記載し、赤枠で囲わなければならない文章も規定されている。

複雑な規定があるが、ここでは概略を説明するにとどめる。
正確には、法令を参照されたい。

連鎖販売加入者は、クーリングオフ期間の経過後（クーリングオフ妨害があった場合は、「クーリング・オフ妨害解消のための書面」を受領した日より起算したクーリングオフ期間の経過後）、将来に向かってその連鎖販売契約の解除（「中途解約」）を行うことができる。

「通達」は、としている。

商品販売契約が中途解約された場合、統括者は、その商品の販売を行なった者の債務に対して連帯責任を負う。

この規定は、商品の販売を行なった者が無資力や行方不明になった場合、中途解約により返金されるべき金銭が、連鎖販売加入者に渡らなくなってしまう事態を防ぐためのものである。統括者が連帯責任を負うのは、連鎖販売取引の組織を運営管理する立場であるからである。

中途解約に関する規定に反する特約で、連鎖販売加入者に不利なものは無効となる。

前述の連鎖販売契約又は商品販売契約の中途解約に伴う損害賠償等の制限に関する規定は、連鎖販売業に係る商品又は役務を割賦販売により販売し又は提供するものについては、適用しない。

（複雑な規定があるが、ここでは概略を説明するにとどめた。正確には、法令を参照されたい。）

法第34条第1項から第3項の禁止行為に違反した場合は、「2年以下の懲役又は300万円以下の罰金に処し、又はこれを併科する」とある（第70条）。

</doc>
<doc id="45666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45666" title="Fedora">
Fedora

Fedora（フェドラ - 国際発音記号 []）は、レッドハット社が支援するコミュニティー「Fedora Project」によって開発されているRPM系Linuxディストリビューションである。バージョン6まではFedora Coreと呼ばれていた。特定のバージョンを指す場合は「Fedora 9」のように、バージョン番号を添えて呼ばれることもある。

Fedoraは最新の技術を積極的に取り込む事で知られている。現在はRawhideと呼ばれるローリング・リリース版も用意している。また開発目的として「rapid progress of Free and Open Source software（フリー／オープンソースソフトウェアの世界を迅速に発展させること）」を謳っており、フリーソフトウェアを厳格に重視した一面も持っている。

2003年末、開発が終了したRed Hat Linuxの後継を開発するためにFedora Projectが結成された。レッドハットは企業向けのRed Hat Enterprise Linux (RHEL)のみをサポートしていくこととなり、Fedoraはコミュニティ主導となった。これにより高度な開発を柔軟に行うことができ、その成果がRHELに取り込まれる等、検証目的の位置づけである。

パッケージ管理ツールには DNF または Yellowdog Updater Modified(Yum) が採用されている。Fedora 22よりYumはDNFに置き換えられた。将来的にYumは廃止される予定であり、段階的にDNFへと置き換えられている。

Fedora Core 4まではYumに加えて、Red Hat Linuxのパッケージ更新ツール「up2date」も利用可能であったがFedora Core 5で削除されている。Debianなどが採用しているAPTも使用できるが、AMD64アーキテクチャで必要となる「マルチアーキテクチャ環境」（対象アーキテクチャの異なるパッケージが混在する環境）に対応していないので使用は推奨されていない。Mandriva Linuxなどで採用しているSmartも使用可能である。

初めから利用できる公式のリポジトリの他に、RPM FusionやLivna等のコミュニティによって運営されているリポジトリ、AdobeやDropboxなどのサードパーティ製リポジトリもある。

Fedora 7以前にはRed Hat社の開発者により運営される公式リポジトリFedora Core（ディストリビューション名ではなくリポジトリ名）とは別に、コミュニティで運営されるFedora Extrasというリポジトリが存在した。中核のパッケージはCoreで提供し、Extrasでは「追加パッケージ」を提供する位置づけであった。新規パッケージが簡単に追加できたため、従来非公式なリポジトリで提供されていた数多くのパッケージがここに収録された。当初はCoreしかレポジトリ登録されていなかったが、Fedora Core 3以降ではExtrasも利用可能となった。Fedora Core 4以降はYumにデフォルトで登録され、インストールすればすぐ利用できるようになっていた。Fedora 7 でCoreと統合され、同時に名称が現在のFedoraに変更された。

Core統合後もFedoraの「フリーソフトウェア精神」に反する、あるいはアメリカ国内法に違反する恐れがあるために収録が見送られたコミュニティベースのリポジトリには「Dribble」「Freshrpms」「Livna」があったが、2008年にごく一部のパッケージを残してRPM Fusionとして統合された。Fedora本体とは無関係にメンテナンスされている非公式のリポジトリである。オープンソースの「free」とそれ以外の「nonfree」に分かれてメンテナンスされており、後者には主にGPUドライバなどのプロプライエタリソフトウェア、またはMP3や動画再生関連のライブラリなどが収録されている。

2007年2月、OSIの創設者であるエリック・レイモンドはFedoraの開発メーリングリストに「"Goodbye, Fedora"」と題するメールを投稿した。ガバナンスがうまくいっていない、RPM開発を停滞させておりYumを遅くバグの多いままにしている、プロプライエタリなフォーマット非対応の問題が処理できていない等の非難があり、近年台頭してきたUbuntuへの支持が表明された。これは大きな議論を引き起こした。レッドハットのグレッグ・デ・コーニグズバーグはFedoraとUbuntuの方向性の違いを指摘し、Ubuntuがプロプライエタリなコードをサポートしていることで多くの犠牲を払っていると反論している。

短いサイクルでリリースされているFedoraではメンテナンス期間も短くなっている。今日の規程では、あるバージョンについて2つ先のバージョンがリリースされてから1ヶ月後までメンテナンスされなくなる。例えばFedora 12のリリースが2009年11月で、ふたつ前のバージョンであるFedora 10はその1ヶ月後の2009年12月にメンテナンスを終えた。バージョンアップは概ね半年ごとに行われているため、リリースされてから約13ヶ月後にメンテナンスが終了する傾向にある。

旧Red Hat Linuxとメンテナンスが終了したFedora Coreのリリースを保守していた。プロジェクトは慢性的な人手不足に悩まされ、メンテナンス期間中のFedora Coreに比べてアップデートの提供スピードや頻度は低かった。2007年2月にプロジェクトは解散。

</doc>
<doc id="45667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45667" title="マルチ商法">
マルチ商法

マルチ商法（マルチしょうほう、"multi-level marketing"）は、会員が新規会員を誘い、その新規会員が更に別の会員を勧誘する連鎖により、階層組織を形成・拡大する販売形態である。正式名称は連鎖販売取引で、その通称である。表向き合法であるマルチ商法を謳う組織でも、違法となるネズミ講と判断された事例も多い。

実際「マルチ商法」という用語は正式な法律用語等ではなく合法違法の別なく様々な定義が存在するが、その中で使われている代表的な用法をいくつか示す。
またマルチ商法は、無限連鎖講の防止に関する法律によって禁止されているねずみ講と近接する部分が多く、公序良俗違反として同法の違反が認定された判決も多い。マルチ商法の中には、売買契約と金銭配当組織とを別個の契約と解し、銭配当組織部分は実質的にはねずみ講であり公序良俗違反とされた判例もある。よって「マルチ商法(ネットワークビジネス等)だから、違法なねずみ講とは違う」と言った用法は、必ずしも成立しない点には注意が必要である。

1970年代にアメリカのホリディマジックが、「マルチ・レベル・マーケティング」と呼ばれる商形態とともに日本に上陸した頃から、国内における連鎖販売取引の歴史が始まったと言われている。マルチ商法は、Multi-Level Marketingの日本語訳として定着し使用されていた。当時、この商形態を規制する法律がなく、取引や勧誘に際しての問題や事件が発生し社会問題となったことから、1976年に制定された「訪問販売等に関する法律」において「連鎖販売取引」として定義され、要件に該当するものは、勧誘などの行為が法律による規制の対象となった。「訪問販売等に関する法律」は、2000年に「特定商取引法」に改称され、以降数度の法改正を重ねて現在に至っている。

ピラミッド型のヒエラルキーを形成することや、新たな参加者の勧誘などの販売展開の方法がねずみ講と類似しているが、ねずみ講との最大の法的差異は、管轄法律の区分であり、同一の活動ではない。しかしながら、過去に「ESプログラム」や「アースウォーカー」は、マルチ商法（連鎖販売取引）として展開していたものの、実質はねずみ講であったとして摘発されている。

マルチ商法は、以下のような商形態をとっている。
業界団体として全国直販流通協会（直販協）、日本訪問販売協会（共に、マルチ商法その他を含む訪問販売全般が対象）がある。

マルチ商法は数段階下からの不労所得的な報酬（コミッション、ボーナス）を勧誘時の誘引材料にしている場合がもっぱらである。『ダウン』と呼ばれる配下の加盟者を勧誘・加入させ、かつ一定額以上の商品購入を継続して行わなければならないことが現実（表面に現れないノルマとも言われている）である。また加盟者が期待する様な、安楽な生活ができるほどの高額報酬を得るためには相応の努力が必要であるため、結果として成功者は加盟者全体に対してわずかなものになる場合が多い。

「1人の会員が2人ずつ新規会員を加入させた」と仮定した場合、28世代目では日本の総人口を上回る1億3千万人(2)が必要となる。

マルチ商法は、法律違反や「人間関係のしがらみ」を利用した断りにくい勧誘方法など様々な問題のある活動が相次いだことにより、各地の国民生活センターや消費生活センターへ契約に関しての問い合わせ・相談が多く寄せられたこともあって、国民生活センターや消費生活センターでは、マルチ商法を悪質商法であるとし、注意喚起を行っている。
上記の為、社会一般でマルチ商法と言うとき、その印象は極めて悪いものとなっている。そうした事情から「ネットワークビジネス」「紹介販売」等の別の呼称を使っている場合がある。また業者により独自の呼称で呼んでいる場合もある。しかしながら商法の呼称に関わらず特定商取引法にいう「連鎖販売取引」に該当している限り、同法の規制を受けることとなる。

連鎖販売取引は、特定商取引に関する法律その他関係する法律を遵守する限り違法なものではないが、一般的な商取引に関係する法律に加えて特定商取引法により更に規制を受けている形であると言える。
問題商法に詳しい紀藤正樹弁護士は「マルチ商法は、“原則違法”」「要は“基本的に違法だけど、特定の条件を満たした場合のみ合法に変わる”といった、厳しい規制の中で展開されているビジネスなんですよ。」と表現している。

連鎖販売取引もマルチ商法も、「ネットワークマーケティング、ネットワークビジネス、MLM」などの別称で呼ばれる事が多い。連鎖販売取引とマルチ商法が同義であるかという件については、各省庁や消費生活センターなどの公的機関においても見解が分かれている。

このように、公的機関内であっても見解が一致しておらず、連鎖販売取引がマルチ商法、ネットワークビジネスをはじめとして、主宰する企業によって様々な別称で呼ばれる場合も多く、消費者にとって非常にわかり難い状況になっているのが現状である。

業界紙「月刊ネットワークビジネス」の2008年11月号「マンガ安心法律学校(4)/マルチ商法とねずみ講の違いって？」において、「（連鎖販売取引が）マルチ商法ではない」と告げることは「不実の告知（真実を言わない、告知しない）」という法律違反となる恐れがあると、注意を呼びかけている。又、同様の説明をしている企業もある。

2001年までは特定負担金の額（2万円以上）など連鎖販売取引の定義条件に当てはまらないものが「マルチまがい商法」と呼ばれていた。

当時の大手を含めた多くのマルチ商法企業は、規制逃れを目的に特定負担金を連鎖販売取引の定義条件以下（2万円未満）に設定していた為、連鎖販売を主宰している企業のほとんどがマルチまがい商法という状況だった。しかし、2001年6月1日の法改正にて、連鎖販売取引の定義から特定負担金の条件がなくなった結果、規制逃れをしていた企業もすべて連鎖販売取引（マルチ商法）に該当することになった。

</doc>
<doc id="45671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45671" title="肥筑方言">
肥筑方言

肥筑方言（ひちくほうげん）は、日本語の方言の区画の一つで、九州方言のうちの大まかな分類の一つである。

中・北部九州地域の福岡県西部（旧筑前国・筑後国）、佐賀県、長崎県（壱岐・対馬含む）、熊本県や大分県日田市近郊で使われている諸方言を総称した呼称である。九州方言には、このほかに豊日方言・薩隅方言が存在する。

肥筑方言共通の特徴は以下のようなものがあげられる。

諸方言に特有な表現は、各項を参照されたい。

</doc>
<doc id="45677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45677" title="オンタリオ州">
オンタリオ州

オンタリオ州（ 、）は、カナダの州の1つ。

カナダの州の中では最も人口が多く、国全体の人口の約3分の1がこの州に集まっており、カナダの政治・経済の中心となっている。カナダ中東部に位置し、州都はカナダ最大の都市トロント。連邦政府の首都オタワはイギリス系の当州とフランス系のケベック州との境界に位置するが、アメリカ合衆国の首都ワシントンD.C.などのような中央政府直轄地ではなく、あくまでオンタリオ州に属する一都市という位置づけにある。

ヨーロッパからの移民がやってくるまでは、この地域はアルゴンキン族、オジブワ族、クリー族（Cree）含む）、およびイロコワ族（ヒューロン族（Huron）含む）が住んでいた。17世紀初頭よりヨーロッパの探検家がやって来て、イギリス人はハドソン湾岸、フランス人は主に五大湖周辺に植民を開始した。

1763年に締結した七年戦争の講和条約「パリ条約」により、北米のフランス領土（ヌーベル・フランス）はほとんどすべてイギリスに譲渡することになった。1774年にはオンタリオも英領ケベックとして併合。その後1783年から1796年の間、アメリカ独立戦争を受けて、イギリスは本国政府に従順で、独立13州を離れオンタリオ地区へ流入する市民を援助した。この期間にオタワ川以西の地域の人口が増加。

1791年に旧ケベックがオタワ川を挟んで東側の「ローワー・カナダ」（Lower Canada、現在のケベック州）と西側「アッパーカナダ」（Upper Canada、現在のオンタリオ州）の2地域に分割統治されることになった。

1812年、米軍が侵入したがイギリス軍と先住民族の共同軍で防戦。但し1813年のヨークの戦いでヨーク（現在のトロント）を一時占領され焦土となった。戦後、本国からの移民が増え、政争・蜂起が起こり、カナダ全土（当時のアッパーカナダとローワーカナダ）に広がった。
その後、蜂起が収まり、本国政府はケベックに自治権を与える条件でカナダ地域を再度統合し、オンタリオでも1848年に議会制自治政治が開始された。以後アメリカ南北戦争などでの更なるアメリカからの侵略に備え、北米における英領植民地の広範囲の統合するため、1867年7月1日に英領北アメリカ法が制定され、「カナダ自治領」（Dominion of Canada）が成立。カナダ自治領は4つの州- オンタリオ、ケベック、ノバスコシア、ニューブランズウィック -で構成された。そのときトロントが州都となった。さらに1889年には北西オンタリオ地域が正式にオンタリオ州に併合された。
19世紀末よりオンタリオ州北部の鉱物資源が注目され始めた。またオンタリオでの水力発電も盛んになったことから、オンタリオ水力発電委員会（Hydro-Electric Power Commission of Ontario）、後のオンタリオ・ハイドロ（Ontario Hydro）が設立された。20世紀にはゼネラルモーターズ（GM）とフォードがオンタリオ州に工場を設立、主要産業となる。

第二次世界大戦後、特にトロント大都市圏を中心に世界各国からの移民を受け入れ、オンタリオ州はカナダの中でも最も経済成長の大きな地域となる。

参照：オンタリオ州の自治体一覧

オンタリオ州は、北は北極海につながるハドソン湾に面し、南は五大湖のオンタリオ湖、エリー湖、ヒューロン湖、スペリオル湖に面し、カナダ国内ではもっとも南に位置する地方を含む。東はケベック州に接し、西はマニトバ州に接する。

「オンタリオ」はネイティブのイロコワ族の言葉で、「美しい湖(水)」という意味であり、オンタリオ州には湖がおよそ25万箇所、川は10万キロにわたる。

オンタリオ州は地理的には3つの要素に分かれる。北西部と中部の鉱物資源の豊富なカナダ楯状地、北部のハドソン湾岸の森と沼地で覆われた湿地帯、そして南部の最も人口の多い、肥沃な五大湖岸〜セントローレンス渓谷(Saint Lawrence Valley)という農工業の盛んな地域。

ナイアガラの滝はオンタリオ州と米ニューヨーク州の境にあり、カナダ滝がアメリカ滝より大きい。

世界各国からの移民が多く、オンタリオ州の多民族な特徴を形成している。
人口のうちフランス語を話す州民は約5%であり、フランコ・オンタリオンと呼ばれる。州の公用語にはなってないものの、フランス語人口はケベック州についで大きく50万人以上に上る。主にオタワ周辺と北オンタリオ地方でフランス語が使われている。北オンタリオ地方最大の都市、サドバリーでは人口の3割ほどがフランス語を使用している。

など。

1867年英領北アメリカ法（BNA法、1867年憲法法）69条により、「副総督と一議院によって構成され、オンタリオ立法議会（Legislative Assembly of Ontario）と称するオンタリオの立法府を設置する」と規定されている。議会は州全地域の選挙区より小選挙区制にて選出された代表107議席から成る。一院制。

立法議会は州都トロントのクイーンズパークにあるオンタリオ州議会議事堂（Ontario Legislative Building）に設置されている。議院内閣制のウェストミンスター・システムに基づき議会で最大議席を獲得した政党の首班が「（州の）首相（premier）および執行評議会（Executive Council、内閣に当たる）の長」となる（1990年オンタリオ執行評議会法）。州首相は閣僚、つまり執行評議会＝内閣の構成員（「国王君主に使える大臣」とみなされる）を選ぶことになっている。

1990年オンタリオ執行評議会法では州議会議員を「議会の構成員」と呼んでいるが、現在では通常英語では「MPP（Members of the Provincial Parliament、州議会構成員）」、フランス語では「立法議会代表（députés de l'Assemblée législative）」と呼ばれている。英語では「MLA（Members of the Legislative Assembly、立法議会構成員）」と呼ばれることもある。オンタリオの（州）首相（Prime Minister of Ontario）は通常、カナダの首相（Prime Minister of Canada）と混同されるのを避けるため、単純に「Premier」と呼ばれる。

オンタリオ州では多くの政党が選挙に参加する。現在の三大政党はオンタリオ自由党、オンタリオ進歩保守党、オンタリオ新民主党である。これらの三党はいずれも1990年以降に絶対多数を獲得したことがある。

現在、オンタリオ州では自由党ダルトン・マクギンティ（州）首相が率いる少数政権である。2011年の総選挙では第一党となったが53議席であり、進歩保守党が37議席、新民主党が17議席を獲得した。

またカナダ総選挙（カナダ国会での下院議員選挙）では、カナダ保守党が71議席、新民主党が22議席、カナダ自由党が11議席を獲得した。オンタリオではカナダ緑の党は議席を獲得していない。

オンタリオはカナダの製造業を牽引する州であり、2004年には国内工業出荷額の52%を占めた。特に自動車産業が盛んであり、州内にはゼネラルモーターズ、フォード、クライスラー、トヨタ、ホンダが自動車の組立工場を有している。また、ハミルトンは鉄鋼業、サーニアは石油化学工業で有名である。州都トロントはカナダ金融業の中心であり、オタワやウォータールーではIT産業が盛んである。北部ではサドバリーやティミンズなどを中心に、豊富な鉱物資源および森林資源を活かした鉱業および製紙・パルプ工業が行われている。

オンタリオ州に本拠地のある企業には以下のようなものがある。

</doc>
<doc id="45678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45678" title="小村井駅">
小村井駅

小村井駅（おむらいえき）は、東京都墨田区文花二丁目にある東武鉄道亀戸線の駅である。駅番号はTS 41。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅。駅舎は曳舟方面ホームの東あずま寄りにあり、上下線ホーム間を連絡する地下通路が設置されている。

2017年度の1日平均乗降人員は11,247人であり、亀戸線の途中駅では最も多い。近年の1日平均乗車人員推移は下記の通り。

最寄り停留所は、明治通り上にある文花二丁目である。各路線ともに東京都交通局により運行されている。

</doc>
<doc id="45679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45679" title="前期量子論">
前期量子論

前期量子論（ぜんきりょうしろん、Old quantum theory）は古典力学（統計力学）の時代から、ハイゼンベルクの行列力学、シュレーディンガーの波動力学等による本格的な量子力学の構築が始まるまで（1920年代中頃）の、過渡期に現れた量子効果に関しての一連の量子論的理論。

前期量子論はプランクによる黒体放射（輻射）の理論（エネルギー量子仮説）により始まった。黒体からの放射は実験的にある波長に極大を持ち、その波長は黒体の温度の増加にともない短波長側にシフトすることが知られていた。この、一見単純な現象を古典力学（統計力学）の枠内で定式化したレイリーやジーンズの扱い（レイリー・ジーンズの法則）に従えば、黒体からの放射強度は短波長になるに従い強くなり波長0の極限では発散する。この理論と実験の矛盾を解消するために、プランクは黒体内の放射場のエネルギーが振動数に比例した特定の値を単位としてしか変化できないという「量子化」という概念を提唱し、振動数とエネルギーを結びつける定数（プランク定数） を導入した。この仮定に基づいてプランクが導出した式は黒体放射の実験結果と一致した。

プランクに続き、アインシュタインが量子化の概念を光に拡張し、光電効果を説明するために光量子仮説を提唱した。光量子仮説に従えば振動数 の光は電磁波（波動）であると同時に というエネルギーを持つ粒子として振る舞う。この考え方は放射場のエネルギー変化を不連続としたプランクの概念を他の系に拡張するものであり、プランクの理論に味方するものであるにも拘わらずプランク自身は難色を示した。

原子の構造から元素の周期律と化学結合を説明しようというJ. J. トムソンがその原子模型で目指した目標を、アーネスト・ラザフォードの原子模型を下敷きに、作用量子と呼ばれるものを導入する事で達成しようという企てから生まれたニールス・ボーアの原子構造論は、それまで輻射や光の量子条件に係る理論でしかなかった量子論に、原子の構造を記述する理論という新たな一面を与えた。

アインシュタインらによって、光電効果やコンプトン効果などを説明するにあたっては、波動現象であるはずの電磁波は、なぜかエネルギーと運動量を持つと考えざるを得ないことが明らかにされた。このとき、振動数 の電磁波のエネルギー と運動量 は
で定義される。エネルギーはともかく物体に対して運動量を与えるものは波動ではなくニュートン力学的な質点を持つもの（粒子）でなくてはならない。このような運動量やエネルギーのような物理量を媒介するものとしての電磁波（光）を光量子（または光子）と呼び、これら物理量を媒介すると考える場合は波動ではなく粒子として扱われる。

一方、このアインシュタインらの仕事に影響を受けていたルイ・ド・ブロイは、電磁波（光）が電磁気学的な波動性質とともにニュートン力学的な質点（粒子）としての性質を持つという二重性が、電磁波（光）だけではなく電子（electron）のような粒子に対しても成り立つのではないか、すなわち粒子である電子に対して波長と振動数が定義でき波動としての振る舞いをするのではないかというド・ブロイ波（物質波）の考え方を提案した（1924〜25年）。この考え方は電子線について実証された。

以上から電子のような粒子については、粒子であるにも関わらず電磁気学的な波動の性質も示すことがわかった。しかしながら、電磁気学的な波動である電磁波であればその波長と振動数はマックスウェル方程式から導かれるが、電子のような粒子についてはその波長と振動数はマックスウェル方程式から導かれるわけではない。そのため、なにか電子のような粒子の電磁気学的な波動現象を記述する波動方程式が存在するのではないか考えられた。エルヴィン・シュレーディンガーは、ド・ブロイ波が一体何の電磁気学的な波動現象であるのかということは置いて、その波長と振動数が導きだされる方程式（シュレディンガー方程式）を波動方程式から発見的に導きだした。

</doc>
<doc id="45680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45680" title="八王子バイパス">
八王子バイパス

八王子バイパス（はちおうじバイパス）は、神奈川県相模原市緑区橋本から東京都八王子市宇津木町へ至る国道16号のバイパスである。

起点である相原インターチェンジから打越インターチェンジまでの前半部分による立体交差高架区間と、打越交差点から終点である左入橋交差点までの後半部分による平面交差地上区間に分けられる。前半部分による立体交差高架区間はかつて有料道路であった。

前半部分による立体交差高架区間は車道と歩道の分離が厳格に実施されている。同区間内では、125 cc以下の二輪車（原付一種および原付二種）は車道を走行可能であるが、自転車含む軽車両は通行止めとなっている（普通自転車は併設されている歩道を常時徐行により走行することができる）。

全線均一料金であり、料金所はバイパスの中間地点に本線料金所が置かれる形態であった。以下の料金は2015年（平成27年）10月時点のもの。同年10月31日から無料化された。

</doc>
<doc id="45682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45682" title="赤坂見附駅">
赤坂見附駅

赤坂見附駅（あかさかみつけえき）は、東京都港区赤坂三丁目にある、東京地下鉄（東京メトロ）の駅である。港区最北端の駅である。

銀座線と、丸ノ内線の2路線が乗り入れ、各路線ごとに駅番号が与えられている。丸ノ内線で港区に立地する唯一の駅でもある。
また、有楽町線・半蔵門線・南北線が乗り入れる永田町駅（千代田区に立地）とは改札内で連絡しており、運賃計算上は同一の駅として扱われる。そのため、当駅発売の乗車券で永田町駅の改札からの入場も可能で、その逆も可能である。また、定期券の場合は当駅発着の定期券で永田町駅からの入・出場も可能である。また、当駅・永田町駅と、隣接する溜池山王駅・国会議事堂前駅間（銀座線・丸ノ内線・南北線、当駅と永田町駅と同様同一駅扱い）、青山一丁目駅間（銀座線・半蔵門線）、四ツ谷駅間（丸ノ内線・南北線）を含む定期券は、それぞれ当該区間に限り連続して並走するどの路線でも乗車することができる。

なお、当駅と永田町駅を合わせると、東京メトロの路線が1つの駅に5路線乗り入れることになり、これは同社の駅としては最多である。

数百メートル離れた赤坂五丁目に千代田線赤坂駅があるが、開業は当駅の方が先である。なお、赤坂駅との乗換駅の扱いはなされていない。

銀座線渋谷方面行と丸ノ内線荻窪方面行ホームが地下1階、銀座線浅草方面行と丸ノ内線池袋方面行ホームが地下2階にある。いずれも島式ホーム形状のため、同一方向の乗り換えは同一ホームで可能となっている。なお、銀座線が東京高速鉄道として開業した当時より新宿方面への分岐を考慮した2層構造を採用していたが、ホーム幅が狭いこと（当初は4.85m）や丸ノ内線の規格が当初考えられていた寸法より大きくなったことから、同線の開業前に駅のほぼ全部にわたり拡張工事が行われた。

両線のホームには可動式ホーム柵が設置されている。

銀座線と丸ノ内線の列車がほぼ同時に到着した場合には、その時点で乗務している車掌の判断で乗り換え時間をある程度確保するように扉の開閉時間を調整する。結果として乗り換えに待ち時間を要せず相互に乗り換えができる。

当駅の溜池山王・国会議事堂前寄りに銀座線から丸ノ内線へ車両が転線できる連絡線が存在し、丸ノ内線中野工場での銀座線車両の検査・整備のための回送などに使用される。ただし、車両の寸法は丸ノ内線車両の方が大きいため、この連絡線を通って相手側に乗り入れられるのは銀座線車両のみである。この連絡線を経由して銀座線から丸ノ内線直通の臨時列車が運転されることがあり、2010年5月2日には映画『仮面ライダー×仮面ライダー×仮面ライダー THE MOVIE 超・電王トリロジー』とのコラボレーションで銀座線上野駅から当駅の連絡線を通って丸ノ内線中野富士見町駅へ至る「メトロデンライナー」号が運転された。

また銀座線01系車両（2017年（平成29年）に営業運転終了）運用当時、当駅で同車両との誤乗車を防ぐ目的で、丸ノ内線02系車両には客用扉・客室側窓上部に赤い細帯が配されている。

その他、銀座線01系車両の行先表示器には当駅止まりの表示が存在した。営業運転にて表示された記録はない。

出入口は、ベルビー赤坂（ファッションビルとしては閉店、現在はビックカメラが入店）に直結しており、エスカレーターを併設しているほか、赤坂地下歩道を介して元赤坂・紀尾井町方面からも直接行くことができる。また、丸ノ内線ホームの四ツ谷寄りにはエレベーターが設置されている。

当駅と永田町駅の間は、当駅地下2階（銀座線浅草方面・丸ノ内線池袋方面ホーム）と半蔵門線ホームの西端を結ぶ上り・下り数回を要する地下通路（長さ約200m）を介して接続されている。このため、当駅から有楽町線または南北線へ乗り継ぐには、半蔵門線ホーム（長さ約200m）を経由することになる。
<nowiki>*</nowiki>：改札外乗り換え　◎：最も至便な駅

改正火災対策基準に基づく火災対策として避難誘導設備と排煙設備を整備する駅改良工事が行われ、2010年8月28日より山王下方面の新改札口・出入口の供用を開始した。

火災時の避難経路を2つ確保するため、新たに、溜池山王・国会議事堂前寄りの地下3階（ホーム下）に改札口（山王方面口）・コンコース・トイレを設置し、プルデンシャルタワー敷地内（ホテルニュージャパン跡地）に出入口が、外堀通り西側歩道上にエレベーター専用出入口が、それぞれ設置された。また、増設された改札口と各ホーム間を連絡する階段およびエレベーターも設置された。

さらに、これらの工事と併せて、ホーム・ホーム側壁・既設改札口のリニューアル工事も行われており、2011年春に完成した。なお、丸ノ内線ホームには更新工事に合わせて広告（テレビCM）を流す液晶ディスプレイが設置された。

近年の1日平均乗降人員推移は下表の通り。
近年の1日平均乗車人員推移は下表の通り。

最寄りバス停留所は、赤坂見附駅前、赤坂エクセルホテル東急、東京ガーデンテラス紀尾井町、ザ・プリンスギャラリー東京　紀尾井町となる。以下の路線が乗り入れ、フジエクスプレス（フジ）、東京空港交通（リムジン）、西武観光バス（西武）により運行されている。

都営地下鉄大江戸線の全線開業（2000年12月12日）より前においては、東京都交通局により四80系統、茶81系統、四92系統が運行されており、当地には赤坂見附停留所（青山通り、外堀通り）が存在した。

</doc>
<doc id="45684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45684" title="ロックミュージシャンの一覧">
ロックミュージシャンの一覧

ロックミュージシャンの一覧（ロックミュージシャンのいちらん）

</doc>
<doc id="45685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45685" title="ピーター・ハイアムズ">
ピーター・ハイアムズ

ピーター・ハイアムズ（, 1943年7月26日 - ）は、アメリカ合衆国の映画監督。ニューヨーク州ニューヨーク出身。父親はバリー・ハイアムズはブロードウェイのプロデューサー。母方の祖父はロシア生まれのユダヤ人で、興行師のソル・ヒューロック。

1974年の映画『破壊!』でテビュー。1978年の『カプリコン・1』がヒットし注目された。以後『アウトランド』、『2010年』、『カナディアン・エクスプレス』などでサスペンス描写に評価が高い。またスコープ・サイズの画面にこだわり続けている監督である。

監督のほかに撮影・脚本を兼任する多才さを見せ、報道写真出身の映画監督スタンリー・キューブリックに私淑し取り組んだ『2010年』では監督・製作・脚本・撮影を兼任。その器用さが買われ企画段階からトラブルが相次いだ『エンド・オブ・デイズ』も完成に導いている。

近年は自分の脚本で取り組んだ作品が無く雇われ仕事に徹し、興行成績も不調で「職人監督」や「やっつけ仕事」という非難もあった。2009年公開の『ダウト 〜偽りの代償〜』（1956年のフリッツ・ラング監督作品『条理ある疑いの彼方に』のリメイク）は脚本まで兼任した久しぶりの作品となる。

なお、作品の登場人物や企業名に現れる「スポタ」という名前は妻の旧姓。

</doc>
<doc id="45686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45686" title="1987年の日本公開映画">
1987年の日本公開映画

1987年の日本公開映画（1987ねんのにほんこうかいえいが）では、1987年（昭和62年）1月1日から同年12月31日までに日本で商業公開された映画の一覧を記載。作品名の右の丸括弧内は製作国を示す。

"記載の凡例については年度別日本公開映画#凡例を参照"

</doc>
<doc id="45687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45687" title="1983年の日本公開映画">
1983年の日本公開映画

1983年の日本公開映画（1983ねんのにほんこうかいえいが）では、1983年（昭和58年）1月1日から同年12月31日までに日本で商業公開された映画の一覧を記載。作品名の右の丸括弧内は製作国を示す。

"記載の凡例については年度別日本公開映画#凡例を参照"

</doc>
<doc id="45688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45688" title="ジャパンエフエムネットワーク">
ジャパンエフエムネットワーク

ジャパンエフエムネットワーク

</doc>
<doc id="45689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45689" title="ナン">
ナン

ナン（ペルシア語、ウルドゥー語、ウイグル語 、ヒンドゥスターニー語 、タミル語 、英語 ）は、インド、パキスタン、中央アジアのタジキスタン、中国新疆ウイグル自治区、ウズベキスタン、アフガニスタン、イラン、クルディスタンなどで食べられるパンである。

語源はペルシア語。平たく楕円形で、大きな草履のような独特の形をしていて、所々ぽこぽこ膨れているものが多い。インドのものは他国と異なり、二等辺三角形あるいはへら型をしている。パキスタンやウイグルのナンは丸いものが多い。ウイグルのギルデ・ナン（）は中央に穴があいており、形はベーグルとよく似ている。

小麦粉と塩、水、酵母を主材料とする。国によってはヨーグルト、牛乳、油脂、時には鶏卵、少量の砂糖、スパイス類も入ることがある。

自然種（小麦などに含まれる野生酵母菌を自然発酵させた種）で発酵させた生地を、へら型に延ばしてタンドゥールと呼ばれる窯の内壁に貼り付けて焼いたもの。精製した小麦粉を使い、生地にヨーグルト、牛乳、ギー、少量の砂糖を加える。厳格な菜食主義者は鶏卵は使用しない。ローティー（パン類の総称）の一種である。

ナーンはインド国外ではインド料理を代表するパンとしてよく知られているが、インドでは大きなタンドゥールを持つ家庭は少なく、精白した小麦粉で作るナーンは贅沢品である。ほとんどのインド人はナーンを日常的に食べることはなく、北インド料理を出す高級料理店で供される程度であり、食文化の異なる南インドではまず供されない。日常的に食べられるのはむしろ少しの燃料とタワー（鉄板）があれば焼ける全粒粉のフラットブレッドの一種チャパティである。

日本では南インド系の料理店も含めて、カレーを食べる際に提供される。米飯との選択制あるいは両方を食べられる店が多く、ナンを好む客が過半数という調査結果もある。タンドゥールはネパールから輸入されるほか、国内でも神田川石材商工（東京都千代田区）が唯一製造している。同社はパン焼き窯の需要が減りつつあったため1968年（昭和43年）にタンドゥールの製造請負を始めた。当時の経営者が、ナンがインド全域で一般的な料理と思って営業し、日本でインド料理店が新たに開業するにつれてナンを出す店も増えた。

生地に様々な食材を練り込んだり（チーズ、ニンニク、タマネギ、ジャガイモ、緑黄色野菜など）、ピザ台とされたりと種類も多様化している。

最近ではファミリーレストランや学校給食、インド料理店以外のカレー専門店の中にもナンを提供する店が多くなった。このため、インド風のナンを焼くために小麦粉などを調整したナンミックスや業務用の冷凍食品も流通している。スーパーマーケットでも家庭用にあらかじめ焼いたナンが冷凍食品として売られている場合も多い。

ウルドゥー語で「ナーン 」という。ローティーの一種。インドのナーンと同じようにタンドゥールの中で焼き、焼きたてはふんわりしている。形は丸いものが多く、草履型のものもある。煮込み料理（カレー）を付けたり、すくったりしながら手で食べることが多い。

ペルシア語では、「ナーン」（口語では「ヌーン」と発音する事もある）とはパン類の他、クッキーなどの菓子類をも指す単語である。例えば、揚げ菓子の一種ハトゥン・パンジェレはナーン・パンジェレとも呼ばれる。

主な種類は次のとおり。
ダリー語でも、「ナーン」は「パン」の意。ウズベク語では「ノン」（）という。全粒粉で作ることが多い。

主な種類は次のとおり。

今はそれぞれ独立国となった旧ソ連の中央アジア5か国（ウズベキスタン、カザフスタン、キルギスタン、タジキスタン、トルクメニスタン）でも、ナンは常食となっている。

ウズベキスタンではサマルカンドのナンが伝統的に一番美味と言われ、サマルカンドのナンは5cmくらいの厚みがあり、中央が深くくぼんでいる（くぼみに装飾を施す場合もある）。堅く焼き上がって、すぐ食べる時には中央のくぼみへバターを置いて多少溶かし、手でナンをちぎると同時にバターもすくいながら食べるのが一般的である。 ウズベキスタンにはナンにまつわる様々な逸話が伝わっており、兵士が出征する前にナンを壁に貼り付け、落ちてしまったら不吉の前兆で、無事出征から帰ったらナンを壁から外して祝う。 
中国新疆ウイグル自治区などに住むウイグル人はナン（nan、نان）、中国語「」（）を主食のひとつとして食べている。焼いて作るパンの総称であるが、生地を円盤状にのばし、ゲズネ（gezne、گەزنە）と呼ばれる板を使ってトヌル（tonur、تونۇر）と呼ばれるかまどの内側に貼り付けて焼くものが多い。インドやパキスタンのものと異なり、1cm程度の厚みがあり、しっかりした硬い焼きあがりである。家庭の食卓の上に常時保管され、基本的に茶やスープと共に食べる。硬くなりやすいため、割ってからこれらに漬けて食べることも多い。ウイグルのナンは中国各地の大都市のウイグル料理店や露天商が作って売っており、漢民族や回族などにも消費されている。このためナンを表す漢字「」がある。

主な種類は次のとおり。

ミャンマーのナンはナーンビャ（naan bya）と呼ばれ、しばしば紅茶やコーヒーと共に朝食として食べられる。

</doc>
<doc id="45690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45690" title="半蔵門駅">
半蔵門駅

半蔵門駅（はんぞうもんえき）は、東京都千代田区麹町一丁目にある、東京地下鉄（東京メトロ）半蔵門線の駅である。駅番号はZ 05。

半蔵門線で他線との連絡のない駅は当駅のみである。

島式ホーム1面2線を有する地下駅である。コンコースおよび改札階は地下2階、ホーム階が地下3階にそれぞれ位置し、エレベーター・エスカレーターが設置されている。改札口は3か所あり、うち1か所はエレベーター利用の際の専用改札となっている。

1989年1月26日に三越前駅まで延伸される以前は終着駅であったことから、九段下駅側に引き上げ線が設置されている。延伸後も朝ラッシュ時および日中時間帯に渋谷駅方面からの列車の一部が当駅で折り返す。また、夜間にも引き上げ線に留置される車両がある（回送入庫、翌朝の当駅始発の押上行きとなる）。

2018年9月13日より発車メロディが導入された。当駅は国立劇場の最寄り駅であることから、押上方面は人形浄瑠璃文楽から「寿式三番叟」、渋谷方面は歌舞伎の黒御簾音楽から「てんつつ」が採用され、日本芸術文化振興会の監修により和楽器音源とシンセサイザー音をミックスしてメロディーが制作されている。

2017年度の1日平均乗降人員は89,961人であり、東京メトロ全130駅中47位。

近年の1日平均乗車人員推移は下表の通り。

都営バスの最寄りバス停留所は、新宿通りにある半蔵門となる。以下の路線バスが乗り入れ、東京都交通局（都営）により運行されている。

4番出口付近に、千代田区地域福祉交通 風ぐるま（日立自動車交通が運行）のジロール麹町入口（半蔵門駅）停留所がある。

江戸城内城の西の門である半蔵門に近いことから、この駅名が付けられた。

</doc>
<doc id="45691" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45691" title="東京横浜電鉄">
東京横浜電鉄

東京横浜電鉄株式会社（とうきょうよこはまでんてつ）は東京急行電鉄の前身の一つ。　1924年に武蔵電気鉄道が社名変更して（旧）東京横浜電鉄となって独自の発展をし、1939年に目黒蒲田電鉄に合併して（新）東京横浜電鉄に生まれ変わり、 1942年の「大東急」の発足に繋がった。

東京横浜電鉄株式会社には、新・旧のふたつがあった。まず1924年、武蔵電気鉄道が社名変更して（旧）東京横浜電鉄（現在の東横線の母体）となった。そして1939年、姉妹会社である目黒蒲田電鉄に吸収合併される形を採ったが、五島慶太が「東横線が我々の祖業である、この線が滞りなく走っていれば東急の事業は安泰だ」 と語っているように、名称を逆に（新）東京横浜電鉄とし事実上の主力となったのである。

なお、（旧）東京横浜電鉄と目黒蒲田電鉄はともに設立当初より五島慶太が専務取締役に就任、経営も関連しているが、会社の発展を見やすく提示するためにそれぞれを独立したページとして記述する。

当社の歴史は、1924年に武蔵電気鉄道が社名変更して（旧）東京横浜電鉄となり、武蔵電気鉄道の常務取締役五島慶太が新会社の専務取締役となった時に始まる。

会社はまず1926年（大正15年）2月に丸子多摩川（現・多摩川） - 神奈川間（14.7km）を開通させ、目蒲線との相互乗り入れにより、目黒 - 神奈川間直通運転を開始した。そして1927年（昭和2年）8月には渋谷 - 丸子多摩川間（9.1km）を開通させ、渋谷 - 神奈川間（23.9km）直通運転を開始して、東横線と呼んだ。東横線はその後も横浜側で延伸工事を進め、1932年には桜木町まで延ばした。

その間、会社は沿線の開発に努め、次のような施策を施した。

また鉄道事業では1936年に玉川電気鉄道を傘下に収め、1938年にこれを合併した。かくして「玉電」（玉川線）が傘下に入った。

1939年10月、（旧）東京横浜電鉄は目黒蒲田電鉄に吸収合併され、その後の臨時株主総会で目黒蒲田電鉄は社名を逆に「（新）東京横浜電鉄株式会社」と変更した。こうして（新）東京横浜電鉄が生まれた。

その後、太平洋戦争も始まって戦時色が極めて強くなった1942年5月1日、（新）東京横浜電鉄は陸上交通事業調整法の趣旨に則り、同じ五島慶太が社長を務めていた京浜電気鉄道、（旧）小田急電鉄を合併して、社名を「東京急行電鉄株式会社」（大東急）と変更し、ここで東京横浜電鉄の名称がなくなった。「大東急」は1944年になってさらに京王電気軌道を合併して、「大東急」が完成した。

それ以後の動きについては東京急行電鉄を参照。

</doc>
<doc id="45692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45692" title="チャパティ">
チャパティ

チャパティ（チャパーティー、 、 、 ）は、インド・パキスタン・バングラデシュ・アフガニスタンにおけるパンの一つ。南アジアからの移民の影響で、東アフリカにも普及している。ロティの一種。

直径12cm程の円形で、薄いクレープのような形状をしている。（）と呼ばれる全粒粉と水を捏ねて生地を作り、発酵させずに薄い円形にのばして焼いたものである。（）という円形の鉄板などで焼いてから、直火で焼くと膨らむ。タワーはフライパンで代用できるし、直火焼きも一般的なガスコンロでも可能である。

また、薄い円形にのばしたチャパティの生地を油で揚げたものはプーリー（）、同じ生地に油を塗って折り畳むことを繰り返し、薄くのばしてから焼いたり、茹でたジャガイモなどの野菜や刻んだ青唐辛子などスパイスを混ぜてから少量の油で焼いたものはパラーター（）という。

欧米や日本ではカレーなどのインド料理に付くパンとしてはナンが良く知られている。ナンは生地をタンドール（）の内側に張り付けて焼くが、大きなタンドールを持つ家庭は少ないうえ、精製した小麦粉を用いるナンは高級とされている。少しの燃料とタワーがあればすぐに焼けるチャパティの方が一般的である。屋外に器具と粉、水を携行し、出先で燃料を集めればどこでも焼きたてのチャパティを食べられるので遊牧民の生活にも適している。

粉と水を混ぜて捏ね平たく伸ばして焼くだけという簡単なものなので、同様なものは世界各地にある。

近年は日本のインド料理店でも供する事が多くなった。屋台やそれに類する小規模店舗では、タンドールの設備が無いため、チャパティを供する場合が多い。逆に大きな店舗で、既に大きなタンドールがある場合においては、ナンを焼くほうが簡単であるため、単に未精製の小麦粉を材料に用いただけで、調理法としてはナンと同一のものを、チャパティと称する例も見られる。

</doc>
<doc id="45695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45695" title="ジャパン・ラジオ・ネットワーク">
ジャパン・ラジオ・ネットワーク

ジャパン・ラジオ・ネットワーク（"Japan Radio Network"）は、TBSラジオを基幹局とする日本の民間放送ラジオネットワークである。一般的には略称のJRN（ジェイアールエヌ）が使われる。

1965年5月2日発足。加盟局は34局（内訳は後述）。
内訳は単独加盟局4局、クロスネット局30局。AM単営5局（RFC・TBS R・CBC R・ABC R・WBS）、ラテ兼営29局 となっている。JRNはAM単営局及びシングルネット局（JRN単独局）がNRNより少なく、ほとんどがラテ兼営局、及びNRNとのクロスネット局により構成されている。JRN単独局はTBS・CBC・RKB・RBCの4局のみ。また、TBS・CBC・ABC以外のJRN基幹局=HBC・TBC・MBS・RCC・RKBはラテ兼営であり、併設TVが全てJNN系列=JNN基幹局である。

この表は、日本民間放送連盟公式サイト「会員社」ページ の表記に準じて記載している。NBCラジオ佐賀を除く全局で「radiko.jp」配信を実施。

ローカルセールス枠は、関西地区においては放送されることは基本的に無く、ネットワークセールス番組（ネットスポンサーが付いている番組。黒ネット番組ともいう）。においては、関西地区についてはCMのみネットして、番組自体は放送していない場合がある。なお、報道番組の場合はMBSが制作協力をしており、有事の際には報道特別番組編成のためにネットすることになっている。ただし、番組によっては「JRN」記載がないものも存在する。

クロスネットの大阪地区において、○印：MBSラジオで放送。●印：ABCラジオで放送。無印は原則放送されず。

TBS系列各局では「絆プロジェクト」と題した震災復興支援活動を展開しており、被災地へ贈る義援金・救援物資・携帯ラジオ受信機を随時受け付けると共に、各自社制作ワイド番組内では被災者への復興応援メッセージや被災地の情報を紹介している。

大災害発生時や国政選挙時は『JRN報道特番』が放送されている（関西地区はMBS経由。なお民放AMが1局のみの地区ではJRN報道特番が優先ネットされる関係上、NRN全国ニュース番組は非ネットとするか一定時間ごとにNRNとの乗換をする）。

なお、ハワイのKZOOはJRN加盟局ではないが、一部のTBSラジオ制作番組をネットしている。

ブロックネット番組のうち、北海道・関東地方・中京圏・福岡県・沖縄県以外はNRNとのクロスネット（特殊例で大阪府のクロスネットが2局ある近畿地方を含む）であるため、特に東北地方・北陸地方・中国・四国地方のみを対象としたものは実質「NRNブロックネット」ともとれる。

テレビ放送全盛となった1960年代半ば、民放ラジオ界は危機的状況に追い込まれていた。

こうした中、テレビのネットワーク政策で成功を収めたTBSは、次にラインネットを用いたラジオのニュースネットワーク、言い換えればラジオ版JNNを構築すべく準備を進めていた。そして、ニュース番組のみならず、一般の番組も東京のTBSラジオで制作し、地方局へ配給。地方局がこれらの番組を販売することで営業力の強化を図り業績を向上させ、同時にTBSラジオへ制作費も回収させようといった、一石二鳥も三鳥も狙った構想を背景にこのネットワークは生まれた。

取り敢えず、1964年に試験的に同じ意志を持った、（というよりも同じ毎日新聞社資本系統の）TBSラジオ、毎日放送、RKB毎日放送の3局で、午後枠のワイドショー『オーナー』のネットワークを開始して、事実上JRNは幕を開ける。直ちに、山陽放送、東北放送、静岡放送、新潟放送等が反応を示し、JRN正式発足までにこの番組のネットワークは拡大。手応えを感じたTBSラジオは翌年一気にJRNの正式発足にまで持ち込んでいくのだが、当初同一新聞資本の3局で開始したところに、本来は完全なニュースネットワークを志向していたTBSラジオの「本音」が垣間見える。

文化放送（QR）およびニッポン放送（LF）はこの動きを察知。TBSラジオが自ら番組配給機構と位置付け、地方局の営業力強化を狙った「理想主義」のJRNを立ち上げたのに対し、キー局がナショナルスポンサーを開拓することに主眼をおいた、ネットワークセールス主体の「現実主義」的なNRNを旗揚げした。

多くの放送局はこのTBSラジオの掲げる「理想」と文化放送とニッポン放送の掲げる「現実」を両方受け容れ、双方のネットワークに同時加盟することになった。選択肢は多い方が良いと言うことか、「理想」と「現実」といった一見相反する両陣営に同時加盟した局が大半だった事実や、TBSラジオがJNNと異なりクロスネットとNRNシングルネット局や独立局との間の番組販売や番組購入を容認し、なおかつTBSラジオ自身が番組販売や購入を実行したことにこそ、当時の民放ラジオ局が置かれた危機的状況がうかがえる。テレビと違い、ラジオは1県又は複数県で1局の地域が多い事実も、影響を与えた。またMBSとABCはともにQR・LFとも関係が深かったため（後述）、この時にNRNにも同時加盟した。

なお、1979年にTBSラジオが巨人後楽園戦の独占中継権を持っていたラジオ関東からの中継権購入に成功したことから、発足時点でNRN単独加盟局だった北日本放送、和歌山放送、山口放送の3局は、JRNに追加加盟している。また、発足時点では、隣県放送局との関係から、北陸放送や山陽放送はJRNのみの加盟だったが、深夜放送全盛になると、人気深夜番組（実質的には『オールナイトニッポン』）のネットを確保することを目的にNRNにも加盟した。これと同じ理由で、1997年に瀬戸内地方広域圏の位置づけでNRNのみ加盟だった西日本放送が新たにJRNに加盟した。

大阪府で毎日放送と朝日放送の両方が加盟している背景には、両方ともTBSラジオの開局以来関係が深かったことによる。TBSラジオの前身であるラジオ東京は、もともと読売新聞系の読売放送・朝日新聞系の朝日放送・毎日新聞系のラジオ日本と電通系の東京放送が合併する形で設立されたため、同根とも言えるABCは早期から特定の時間にラジオ東京とラインを結んで同時ネットを行っていた。MBSもまた毎日新聞を背景とした繋がり（ラジオ東京の新聞勢力は毎日が強かった）や、MBSの主要時間を電通が扱っていたことなどから番組の共同制作やネット受けを行っていた。

また、MBSは文化放送（当時は日本文化放送協会）と番組の共同制作を多く行い、ニッポン放送とはFOLスポーツネットワークなどを通じて交流を深めていった。一方のABCもまた文化放送やニッポン放送との交流を深め、ABCラジオの看板番組だった『蝶々・雄二の夫婦善哉』等はニッポン放送で放送されていた。

このため、両局は発足当初からJRN・NRN両方とも加盟している。JRN発足記念番組は2時間のうち前半をMBSが、後半をABCが分け合ってネット受けを行った。

JRN発足時、TBSのテレビネットワークであるJNNには、旧大阪テレビ放送を合併・継承したABCが加盟していたが、1975年の「腸捻転」解消を機にMBSへと変わった。しかし基幹局であるTBSは、先述の理由でテレビのネットワーク（ネットチェンジ）はラジオと関係ない（ラジオ部門には影響しない）として、今日までABCともラジオのネット関係を続けている。

但し、報道・ニュース番組についてはJNN排他協定の解釈上テレビのニュース系列としてJNNを選択した局はラジオ部門も含めた局全体が協定の拘束を受けるとされており、JNN加盟局（1975年3月30日まではABC→「腸捻転」解消以降の同年3月31日以後はMBS）に優先権がある。腸捻転解消後のABCではニュース以外の一般番組だけがネットされる傾向がある。

1995年の阪神・淡路大震災発生当時、MBSはTBSからのネット番組を放送していた影響で、地震発生時の初動体制が遅れた影響を教訓として、1998年4月度の改編以後、段階を追って早朝・深夜のワイド番組を自社製作（早朝番組の一部はスポンサーのCMだけをネットする企画ネット番組に準じた扱い）に移行して、JRN共通ネット番組の同時放送を縮小・終了させるようになった。（ただし、2010年代に、一時期JRN共通ネット番組の同時ネットを再開した事例がある）。

現在ABCで放送されているニュース（『ABCニュース』など）は100%自社制作であり、全国ニュース番組は、JRN・NRN共にCMも含めネットしない。
またプロ野球中継もABCとMBSがともにNRNとのクロスネットであるため、曜日を分担して相互ネットを行うが、2010年度からTBSラジオ発の土・日JRNナイターが放送されなくなった（NRNは継続）。その関係でJRN単独加盟でプロ野球球団がある地域のHBC、CBC、RKBに配慮して、その地域に関係する球団（日本ハム、中日、ソフトバンク）のナイターの試合について、LF-MBSラインを使って相互中継する事例がある（デーゲームは試合日によりABCとの相互中継になる場合もある）。

MBS・ABCの両局では、開局時から激しい聴取率競争を繰り広げているため、共に自社制作番組の割合が極めて高い。このため、野球中継以外のJRNラインネット（同時ネット生放送）番組が、和歌山県を除いた関西地域で放送されることは少ない。ネットワークセールス番組であっても、本編を放送せずにCMのみネット受けとなるケースも多い。
なおRKBは同じ「毎日新聞」系列のMBSと資本関係にある（MBS及び毎日新聞がRKBの筆頭株主である）事から、RKB制作のJRN全国ネット番組は関西地区ではMBS経由となる場合がほとんどである。但し野球中継についてはRKB制作の中継カードがMBS経由で流れるのは月・金のみで、その他曜日（火・水・木・土・日）はABC経由で放送されている（土日の場合、どちらかがナイトゲームとなる週はMBS経由）。

なお近年はラジオ大阪（OBC）が在阪AM3局で唯一JRN非加盟ながらTBSラジオ制作の番組を番組販売扱いでネットしており（『生島ヒロシのおはよう一直線』など）、逆にOBC制作の番組がTBSラジオにネットされたりしている。
ライン送出に関して、JRNはNRNとは違って、基幹局の他、大阪にTBSラジオ大阪浪速局が存在し、そこでラインを分岐する（MBSとABC等への送出選択のため）。

</doc>
<doc id="45696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45696" title="全国ラジオネットワーク">
全国ラジオネットワーク

全国ラジオネットワーク（ぜんこくラジオネットワーク、英称："National Radio Network"、略称：NRN）は日本のラジオネットワークの一つ。

文化放送とニッポン放送（共に本社は東京都）をキー局としている。1965年（昭和40年）5月3日発足。加盟局は現在40局（単独加盟局10、クロスネット局30、内訳は後述）。ラジオネットワークとしても、国内の民放ネットワークとしても日本最大である。マスターは文化放送とニッポン放送の双方に置かれている。事務局は文化放送、ニッポン放送が2年毎の交代制で担当。現在は2018年（平成30年）7月より、文化放送内に置かれている。

内訳は（NRN）単独加盟局10局、クロスネット局30局。AM単営11局（STV・RFC・QR・LF・IBS・CRT・SF・ABC・OBC・WBS・ROK）、ラテ兼営29局 となっている。また、NRN単独加盟局のうち、ラテ兼営局の放送局は京都KBSと福岡KBCの2局 のみである。

この表は、日本民間放送連盟公式サイト「会員社」ページ の表記に準じて記載している（大阪など一部に例外あり）。KBS滋賀とNBCラジオ佐賀を除く全局で「radiko.jp」配信を実施。

NRNはキー局が文化放送とニッポン放送の2社であるため、NRNのラインネットでは、2社の番組が交互に流れている。このため、2社の番組が同時間帯に同時にNRN経由で流れることはない（例として、平日の夜は22:00 - 24:00 LF「オールナイトニッポン MUSIC10」（月 - 木）・「オールナイトニッポンGOLD」（金）→24:00 - 25:00 QR「レコメン!」→25:00- LF「オールナイトニッポン」という流れ）。ただし2014 FIFAワールドカップでは特別な運用を行っており、主回線は通常通りの配信を行い、バックアップ回線ではラジオ実況製作担当の文化放送が制作した実況音声をNRN加盟局に配信した。

NRNには、ラインへの番組送出が可能な設備を持つ局が10社（東北放送、文化放送、ニッポン放送、静岡放送、東海ラジオ放送、大阪放送、朝日放送ラジオ、毎日放送、中国放送、九州朝日放送）存在する。この10社を指して「基幹局（社）」とする場合もあるが、公式には明らかにしていない。なお、このライン送出機材保持社には在北海道の2社が含まれていない。現実的にはライン送出機材保持社と在北海道の2社（北海道放送とSTVラジオ）が基幹的な存在（立場）と見ることが自然。

兵庫県のラジオ関西は1978年（昭和53年）まで加盟していたが、プロ野球の巨人戦中継放送権利の問題で除名処分を受け、独立局になった。ただこれによりNRNとの関係が完全に途切れたわけではなく、現在は在阪3局で放送されない番組を番組販売購入の形でネット受けしたり、NRNナイターのCMだけスポンサードネット、レコメン!・オールナイトニッポン0(ZERO)の同時ネットを行っているなど、NRNとの関係は現在も続いている。詳細は該当記事や発端となった「ラジオ日本ジャイアンツナイター#JRN・NRNとの関係」の項を参照。

東海3県は東海ラジオ放送が単独で加盟しているが、JRN系列のCBCラジオもNRNのキー局である文化放送、ニッポン放送とも親密な関係がある。もともとCBCラジオは文化放送や新日本放送（NJB。現在の毎日放送）と街頭録音番組を共同制作していた実績があり、またオールナイトニッポンを全国規模で放送することになった際、東海ラジオに東海3県での放送を依頼したところ、当時東海ラジオで人気だった自社制作の深夜放送「ミッドナイト東海」（現在の東海ラジオミッドナイトスペシャル）を放送していたこともあり断られたことから、同じ時間帯で劣勢だったCBCに依頼して承諾され現在でも放送されている。また、岐阜ラジオは当初からNRNに加盟していないが、東海ラジオ放送で放送されていない番組を一部購入して放送している。

朝日放送ラジオでは本社・東京支社間に中継用のIP回線を2回線用意していることから、NRN回線を使わずに東京支社とNRN各局を直接つないで番組を伝送することもある。

かつてはFOLネットが存在した。1955年（昭和30年）にRKB毎日放送、新日本放送（NJB。現在の毎日放送）、ニッポン放送とラジオスポーツ番組のラインネットワークを結んだ時代があった。ラジオ中国（現在の中国放送）の等協力もあって、RKB毎日放送がTBSラジオとのネットワークを構築する直前の1962年（昭和37年）まで継続した。FOLとは、各局のコールサイン（RKBのJOFR、MBSのJOOR、LFのJOLF）から取ったものである。その名残ではあるが、数は少ないもののいくつかのNRN系の番組をRKB毎日放送でもネットしている（レコメン!など）。

文化放送がエフエムナックファイブ（NACK5）と協力関係にあること から、一部のNACK5の番組が番組販売という形でNRN系列局（一部JRN単独局や独立AM局）で放送されることもある。

かつて「ニッサングリーンカップ・全国草野球大会」や「トヨタチャレンジカップ・全国クラブチームサッカー選手権大会」に関しても岐阜ラジオ（岐阜県担当）、ラジオ関西（兵庫県担当）が後援していた。（北海道はSTV、茨城放送のある茨城県と栃木放送の栃木県を除く関東はニッポン放送、大阪府は前者は大阪放送、後者は朝日放送、京都府・滋賀県はKBS京都、奈良県は毎日放送、佐賀県はNBCラジオ佐賀が担当）

山陽放送は、隣県（香川県）の西日本放送との棲み分けから、長らくJRN単独加盟を続けたが、深夜放送のネットを確保することから、1997年（平成9年）NRNに加盟した。この際、RNCもJRNに加盟している。同様の例としては、1980年（昭和55年）にJRN単独局だった北陸放送（石川県）がNRNに加入する一方、隣県（富山県）のNRN単独局だった北日本放送がJRNに加盟している。

2012年（平成24年）5月にはNRN公式サイトが本格開設された NRN。その前にも一時期NRNのHPは存在していた。なお、2009年（平成21年）10月よりニッポン放送のサイトに、ニッポン放送の番組（地方局向けの裏送り番組も含む）についてのネット局情報のみではあるが、HPが設けられている（全国ラジオネットワーク）。なおNRN加盟局だけでなくニッポン放送の番組を放送している独立局やJRN単独加盟局へのリンクもあり、TBSラジオ・文化放送・ラジオ日本以外全ての国内民放AMラジオ局のHPへアクセスできる。※余談だが、長崎放送本社とは別に2013年に開設されたNBCラジオ佐賀（子会社として分社）のホームページには、NRNのサイトには直接のリンクがないが（放送免許とNRN加盟資格自体はNBC本社が持っているためと思われる）、ニッポン放送のサイトには、『長崎放送佐賀放送局』としてリンクを載せている。

2011年（平成23年）3月11日、東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）の発生を受け、「勇気と元気つながろうジャパン!」（文化放送）、「ひとつになろう!ニッポン」（ニッポン放送） のスローガンを展開。

◇はSTVラジオがネット。◆はHBCラジオがネット。
◎はラジオ大阪がネット。□はMBSラジオがネット。■はABCラジオがネット。★はMegaNet加盟のFM局FM COCOLOがネット。
△はCBCラジオがネット。▲はRKBラジオがネット。▽はRBCラジオがネット。（CBCラジオ、RKBラジオ、RBCラジオの3局はJRN単独加盟局）。
○はぎふチャンがネット。●はラジオ関西がネット。（ぎふチャンとラジオ関西は独立局）。
※この中にはNRN事務局が発行した、正規のNRN番組表に載っていない番組も含まれる。かつては、文化放送のタイムテーブルで確認することができた。2016年10月現在は、NRN公式サイトのトップページで参照できる。

なお、地域によってはブロックネット（特定地域の放送局に向けた番組）もあるが、大半の放送局はNRN/JRNクロスネット局であり、事実上「NRN/JRN共同ブロックネット」という位置付けである。

原則として、報道番組は文化放送をキー局として放送される。北海道はSTVラジオ、大阪はラジオ大阪がそれぞれ担当する。選挙報道や年末番組（「マイクの1年」）などの特別番組も同様である。なお、JRNは大阪ではMBSが担当しており、ABCはニュース ネットワークとしてはどちらにも関わらない（ABCニュースも参照）。

ただし、「お早うネットワーク」やナイターオフ時の19時台（2014年度以降は「今夜もオトパラ!」）はニッポン放送がキー局となる。なお、ナイターオフ枠では2013年度以降定時のニュース枠は関東ローカル枠のみの設定となっている。

緊急時の特別番組は、ニッポン放送発と文化放送発とが交互に放送される。なお、HBCやMBSなどJRNとの重複加盟（クロスネット）している社の大半は、有事の際にはJRN発の特別番組を受けるケースが多いが、長時間にわたる場合は時間帯で区切って乗り換えることもある。。

なお、国政選挙や大阪地区での事件・事故の際、MBSがTBS/JRN、ラジオ大阪が文化放送を担当することもあり、ニッポン放送が中継やレポーターを呼ぶ際はABCとなることが多い。

前述通りニッポン放送の「お早うネットワーク」が系列33局で放送されるが、ニッポン放送との同時ネットの局、裏送りを受ける局、スポンサーのみをネット受けする局と局ごとの編成にゆだねている。
なお、文化放送でも自社制作の一部を9局へ向けてネットしている。

1978年にスタートした「お昼のニュース・パレード」を発端とする。1988年に「梶原しげるの本気でDONDON」が始まったころから「NEWS NOW」に、2005年の「寺島尚正 ラジオパンチ!」スタートの際に「ニュース・パンチ」へと改題し、2010年「くにまるジャパン もっと→くにまるジャパン極」となった現在は「ランチタイムニュース」を名乗る。西日本放送、四国放送、宮崎放送、北日本放送がネットしている。

もともと夜間に放送していた「ニュース・パレード〜今日のニュースから」が1980年に現在の17時台に移った際に夕方のネットワークニュースとして機能するようになった。ネット局の変遷もありながら現在は同時ネット局が32局。ほか2局がCMのネット受けを行っている。

ナイターオフに限りニッポン放送のワイド番組の中でニュースが設定されていたが2013年度以降は設定されていない。「オールナイトニッポン MUSIC10」や「上柳昌彦 あさぼらけ」の中で放送されるニュースが事実上のネットワークニュースとなっている。

など。

など。

など。

1960年（昭和35年）以降からテレビ放送が全盛となる中、ラジオ事業が後退するといった事態に対処するため、東京放送（TBS） が当時テレビ網で成功したJNNを模倣参考にしたラジオのラインネットワークを構築すべく、JRNの発足準備を進めていた。しかし、番組配信（テープネット）の形で独自のネットワークを構成していた文化放送とナショナルスポンサー付き番組 を地方局にセールスすることが主な売上となっていたニッポン放送は、TBSラジオが推し進めようとしたこのラインネットワーク構想を察知すると危惧を感じ、これに対抗するためにラインネットワークを起こすこととなった。

当時、地方の各局は東京や大阪の各局の番組を購入している実績もあったため、その流れによって、多くの局がJRNとのクロスネットを選択することとなった。

ただ、ネットワーク自体が主に文化放送とニッポン放送の在京2局が中心になっている点がTBSラジオ中心のJRNとの最大の違いである。ただし、キー局が交互に決められた時間枠内で配信する形式をとっているため、同時に2局の放送を全国に流せない。そのため、どちらかの放送をネットさせる時はもう一方の在京局はNRN番組ではない裏ネット という形をとる場合が多いが、そのうえNRN回線に流れている番組がNRNとしての番組で無い場合 もあり、複雑なネットワークを構成している。そのため、主としてニュースネットワークを考慮していたJRNとは違い、NRNではNRN番組でも録音配信をしている物が多い。しかし、NRNでもっともネット局の多いラインネット番組はニュース・パレードであり、やはり地方局参加型ニュース番組である。

伝送回線は専用線を使用している。かつてはNTTコミュニケーションズのアナログ専用線（帯域品目はAM放送・音声伝送の2系統）を使用しており、番組音声本線と打ち合せ用同報電話回線の2本で構成され、障害に備えて全経路2重化されていた。現在は光回線に変更されている。
NRN親機は文化放送・ニッポン放送の両局に設置されている。両局から同時にNRNラインに番組を送出することができないため、親機の切り替えはオンエア権の移動で行っている。オンエア権を移動する場合、他方の親機が送出する番組の開始60秒前までにNRNラインへの送出を終了し、他方の親機は番組開始45秒前までにNRNラインへ送出を始めることとなっている。

NRN回線はモノラル音声であるため、ステレオで制作されている番組でもネット局ではモノラルで放送される。ただし一部の放送局では、系列外への同時ネット・裏送り や、少数だがワイドFMのネット番組全面ステレオ化 などのために別回線を用意しているため、これを使用した場合はステレオ放送になる場合がある（秋田放送のように別回線もモノラルの場合あり）。

このほかにもインターネットを利用した番組ファイル配信システムも構築されており、FIFAワールドカップなどの際には事前レポート・試合ダイジェストなどのミニ番組を日本民間放送連盟加盟のラジオ局に配信するためにも使用している。

</doc>
<doc id="45697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45697" title="表参道駅">
表参道駅

表参道駅（おもてさんどうえき）は、東京都港区北青山三丁目にある、東京地下鉄（東京メトロ）の駅である。駅名の由来となっている明治神宮の表参道（都道413号）と青山通り（国道246号）の交差点の地下に位置する。

銀座線・千代田線・半蔵門線の3路線が乗り入れ、各路線ごとに駅番号が与えられている。銀座線と半蔵門線は同じホームにある。なお、この駅は港区最西端の駅である。
千代田線の列車は常磐線（各駅停車）と小田急線、半蔵門線の列車は東京急行電鉄と東武鉄道との3社直通運転を行っている。

当駅は駅務管区所在駅である。表参道駅務管区として、表参道地域、永田町地域、明治神宮前地域を管理する。また表参道地域として、外苑前駅を管理する。。

銀座線と半蔵門線は地下1階に島式ホーム2面4線を方向別配線で共有している。内側2線が銀座線で、外側2線が半蔵門線である。それぞれの渋谷方面および青山一丁目方面の列車は同一ホームで乗り換えが可能である。一部コンコースは改札階の上層の地下1階にあるが、中央の改札階は地下2階にあり、地上に出るために階下に降りる必要がある。

4番線壁面の駅名標は、かつては次駅表示が半蔵門線と銀座線の両方の駅名（青山一丁目／外苑前）が路線名とともに併記されていたが、銀座線の表記はシールで隠されていた。

地下2階には改札口や商業施設を備えたコンコースがある。また、その上階の地下1階もコンコースとなっている。なお、千代田線代々木上原寄りの改札は地下1階にあり、地下2階を経ることなく地下3階から直結している。それ以外の改札口は地下2階にある。

駅ナカ商業施設「エチカ表参道」のテナントが改札内外に展開されている。そのため、土曜・休日には買い物客などで大変混雑する。また、Tokyo Metro To Me Card専用のポイントチャージ機が、東京地下鉄の定期券売り場以外では唯一、当駅に設置されている。

地下2階（銀座線・半蔵門線ホーム真下）の円柱には、話題性のある広告が貼付される場合があり、ひとつの特徴でもある。

トイレは地下1階に2箇所あり、中央側の改札外、千代田線代々木上原寄りの改札内にある。

B1・B2出入口がコンコースから離れた渋谷寄りにあるのは、移設前に銀座線の旧駅と直結していた名残である（後述）。

千代田線ホームは地下3階に位置しており、島式ホーム1面2線を有する。乃木坂寄りには両渡り線が設置されており、緊急時に折り返しが可能である。

当時の帝都高速度交通営団（営団地下鉄）は大型の方面表示板の多くを昭和時代末期に小型のものに交換したが、当駅の千代田線ホームには平成時代に入ってもこれが残されており、加えて「こんどの電車は○○を出ました」と表記される接近ランプや宙吊り式の時刻表も残されていた。これらは改装工事の際に撤去され、他駅と同様のスタイルになった。

（出典：東京メトロ:構内図）

近年の1日平均乗降人員は下表の通り。
近年の1日平均乗車人員は下表の通り。

神宮前駅（じんぐうまええき）とは、銀座線表参道駅の過去の名称である。

銀座線の表参道駅は、開業時は現在の位置よりもやや渋谷寄りにあった。駅名も「表参道駅」ではなく、1938年の開業時は「青山六丁目駅」の名で、翌1939年に明治神宮に近いことから改称され、「神宮前駅」となった。

1972年の千代田線開業後に神宮前駅は「表参道駅」に改称して同線との乗り換え駅となったが、一度地上を経由する徒歩連絡で不便な乗り換え形態であった。そこで、これらを解消するため、半蔵門線の開業に合わせて同線と銀座線のホームを建設し、神宮前駅の新橋寄りの現在の位置に銀座線の駅を移動させ、さらに銀座線の旧駅と直結していたB1・B2出入口と新駅のコンコースとの間に連絡通路を設けて現在の形になった。神宮前（表参道）駅の旧ホームは銀座線線路のすぐ渋谷寄りに現存し、連続して建設されているが、立入禁止となっており、資材置き場として使用している。

営団→東京メトロの駅で二度駅名を改称したのは当駅のみである。

2012年8月6日から同年8月12日まで、映画『プロメテウス』の宣伝のため、この銀座線旧ホームを使用して、映画に関係するオブジェなどを配置した「『プロメテウス』ミステリー・ステーション」と題されたタイアップキャンペーンが実施されている。この映画は同年5月にフランスで公開された際にも、パリメトロ8号線のストラスブール＝サン＝ドニ駅とレピュブリック駅間にあるサン＝マルタン駅跡を使って同様のキャンペーンを実施しており、配給元の20世紀フォックスが日本でも実施するために使われなくなった駅を探して実現させたものである。

※当駅に停車し、千代田線から小田急線へ直通する特急ロマンスカー「メトロはこね」「メトロえのしま」「メトロモーニングウェイ」「メトロホームウェイ」の隣の停車駅は、各列車記事を参照のこと。なお、小田急線方面は乗車のみ、北千住方面は降車のみ取り扱う。

</doc>
<doc id="45698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45698" title="アラン・レネ">
アラン・レネ

アラン・レネ（Alain Resnais, 1922年6月3日 - 2014年3月1日 ）は、フランス・ヴァンヌ出身の映画監督。

1922年6月3日、フランス・ヴァンヌで生まれる。父親は薬剤師。持病の喘息が原因で学校にはあまり通うことが出来ず、家庭で教育を受ける。漫画から古典まで読み漁る読書家だったが、10歳の頃から映画に興味を持ち始め、12歳の誕生日に両親から貰った8ミリカメラで短編映画を製作するようになる。次第に俳優になることを志すようになり、1939年にはテアトル・デ・マチュラン劇場内にある俳優ジョルジュ・ピトエフの会社で働くためにパリに移住。1940年から演技の勉強をしていたが、映画編集技術を学ぶために1943年にフランスの高等映画学院（通称IDHEC）に入学。講師の一人だった映画監督のジャン・グレミヨンから最も影響を受ける。

1945年には兵役に就いたが、1946年にパリに戻ると映画編集者として働き始め、同時に短編映画の製作も始めた。『Schéma d'une identification』という作品を製作する際には俳優ジェラール・フィリップに出演のオファーを出した。数本の短編ドキュメンタリー映画を製作した後、1948年に画家ヴァン・ゴッホをテーマにした短編映画の製作を始める。最初は16ミリで撮影していたが、フィルムを見た映画プロデューサーのピエール・ブロンベルジェから35ミリでのリメイクを依頼される。完成した作品は1950年の第22回アカデミー賞で短編映画賞を受賞。絵画に関する映画製作は1950年の『ゲルニカ』や『ゴーガン』と続き、1953年にはフランスの植民地政策によるアフリカ芸術の破壊についての短編映画『彫刻もまた死す』をクリス・マルケルと共同で製作している。

1955年の『夜と霧』はナチスによるアウシュヴィッツ強制収容所を扱った最初の映画の一つと言われている。1956年の第9回カンヌ国際映画祭への出品の際には、西ドイツ大使の要請を受けたフランス外務省から「友好国を侮辱する恐れのある作品」として出品を取り下げるよう命令され、コンペティション部門外での上映となった。

1959年、初の長編劇映画『二十四時間の情事 （別題『ヒロシマ、モナムール』）』を日本の広島を舞台に製作する。「フランス人である我々が日本人が体験した原爆被害をどこまで知ることが出来るのか」という思考を元にヌーヴォー・ロマン派の作家マルグリット・デュラスに脚本の執筆を依頼。フランス人女優エマニュエル・リヴァと日本人の俳優岡田英次を起用し、他国人同士の恋愛を体裁に取りつつ、戦争を背景とした異国文化・価値観の交流の可能性を模索した。第12回カンヌ国際映画祭への出品は『夜と霧』と同じ理由で見送られたが、フランス文化大臣アンドレ・マルローの尽力でコンペティション部門外で上映され、『フィガロ・リテレール』誌の映画批評家クロード・モーリアックは「この年最大の衝撃作」と称し、映画史家ジョルジュ・サドゥールも「時代を画する作品」と絶賛し、現在では「ヌーヴェル・ヴァーグの最も重要な作品の一つ」と位置づけられている。本作をきっかけにレネはアニエス・ヴァルダ、クリス・マルケルらとともに「ヌーヴェル・ヴァーグのセーヌ左岸派」と呼ばれるようになる。

1961年に製作された長編第2作目『去年マリエンバートで』は「対象とする観客が少なすぎる」とのアンドレ・マルローの判断から第14回カンヌ国際映画祭への出品を拒否されたが、同年開催された第22回ヴェネツィア国際映画祭では金獅子賞を受賞し、難解と称される作風とともに大きな注目を集めた。脚本を執筆した作家アラン・ロブ＝グリエによれば、本作は黒澤明監督の『羅生門』に触発されて製作されたという。衣装はココ・シャネルが手がけている。

以後も『ミュリエル』（1963年）、『戦争は終った』（1966年）といった戦争とそれが個人の精神や記憶にもたらす影響を扱った作品を制作。1968年の『ジュ・テーム、ジュ・テーム』からは作風を変え、第33回カンヌ国際映画祭で審査員特別グランプリを受賞した『アメリカの伯父さん』（1980年）や台詞の代わりにシャンソンを用いて物語を進行させることを試みた『恋するシャンソン』（1997年）などのコメディーやミュージカルのような作品も手がけている。1977年の『プロビデンス』と1993年の『スモーキング/ノースモーキング』でセザール賞監督賞を2度受賞。ルイ・デリュック賞はこれまでに3度受賞している。2006年には『六つの心』で第63回ヴェネツィア国際映画祭銀獅子賞（監督賞）を受賞。クリスチャン・ガイイの小説を映画化した2009年の『風にそよぐ草』は『カイエ・デュ・シネマ』誌の2009年度の映画年間ベストテンの第1位に選出された。

2014年の『愛して飲んで歌って』が遺作となった。同年2月に開催された第64回ベルリン国際映画祭に出品され、通常若手監督が受賞するアルフレッド・バウアー賞を、「常にイノベーティブで新しい境地を開拓している」という理由で91歳にして受賞した。

2014年3月1日、パリ市内で死去。91歳没。

</doc>
<doc id="45701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45701" title="青山一丁目駅">
青山一丁目駅

青山一丁目駅（あおやまいっちょうめえき）は、東京都港区にある、東京地下鉄（東京メトロ）・東京都交通局（都営地下鉄）の駅である。

東京メトロの銀座線と半蔵門線、都営地下鉄の大江戸線が乗り入れており、接続駅となっている。各路線とも駅番号が付与されており、銀座線がG 04、半蔵門線がZ 03、大江戸線がE 24である。

半蔵門線ホームと大江戸線ホームの間には連絡改札口（都営管轄）がある。また、銀座線から大江戸線への改札内乗り換えは半蔵門線ホーム経由となる。半蔵門線ホームでの乗り換え案内の標識も都営仕様のものが設置されている。

銀座線は相対式ホーム2面2線、半蔵門線は島式ホーム1面2線を有する地下駅である。

青山通りの地下に2路線が通っているが、同一フロアにホームがある表参道駅とは異なり、銀座線は地下1階、半蔵門線は地下3階にホームがあり、2018年5月12日4番線に同月19日には3番線に可動式ホーム柵が設置され、同年8月上旬から使用開始を計画している。

（出典：東京メトロ:構内図）

島式ホーム1面2線を有する地下駅である。

大門駅務管区青山駅務区の所在駅であり、大江戸線六本木駅 - 代々木駅間を管理する。

かつては北青山方面改札前に定期券発売所が設置されていたが、後に閉鎖され、自動券売機ブースに併設して自動定期券発売機が設置された。定期券発売所の跡地には、2007年3月30日にナチュラルローソンが開業したが、現在はファミリーマートとなっている。

近年の1日平均乗降人員の推移は下表の通り。

近年の1日平均乗車人員の推移は下表の通り。

最寄りバス停留所は、青山一丁目駅前（外苑東通り）、青山（青山通り）となる。以下の路線バスが乗り入れ、都営バス、フジエクスプレスにより運行されている。

なお、都営地下鉄大江戸線が開業するまでは、都営バスの田70系統、茶81系統が青山一丁目駅前停留所（外苑東通りと青山通り）に乗り入れており、また、田70系統には青山一丁目駅南口停留所（外苑東通り）が存在した。

銀座線を建設した東京高速鉄道が、駅を設置した当時の町名である赤坂区青山南町一丁目ならびに青山北町一丁目より採ったもの。青山南町と北町の境界は地下鉄が走っている青山通りであった。駅名は「青山一丁目」だが、「青山一丁目」という地名は過去も現在も存在しない。ただし、駅上に当たる現在の青山一丁目交差点（青山通りと外苑東通りの交差点）はそれよりずっと以前からその名称であり、交差点上の都電停留所は「青山一丁目」であった。そのため正式町名ではないものの附近一帯は「青山一丁目」と呼ばれていた。

</doc>
<doc id="45702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45702" title="RKB毎日放送">
RKB毎日放送

RKB毎日放送株式会社（アール・ケー・ビーまいにちほうそう、"RKB Mainichi Broadcasting Corporation"）は、福岡県を放送対象地域とした中波放送（AM放送）事業とテレビジョン放送事業を兼営している特定地上基幹放送事業者である。

旧法人時代の登記上の商号は「アール・ケー・ビー毎日放送株式会社」だったが、2009年（平成21年）に変更した。

テレビ放送はJNN系列で、Gガイドの番組データの配信を行っている。かつては民放テレビ局はFNN/FNS系列局のみの佐賀県にもアナログGガイドの番組データの配信を対応していた。コールサインはJOFR-DTV、リモコンキーIDはアナログ親局の4chから「4」。

ラジオ放送についてはRKBラジオを参照。

ネットワークは、テレビJNN、ラジオJRNに加盟。略称の「RKB」は1951年（昭和26年）の開局当初ラジオ九州（Radio Kyushu Broadcasting）という局名だったことに由来する。その後、北九州市にあった西部毎日テレビジョン放送と合併した際に、略称RKBを継承して今日の局名となった。

ロゴマークについては、テレビ・ラジオで独自のものを導入する時期もあったが、2007年7月からは会社とテレビのロゴは「+rkb」に変更している。

夜間における緊急事態発生に備え、局アナ1人と制作・技術・報道部門のスタッフ数人が局に毎日交替で泊まり込む「宿直勤務制度」を実施している。

テレビのニュース名称：開局から1975年3月30日までは『RKB毎日ニュース JNN』、同年3月31日からは『JNNニュース』である。ローカルニュースの名称も『RKBニュースワイド』から、現在放送中の『今日感NEWS』と受け継いでいる。

ラジオのニュース名称：かつては『RKB毎日ニュース』という名称だったが、現在は『RKBラジオニュース』と『RKBヘッドライン』という二つの名称を交互に使用している。

韓国の独立系放送局だった京仁（きょんいん）放送（仁川広域市）と姉妹提携関係を結んでいたが、同局が赤字経営から2005年1月1日に廃局となり、提携関係も消滅した。
2010年よりJリーグ・ギラヴァンツ北九州リーグ公式戦の公式試合映像の製作をJリーグメディアプロモーションから、またその映像を使用したスカパー!Jリーグ中継の番組制作をスカパー!からそれぞれ受託、実況は原則RKBのスポーツ担当アナウンサーを派遣している。
当局のテレビにおいては2017年4月の改編以降、『はやドキ!』、『あさチャン!』、『ビビット』、『今日感モーニング』、『ひるおび!』、『今日感テレビ』、『Nスタ』と生放送番組が平日の午前5時から午後7時まで14時間連続して放送されている。それまでは午前10時台がドラマの再放送や通販番組などに当てられていたため、平日の午前11時から午後7時まで生放送番組が連続していた（昼前から夕方にかけて生放送が連続する事例としては、同じJNN系列のMBSや、NNN系列のSTV・RAB(金曜のみ)・MMT・SDT・KKTNNN系列でRKBと同じく福岡県を放送エリアとするFBSなども同様。かつてJNN系列ではOBSも同様であったが、現在は午後2時台に再放送枠がある）。

2016年4月1日に西日本の民放では初めてで、全国の民放では7番目となる認定放送持株会社に移行、旧法人のRKB毎日放送株式会社は商号を「株式会社RKB毎日ホールディングス」に変更し、経営管理・不動産事業を除く現業全般（放送・文化事業など）を2015年9月29日に分割準備会社として設立された「RKB毎日分割準備株式会社」（2016年4月1日に新法人の『RKB毎日放送株式会社』に商号変更）が承継。TBS系列の放送局を子会社に持つ放送持株会社では東京放送ホールディングス（TBSHD）、中部日本放送（CBC）に次いで3番目で、在京キー局を除く地方局としてはCBCに次いで2番目となるが、TBSやCBCで行ったテレビ放送部門とラジオ放送部門の分社独立化は行わない。

RKBでは、以下の6冊を発行している（2011年12月時点）。

主な局名と周波数またはチャンネル、コールサインおよび出力。

RKBラジオ#基本データを参照。

リモコンキーIDは「4」。福岡アナログ親局の4chから由来している。JNN系列準キー局の大阪MBSも同様の理由で「4」が使われる。

この影響で、本来は「4」が割り当てられるはずだったNNN/NNS系列のFBSはSTVと同じく「5」が割り当てられた。

MBS・RKB以外のJNN系列局のリモコンキーIDはHBC・TBC・MBCが「1」、RCC・tys・NBC・RKK・OBS・RBCが「3」、CBCが「5」、その他16局はTBS（キー局）・IBC・MROのアナログ放送チャンネルと同じ「6」が使用される。在福民放で「6」は他系列を含めどの局も使用していない（九州・沖縄で他系列を含め「6」を使用する局はMRTのみ）。

2011年7月24日停波時点

以下のケーブルテレビではRKBテレビが再送信されている。なお地上デジタル放送は日本民間放送連盟が区域外再放送を禁止しており、デジタル放送再送信特例地域以外への再送信は原則不可であるとされていた。2011年7月24日のテレビ放送のデジタル転換により、地元にTBS系の局がある地域を中心に順次再送信が取り止められることになっていた。佐賀県はデジタル放送再送信特例地域として位置付けられ、地元にTBS系列もなく民放も1社しかないため、RKB側が地上デジタル放送においての区域外再放送に同意した。大分県の場合は、OCT・OCN・CTB・CTSが2007年4月に大臣裁定を申請して、同年8月に再送信許可が総務大臣から出されて9月より再送信を実施、2008年7月にはRKB側も再送信に同意していたが、2015年2月2日にCTBが再放送継続協議が整わず再送信を終了。残る3局も同じ理由で2016年3月31日に再送信を終了した。KCVと豊後高田の場合は大臣裁定が出されず、RKB側も地元局も再送信を容認している。山口県のケーブルネット下関についてはもともとアナログ時代から同社の配信エリアに電波が届いており（一部地域を除く）、デジタル化後も再送信を継続。しかし同県内の他のケーブルテレビ局（山口ケーブルビジョンなど）では、デジタル化に伴い再送信が打ち切られた。長崎県では地域によって対応が分かれ、紆余曲折を経て有明海沿岸・壱岐・対馬の各業者が再送信を実施している。

※ 特例地域 徳島県、佐賀県
※ 太字はデジタル波再送信実施局

デジタルTVは、福岡・関門・久留米・大牟田は開局当初は当面定格の1% - 10%の出力で放送（福岡局は久留米局の開始とともに定格出力となった）、宗像は試験放送中にアナログ放送に障害が発生したため試験途中から2Wに減力（開局でフルパワーとなった）。行橋は当初からフルパワーで放送

デジタルのみ、画面右上に「+rkb」のウォーターマークが出る（2007年6月までは「RKB」の表示だった）。CM中は消去するが、ネット受け番組はCM開始の1秒前から消去する。

RKB毎日放送の社屋の隣にはFNN/FNS系列のテレビ西日本の社屋がある。

基本的には24時間放送だが、不定期で放送機器のメンテナンスのため放送を休止することがある。かつては毎年8月から9月にかけて土日深夜のニュースバードを休止してメンテナンスを行うことがあった。

現在放送中の番組や過去に放送した番組、ネット番組などはRKBラジオ#番組を参照。

太字の番組はJNN西部ブロック（九州・沖縄・山口各県）向けの番組としてRKBを基幹(キー)局とする共同製作。

ほか。

☆＝KBCから移行、●＝TNCから移行

（※UHFアニメのみ）
TBS・MBSなどJNN系列のアニメに関してはTBS系アニメを参照。

報道制作センターアナウンス部所属。※は福岡県出身。新人アナウンサーの井口以外の全員がアナウンススクール講師兼務。

</doc>
<doc id="45704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45704" title="九段下駅">
九段下駅

九段下駅（くだんしたえき）は、東京都千代田区にある、東京地下鉄（東京メトロ）・東京都交通局（都営地下鉄）の駅である。東京都交通局の駅には二松學舍大学前の副駅名がある。

駅名の由来は、昔この地を走っていた都電9系統が、九段坂下に九段下電停を設置したことによる。

東京メトロの東西線・半蔵門線と、都営地下鉄の新宿線の、合計3路線が乗り入れている。駅番号は東西線がT 07、半蔵門線がZ 06、新宿線がS 05である。

所在地は東京メトロが九段南一丁目、東京都交通局が九段北一丁目となっている。東京メトロ九段下駅は、「飯田橋駅務管区 九段下地域」として近隣の駅を管理している。

東西線は相対式ホーム2面2線、半蔵門線・新宿線は2面2線の相対式ホームが1面2線の島式ホームを挟む形の合計3面4線を有する地下駅である。東京メトロと都営地下鉄ののりば表示は連番になっている。

半蔵門線と新宿線は改札内区域を共用しており、中間改札なしで乗り換えが可能となっている。白金高輪駅 - 目黒駅間の東京メトロ南北線・都営地下鉄三田線共用区間を除けば、2014年現在、この両社局の接続駅で改札内乗り換えが可能な唯一の例である。一方、東西線は方向別で、反対方向の改札に行くには竹橋寄りにある地下通路を利用する。他路線とは改札内でつながっておらず、一度改札を出ての乗り換えとなる。今後、2020年3月末を目処に、東西線⇔都営新宿線・半蔵門線が改札内で乗り継ぎできるようになる予定がある。

2013年3月15日までは、運営主体が別々なことから東京メトロ半蔵門線4番線と都営新宿線5番線の同一ホームを壁で仕切った形になっており、乗り換える際は階段を上って改札を一旦出て反対側に回り込む必要があったが、壁が撤去され、2013年3月16日からホーム上で乗り換えられるようになった。合わせて改札階での壁も撤去されたため、同様に東京メトロ半蔵門線3番線と都営新宿線6番線の間の乗り換えも改札を通過しなくなっている。

半蔵門線で相対式ホームの構造の駅は当駅のみである。ただし、2013年3月16日からは押上方面は新宿線の新宿方面と対面の島式ホームになり、厳密には相対式ホームと言えなくなった。東西線のホームは中柱がある。半蔵門線ホームは半蔵門側のみ中柱がなく、それ以外の部分には中柱がある。

（出典：東京メトロ:駅構内図）・（出典：都営地下鉄:駅構内図）
なお、2015年度事業計画の中で、2019年度を目途に九段下駅の折り返し線を改良し、平面交差せずに当駅で折り返しができるよう工事を行うことを明らかにした。

各年度の1日平均乗降人員数は下表の通り。
各年度の1日平均乗車人員数は下表の通り。

7番出口（東西線2番線ホーム中野寄りにあり、東西線以外の利用はできない）

半蔵門線と都営新宿線は、当駅から神保町駅までの区間のトンネルを東京都交通局が一括で建設した。当駅の半蔵門線押上方面（4番線）と都営新宿線新宿方面（5番線）のホームは厚さ約40センチメートルの壁で仕切られているだけで、非常口が両ホームを結んでいる。この壁があることで、乗客は階段の上り下りや改札の通過を伴う遠回りをしなければならず、乗り換えに時間がかかっていた。また、ホーム自体の幅も壁によって半分ずつに分けられてしまう上、階段部分では一方のホームの階段が他方のホームに張り出す格好となることから、最も狭い箇所では幅がおよそ1.5メートルにまで狭められるという安全上の問題も開業当時から存在した。

2011年12月、東京都交通局および東京メトロの両者が、ホームとコンコースの壁を撤去して乗り換えの利便性を向上させる工事を行うと発表した。工事開始は同年12月15日終電後で、全長210メートルのホームのうち約90メートル分の壁が撤去されることになった。2012年6月21日に猪瀬直樹東京都副知事（同年末に東京都知事に就任）が当駅を視察し、この壁のことを養老孟司の著書になぞらえて「バカの壁」と表現した。

2013年3月16日から供用が開始された。壁が撤去されたことで、3面4線配置となった。これと合わせ、券売機スペースに新たに他方の運営体の券売機を設置する、改札機でも互いの切符を処理できるようにするなどのサービス向上が行われ、乗り換え客以外にも利便性の向上が図られた。

一方、前述の通り、この工事が完成した後も東西線は他路線とは改札内ではつながっていない状況が続いているが、こちらについても既存の改札口の移設・撤去を行い、3線共通改札口の設置などを行うことが2017年9月に発表された。供用開始は2020年3月末、完成は2025年3月末を予定している。

</doc>
<doc id="45705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45705" title="佐藤マコト">
佐藤マコト

佐藤 マコト（さとう マコト、1963年 - ）は、日本の漫画家。東京都出身。男性。鈴木由美子の専属アシスタントを経て、デビュー。

</doc>
<doc id="45706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45706" title="北区 (さいたま市)">
北区 (さいたま市)

北区（きたく）は、埼玉県さいたま市を構成する10区のうちの一つである。

区名は地理的に市域の北にあることによる。江戸時代における中山道大宮宿から上尾宿の間に位置する。主に大宮台地浦和大宮支台上にあり、西に鴨川が流れ、東に芝川や見沼代用水などが流れる。芝川周辺はかつての見沼の北端にあたる。

北区の郵便番号は全域が331で、大宮西郵便局の管轄となっている。

北区成立後から毎年4月1日の人口。住民基本台帳人口より（台帳法改正前の2012年以前は台帳人口+外国人登録人口の数値）。

北区全域を大宮区にある大宮警察署が管轄している。

</doc>
<doc id="45707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45707" title="神保町駅">
神保町駅

神保町駅（じんぼうちょうえき）は、東京都千代田区神田神保町二丁目にある、東京都交通局（都営地下鉄）・東京地下鉄（東京メトロ）の駅である。都営地下鉄の駅には、「専修大学前」の副駅名が与えられている。

都営地下鉄の三田線と新宿線、東京メトロの半蔵門線が乗り入れ、接続駅となっている。3路線とも駅番号が与えられており、三田線がI 10、新宿線がS 06、半蔵門線がZ 07である。

2006年頃から東京メトロではローマ字表記に長音符（マクロン）を使わなくなった。以前からある看板類がJimbōchōなのに対し、それ以後の設置のものはJimbochoの表記である。都営地下鉄でも2010年頃より同様の表記に改めている。

新宿線と半蔵門線の当駅から九段下駅までの区間は両線が同時に建設された。半蔵門線の駅は新宿線の線路の下にあり、前者と後者の改札の行き来の際は一旦、階段を上り下りする必要がある。

都営地下鉄と東京メトロの番線表示は連番になっている。

三田線は島式ホーム1面2線を有する地下駅である。ホームドアが設置されている。

新宿線は中柱のある相対式ホーム2面2線を有する地下駅である。

三田線から新宿線へ乗り換える場合、市ヶ谷・新宿・京王線方面（1番線）へはホーム中央付近の階段、馬喰横山・本八幡方面（2番線）へは水道橋寄りの通路を利用する。

日比谷駅務管区日比谷駅務区が管轄する直営駅。以前は新宿線側が市ヶ谷駅務区の管轄であった。当駅は旧水道橋駅務区のうち大手町駅 - 水道橋駅間の管理を行っている。

新宿線の2番線改札口の外に定期券発売所（東京都営交通協力会に委託）がある(2018年現在、駅リニューアル工事中につき一ツ橋方面改札口そばに仮移転して営業中)。

島式ホーム1面2線を有する駅である。ホームと渋谷方（専修大学方面）改札口との間にはエレベーターが設置されている。トイレは押上方（神保町交差点方面）改札内にある。

改札口の向かいにコンビニエンスストアのローソンがある。

当駅と九段下との駅間距離はわずか400ｍで、これは半蔵門線では一番短い。

非常時に九段下方に渡り線を設けてあり、行先表示にも神保町行きが存在する。

各年度の1日平均乗降人員は下表の通り。

近年の1日平均乗車人員の推移は下表のとおり。

周辺には明治大学をはじめとした学校の他、古書店・新刊書店が多く立地し、学生街として有名である。「日本のカルチエ・ラタン」とも呼ばれる。

地下鉄が充実しているため、池袋駅から春日駅を経由して一ツ橋までの都営バス都02乙系統が平日の朝に3往復、土曜日の朝に2往復走るのみ。かつては渋谷駅から半蔵門線に並行するように神保町を経由して御茶ノ水の順天堂病院へ至る茶81系統や、巣鴨から三田線に並行して一ツ橋まで水59系統があったが、2000年12月で廃止された。

千代田区地域福祉交通「風ぐるま」は、2015年まで周辺にあった千代田区立高齢者センターの前に停留所が設置されていたが、2016年1月に同施設の機能が九段下の「かがやきプラザ」に移転し、路線ごと改編されたため、当駅周辺には停留所が設置されなかった。しかし、2016年11月28日にルートを改編し、いずれも停留所名称は異なるものの、都営バス都02乙系統と共用する形で停留所が設置されている。

現在の駅名は、地元の地名より「神保町」になったが、都電九段線（10・12・15系統）時代には、神保町交差点付近の靖国通り沿いに「神保町」、専大前交差点付近に「専修大学前」の電停があった。このほぼ中間地点に都営新宿線の駅が設置されたことから、「専修大学前」は、都営地下鉄の副駅名として使用されている。

</doc>
<doc id="45708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45708" title="てるてる家族">
てるてる家族

『てるてる家族』（てるてるかぞく）は、2003年度下半期のNHK連続テレビ小説。通算第69作目であり、NHK大阪放送局が製作した。連続テレビ小説シリーズ初の地上デジタル放送でもある。

2003年9月29日から2004年3月27日の全150回に渡って放送された。
2016年4月11日から2016年10月1日まで、NHK BSプレミアム『連続テレビ小説アンコール』（日曜を除く毎日7:15-7:30）にて全話アンコール放送された。

作家・作詞家・なかにし礼著の小説『てるてる坊主の照子さん』を原作に、大森寿美男が脚本を担当。

原作は、戦後昭和の大阪府池田市サカエ町商店街を舞台に、なかにしの妻・石田由利子（芸名 石田ゆり）とその家族をモデルにした小説である（2001年5月から2002年4月にかけて北海道新聞、東京新聞、中日新聞、西日本新聞に連載され、新潮社から刊行された）。

ドラマでは、岩田春男（岸谷五朗）と照子（浅野ゆう子）の間に生まれた四姉妹（春子 - 紺野まひる、夏子 - 上原多香子、秋子 - 上野樹里、冬子 - 石原さとみ）の夢を追い求める姿をコメディータッチのドラマに、物語設定当時の流行歌に乗せて登場人物が歌い踊る場面が織り交ぜられるミュージカル形式が採られた。この趣向は同枠では始めてであり、日本のテレビドラマ史上でも非常に珍しい。春子は石田治子、夏子はいしだあゆみ、冬子は石田ゆりがそれぞれのモデルとなっている。

本作のヒロインおよび語り手は冬子であるが、照子を中心に四姉妹、及び岩田家に関わる人々の各エピソードが展開する。原作では四姉妹のうち春子・夏子の進路のみが描かれているが、ドラマでは秋子・冬子の進路もオリジナルの展開で描かれた。また時代・場所としては同じ時期にあたるチキンラーメン開発をモチーフとしたエピソードも挿入された。

石原さとみは応募者2036人のオーディションで選ばれた。

1946年（昭和21年）、銀行員の岩田春男は、銀行をやめてパン職人になる決心をし、妻の照子と、長女春子を連れて佐世保の米軍基地で修行を積む。2年後、大阪に戻った春男は、池田市の自宅に「岩田製パン店」を開き、やがて春子に続き夏子、秋子、冬子が生まれた。

1953年（昭和28年）、照子は、街頭テレビに群がる人々を報じる映画ニュースをヒントに、「テレビジョン付き喫茶店シャトー」をオープンさせる。池田で初めてのテレビジョン付き喫茶店とあって、店は大繁盛。まもなく、梅田駅前にあったスケートリンクの食堂も経営する。それがきっかけでフィギュアスケートを始めた春子が頭角を現し、夏子も芸能プロダクションにスカウトされ、スターへの道を歩き始める。

一方、秋子と冬子は、平凡な毎日を送っていた。成績優秀で、生活の中に創造を見出そうとする秋子に対し、冬子は勉強も運動もできなかったが、周囲を楽しくさせる「楽しい子」。自分も姉たちのように夢を持ちたいと願い、やがてひょんなことから宝塚歌劇団を目指すようになる。

宝塚歌劇団への登竜門、宝塚音楽学校に入学した冬子だったが、自分の本当にやりたいことはパン職人の道であることに気づき、卒業後は春男の下でパン屋の修行を始める。春子は、フィギュアスケートの日本代表として1968年グルノーブルオリンピックに出場を果たし、夏子は歌手"いわたなつこ"としてNHK紅白歌合戦に出場。冬子もパン職人の才能を開花させ、喫茶シャトーを「ベーカリーてるてる家族」として再スタートさせる。そして、秋子も自分のやりたい道を見つけ、旅立って行くのだった。

3人の姉妹が旅立った岩田家。冬子が春男やボーイフレンドの和人らと、いつものようにパンを作っている風景で、物語は終わる。キーワードは、「なるようになる」（ケセラセラ）……。

2003年9月29日から2004年3月27日までの25週、全150回。

本作では週ごとのサブタイトルが設定されていないので、目安となる単語を記す。

曲名がテロップで紹介された楽曲、及びストーリー上重要な意味を持つ楽曲を紹介する。
このほか、総集編第5回でのみ放送された楽曲に「ケメ子の歌」がある。

1996年上期の「ひまわり」以降、連続テレビ小説では1週ごとにサブタイトルが設定され（「ひまわり」は2週ごと）、土曜日で各エピソードが完結するスタイルが取られてきた。しかし本作ではサブタイトルを設定せず、各週ごとに主となるエピソードはあるものの、物語の連続性を重視した脚本が書かれた（このような体裁は『すずらん』でも同様に行われていた）。

本作の音楽は戦後昭和の雰囲気を表現するために、なかにし礼の指名で日本ポップス界の重鎮的存在だった宮川泰が起用されたが、それに合わせてスタッフは宮川が音楽を手がけた「シャボン玉ホリデー」「ゲバゲバ90分」のビデオを取り寄せ、研究し、演出に生かした。1967年生まれでドラマの時代を直接知らない大森寿美男は、最初は原作だけをたよりに脚本を書いていたが、サウンドトラックが出来上がってからは、音楽のイメージからも助けを借りてシーンや台詞を展開していったとされる。本作において“宮川サウンド”の果たした役割の大きさは、なかにしや大森も認めている。

連続テレビ小説の平均視聴率は、以前から低下する傾向を見せていたが、本作の2003〜04年の平均視聴率は18.9%（関東地区・ビデオリサーチ調べ）で、連続テレビ小説として初めて20%を切った。平均視聴率20%割れは2011年度後期『カーネーション』まで8年連続で続いていたが、その後も数作は20%を切ることがある。最高視聴率は22.0％（関東地区、ビデオリサーチ調べ）であった。

一方で、メディアなどからの評価は高く、放送終了前後には 朝日新聞、読売新聞、キネマ旬報などに好意的な記事が掲載された。

また、infoseekテレビドラマレビュー（当時）の年間ドラマ大賞では、2003，2004年の二年連続で最優秀作品賞に選出された。主演の石原さとみも、本作の演技で第41回ゴールデン・アロー賞放送新人賞・最優秀新人賞を受賞し、その後の活躍も考慮され2005年エランドール賞新人賞も受賞している。

また作品には熱心なファンも付き、放送終了後、DVD化や再放送を要望するメールがNHKに数多く寄せられた。商品化の許諾がどうしても下りない外国曲が何曲があったため完全DVD化は不可能だったが、一部の楽曲を変更・カットしたうえで、2007年8月24日にNHKエンタープライズから総集編が発売された。

作中で取り上げられたチキンラーメン（作中では「ニコニコめん」）は、2003年10月期の売り上げが前年度比60％アップした。またキャラクター商品として2004年4月6日から日清食品とファミリーマート共同開発の「てるてる家族ラーメン」が期間限定で販売された。なお、2010年度前期の連続テレビ小説『ゲゲゲの女房』でも第10・11回において、チキンラーメンをモチーフとした「スターラーメン」の試食会を行ったシーンがある。

本作の放送を記念して、池田市によって池田城跡公園に「てるてる坊主の照子さん文学碑」（作：岩村俊秀）が設置され、2004年4月3日に原作者のなかにし礼とモデルになった石田家の人々を招いて除幕式が行われた。2006年には、阪急池田駅前広場が、それまでの「ピース池田」から「てるてる広場」に改称された。

浅野演じる照子のモデルとなった、いしだあゆみの実母は2010年に死去。いしだは当時NHK福岡放送局開局80周年として制作されたドラマスペシャル『見知らぬわが町』の撮影の時期にかかっていたこと、またドラマの舞台が母の出身地大牟田市だったこともあり、撮影中は母の遺影を胸にしのばせて臨んでいたことを制作会見で明らかにしている。

本作品の総集編は、全5回、各43分で制作され、以下の通り放送された。なお、NHK総合では当初5回とも午前6時10分からの放送予定だったが、12月26日に発生したインドネシア・スマトラ島大地震・大津波と、紀宮清子内親王の婚約会見などの編成の都合で、第1回と第2回のみ放送時間が変更された。このほか、番組放送中の2003年12月29日、前半の物語のあらすじ紹介やヒロイン4人の夢への情熱を描いた30分の特別編「てるてる家族スペシャル」が放送された。総集編は、スペシャルと共に2007年8月にDVD化されたが、著作権上の問題から第2回の「ルイジアナ・ママ」などがカットされている。

</doc>
<doc id="45710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45710" title="純名里沙">
純名里沙

純名 里沙（じゅんな りさ、1971年3月15日 - ）は、日本の女優・声優・歌手である。本名、中西 純子（なかにし じゅんこ）。元宝塚歌劇団花組トップ娘役。大阪府箕面市出身。

中学校教諭父母の家庭に生まれる。大阪府立東豊中高等学校2年次に、宝塚音楽学校1988年3月試験に合格して入学した。

1990年に宝塚歌劇団に76期生の首席として入団。『ベルサイユのばら』で初舞台を踏むと共に、抜群の歌唱力をかわれてフィナーレのエトワールに抜擢された。その後雪組に配属。同期には樹里咲穂、月影瞳、彩輝なお、星奈優里、風花舞、寿つかさ、鈴奈沙也、高翔みず希などがいる。

翌1991年には、入団2年目にして宝塚バウホール公演・オペレッタ『微笑みの国』のヒロイン、『華麗なるギャツビー』にて新人公演初ヒロインに抜擢されるなど、一躍雪組娘役ホープとなる。また、当時の雪組男役スター・一路真輝と共にウィーン・フォルクスオーパー管弦楽団とウィーンにてレコーディングを果たし、オペレッタなどを歌ったCDを発売した。

歌劇団側の勧めでオーディションに臨んで選ばれ、1994年のNHK連続テレビ小説『ぴあの』に主演。「現役タカラジェンヌが初の朝ドラヒロインを務めた」として話題になった。ドラマ内でも、持ち前のソプラノで童謡を歌い、後半は主題歌も歌った。なお、ドラマ出演のため約１年間休演している。宝塚歌劇団へ復帰後、花組へ異動し、1995年『エデンの東／ダンディズム!』より真矢みきの相手役として花組トップ娘役に就任。1996年、『ハウ・トゥー・サクシード』を最後に退団。

退団後はフリーの女優として舞台、テレビ、映画、CM等で活躍。2002年に出演・主題歌を歌った香港映画『慌心假期／Midnight fly』（日本語題：『夜間飛行』）にて台湾版アカデミー賞と呼ばれる金馬奨で最優秀主題歌（ベスト・オリジナル・フィルムソング）賞を受賞。本作品も7部門にノミネートされ、助演女優賞にノミネートされた。

2007年にはアルバム「Misty Moon」（BMG JPAN）をリリース。歌手として、オーケストラ・アンサンブル金沢、東京シティ・フィルハーモニック管弦楽団、日本フィルハーモニー交響楽団など、多くのオーケストラと共演。

2008年から、NHKの語学アニメ番組『リトル・チャロ』シリーズにて、声優としてチャロ役を演じた。

初舞台より「歌える娘役スター」と評価されており、在団中にNHK朝の連続テレビドラマの主役に抜擢されるなど、宝塚歌劇に詳しくない視聴者層からも人気を得た。

歌唱力でも高い評価を得ており、ダンスに関しても退団後にドラマ出演時にバレエ（白鳥の湖）を披露するなど、磨きをかけている。

2011年、東日本大震災を期に、歌手活動により力を入れるべく方針転換。ショーロクラブ(Choro Club)のギタリスト笹子重治のもとを自ら訪ね、規模を問わぬライブ活動を積極的に展開。2015年にはJVCケンウッド・ビクターエンタテインメントより「Silent Love～あなたを想う12の歌」を発表。

初舞台・組廻り

雪組所属時代

花組・花組トップ娘役時代

</doc>
<doc id="45711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45711" title="砂の器">
砂の器

『砂の器』（すなのうつわ）は、松本清張の長編推理小説。1960年5月17日から1961年4月20日にかけて『読売新聞』夕刊に連載され（全337回。連載時の挿絵は朝倉摂）、同年7月に光文社（カッパ・ノベルス）から刊行された。後に電子書籍版も発売されている。

都会の駅の操車場で起きた、ある殺人事件を発端に、刑事の捜査と犯罪者の動静を描く長編小説であり、清張作品の中でも特に著名な一つ。ハンセン氏病を物語の背景としたことでも知られ、大きな話題を呼んだ。ミステリーとしては、方言周圏論に基く（東北訛りと「カメダ」という言葉が事件の手がかりとなる）設定が重要な鍵を握る、などの試みがなされている。

1974年に松竹で映画化、またTBS系列で2回、フジテレビ系列で2回、テレビ朝日系列で2回の6度テレビドラマ化され、その都度評判となった。
5月12日の早朝、国電蒲田操車場内で、男の殺害死体が発見された。前日の深夜、蒲田駅近くのトリスバーで、被害者と連れの客が話しこんでいたことが判明するが、被害者のほうは東北訛りのズーズー弁で話し、また二人はしきりと「カメダ」の名前を話題にしていたという。当初「カメダ」の手がかりは掴めなかったが、ベテラン刑事の今西栄太郎は、秋田県に「羽後亀田」の駅名があることに気づく。

付近に不審な男がうろついていたとの情報も得て、今西は若手刑事の吉村と共に周辺の調査に赴く。調査の結果は芳しいものではなかったが、帰途につこうとする二人は、近年話題の若手文化人集団「ヌーボー・グループ」のメンバーが、駅で人々に囲まれているのを目にする。「ヌーボー・グループ」はあらゆる既成の権威を否定し、マスコミの寵児となっていたが、メンバーの中心的存在の評論家・関川重雄の私生活には暗い影が射していた。他方、ミュジーク・コンクレート等の前衛音楽を手がける音楽家・和賀英良は、アメリカでその才能を認められ名声を高めることを構想していた。

殺人事件の捜査は行き詰まっていたが、養子の申し出から、被害者の氏名が「三木謙一」であることが判明する。養子の三木彰吉は岡山県在住であり、三木謙一が東北弁を使うはずがないと述べたため、今西は困惑するが、専門家の示唆を受け、実は島根県出雲地方は東北地方と似た方言を使用する地域であること（雲伯方言、出雲方言）を知り、島根県の地図から「亀嵩」の駅名を発見する。今西は亀嵩近辺に足を運び、被害者の過去から犯人像を掴もうとするが、被害者が好人物であったことを知るばかりで、有力な手がかりは得られないように思われた。

続いて第二・第三の殺人が発生し、事件の謎は深まっていくが、今西は吉村の協力を得つつ苦心の捜査を続ける。他方「ヌーボー・グループ」の人間関係にも微妙な変化が進んでいた。長い探索の末に、今西は犯人の過去を知る。

捜査はやがて、本浦秀夫という一人の男にたどり着く。秀夫は、石川県の寒村に生まれた。父・千代吉がハンセン病にかかったため母が去り、やがて村を追われ、やむなく父と巡礼（お遍路）姿で放浪の旅を続けていた。秀夫が7歳のときに父子は、島根県の亀嵩に到達し、当地駐在の善良な巡査・三木謙一に保護された。三木は千代吉を療養所に入れ、秀夫はとりあえず手元に置き、のちに篤志家の元へ養子縁組させる心づもりであった。しかし、秀夫はすぐに三木の元を逃げ出し姿を消した。

大阪まで逃れた秀夫は、おそらく誰かのもとで育てられた、あるいは奉公していたものと思われる。その後、大阪市浪速区付近が空襲に遭い、住民の戸籍が原本・副本ともに焼失した。当時18歳の秀夫は戸籍の焼失に乗じて、和賀英蔵・キミ子夫妻の長男・和賀英良として年齢も詐称し、新たな戸籍を作成していた。一連の殺人は和賀英良こと本浦秀夫が自身の過去を知る人間を消すためのものだったのである。

原作における設定を中心に記述。

1974年製作。松竹株式会社・橋本プロダクション第1回提携作品。松本清張原作の映画の中でも、特に傑作として高く評価されてきた作品。第29回毎日映画コンクール大賞（日本映画）・脚本賞（橋本忍・山田洋次）・監督賞（野村芳太郎）および音楽賞（芥川也寸志・菅野光亮）、キネマ旬報賞脚本賞(橋本忍・山田洋次)、1974年度ゴールデンアロー賞作品賞、ゴールデングロス賞特別賞、モスクワ国際映画祭審査員特別賞および作曲家同盟賞をそれぞれ受賞。英語題名『"Castle of Sand"』。平成元年（1989年）「大アンケートによる日本映画ベスト150」（文藝春秋発表）第13位。現在ではDVD化・Blu-ray化されている。

『砂の器』のテーマ曲である、ピアノと管弦楽のための組曲「宿命」を劇的に使っていることが最大の特徴といえる。

劇中での和賀は、過去に背負った暗くあまりに悲しい運命を音楽で乗り越えるべく、ピアノ協奏曲「宿命」を作曲・初演する。

物語のクライマックスとなる、捜査会議（事件の犯人を和賀と断定し、逮捕状を請求する）のシーン、和賀の指揮によるコンサート会場での演奏シーン、和賀の脳裏をよぎる過去の回想シーンにほぼ全曲が使われ、劇的高揚とカタルシスをもたらしている。回想シーンでは、和賀英良が父と長距離を放浪していた際、施しを受けられず自炊しながら生活する様子、子供のいじめにあい小学校を恨めしそうに見下ろす様子、命がけで父を助け和賀少年がケガを負う様子などが描写されている。原作者の松本清張も「小説では絶対に表現できない」とこの構成を高く評価した。

今西・吉村が利用した列車が時代にあわせて変化しているほか（亀嵩へ向かう際、原作では東京発の夜行列車で1日かけてもたどり着かなかったが、映画版では当時の主流であった新幹線と特急を乗り継いで向かっている）、和賀英良の戸籍偽造までの経緯も異なっている。また、中央線の車窓からばら撒かれた白い物（犯行時に血痕が着いたシャツの切れ端）は原作では今西が拾い集めたことになっているが、映画版では今西が被害者の生前の経歴を調べるために出張している間に吉村が1人で発見し、独断で鑑識課へ持って行ったという流れになっている。その他にも、原作ではハンセン（氏）病への言及は簡潔な説明に止められているが（言及箇所は第六章・第十七章中の2箇所）、映画版では主に橋本忍のアイデアにより、相当の時間が同病の父子の姿の描写にあてられている。なお、今西刑事がハンセン（氏）病の療養所を訪問するシーンは原作にはなく、映画版で加えられた場面である。映画版では、和賀英良は原作どおりの前衛作曲家兼電子音響楽器（現在でいうシンセサイザー）研究家ではなく、天才ピアニスト兼、ロマン派の作風を持つ作曲家に設定変更された。

「宿命」は音楽監督の芥川也寸志の協力を得ながら、菅野光亮によって作曲された。なお、サウンドトラックとは別に、クライマックスの部分を中心に二部構成の曲となるように再構成したものが、『ピアノと管弦楽のための組曲「宿命」』としてリリースされた。

2014年には『砂の器』公開40周年として、ビルボードジャパンにて西本智実指揮による組曲「宿命」が演奏された。

これまでTBS・フジテレビ・テレビ朝日の3局で5回ドラマ化されている。いずれの作品も本浦千代吉の「ハンセン氏病」の描写が変更されている（1962年版については不明）。

TBS系列で、1962年2月23日と3月2日に「近鉄金曜劇場」枠（20:00-21:00）で放送されたテレビドラマ（全2回）。

フジテレビ系列で、1977年10月1日 - 11月5日に「ゴールデンドラマシリーズ」枠（22:00-22:54）で放送されたテレビドラマ（全6回）。事件発生を1974年に設定している。1985年2月22日に「金曜女のドラマスペシャル」枠（21:02-23:22）で再編集版が放送された。また、1992年に松本清張が逝去した時にも追悼番組として放映された。DVD化されている。本浦千代吉の疾病については「精神疾患」へと変更されている。

テレビ朝日系列で、1991年10月1日（20:02-22:24）に、「松本清張作家活動40年記念各局競作シリーズ」として製作（各局2作品の清張作品を創った）、放送されたテレビドラマ（全1回）。第9回ATP賞ベスト21番組選出作品。

本作では本浦千代吉はハンセン氏病患者ではなく、犯罪を犯して息子とともにお遍路を装って逃亡を続けていたが亀嵩に到着して意を決し駐在巡査だった三木謙一に自首した、という設定に改められている。

TBS系列で、2004年1月18日から2004年3月28日まで「日曜劇場」枠で放送されたテレビドラマ（全11回）。ただし、初回と最終回はそれぞれ15分拡大で21:00 - 22:09、第10話は5分拡大で21:00 - 21:59。平均視聴率19.6%、最高視聴率26.3%（初回）を記録した（ビデオリサーチ調べ、関東地区）。DVD化・Blu-ray化されている。

※以下、カッコ内は出演話数

スタッフロールで「潤色：橋本忍・山田洋次」と表示されるなど、映画版での「潤色」と同様の設定がされ、ピアノ協奏曲『宿命』（演奏会では和賀自らがピアノを演奏する）が印象的に用いられた。『宿命』の作曲は千住明による書き下ろしで、ピアノ演奏は羽田健太郎がつとめた。

親子の放浪の理由が和賀英良（本浦秀夫）の父・本浦千代吉が、集落の中で唯一ダム工事の住民投票に賛成票を投じたといういわれなき理由で村八分にされた結果、妻が急病になった際集落の医師から診療を拒否され、誰にも助けてもらえないまま病死するに至ったことに憤怒し、村中の家に放火、26人を殺害したため、という設定にされている。村中に放火するという設定は、原作者が津山事件について記したドキュメント「闇に駆ける猟銃」から引用されたものである。その後千代吉は三木の秀夫への配慮により、亀嵩から離れた大阪で逮捕されたものの、公判中に不治の病に倒れ、秋川医療刑務所に収監されている設定となっている。

この変更については、時代の変化という理由もさることながら、川辺川ダムをめぐる一連の騒動や、放送前年の2003年11月に黒川温泉（熊本県）のホテルで起きたハンセン病元患者宿泊拒否事件も大きく影響している。

また、舞台を2004年としており、時代の整合性の問題から、和賀の戸籍偽造について、秀夫が亀嵩から逃亡した後長崎で保護され孤児院にいた際、小学校の同級生で1982年の長崎大水害で一家を含む地区の住民全員が亡くなった和賀英良の自宅近くにいるところを偶然救助隊に発見され、その機会に乗じて和賀英良の名を名乗ったと変更されている。その他、捜査の過程で行われる鑑識による証拠品の鑑定で、原作の時代にはまだなかったDNA鑑定が用いられるなどの違いも存在する。

テレビ朝日系列で、2011年9月10日・11日に2夜連続で放送（当初は2011年3月12日・13日放送予定だったが、東日本大震災発生を受け、ANN報道特別番組を放送したため、半年間延期）。テレビ朝日では2回目のドラマ化となる。本ドラマは刑事・吉村の視点で物語が描かれていく構想となっている。脚本を手がける竹山洋はテレビ朝日版1回目（1991年版）ドラマでも脚本を書いている。視聴率は第一夜16.6%、第二夜13.1%（ビデオリサーチ調べ、関東地区）。DVD化・Blu-ray化されている。

この延期から放送に至るまでは、視聴者からの要望が大きかったことと、3月放送予定の時の14社中9社のアドバタイザーに引き続き提供した。

本ドラマでは、原作の時代設定に沿った形で映像化されているが、上記のように、物語が吉村の視点で描かれている他、一部オリジナルキャストの登場や、2004年版同様、親子の放浪理由が変更されており、本浦千代吉が殺人容疑で逮捕され、証拠不十分で釈放されたものの、村人達からの疑惑の目に耐え切れず息子・秀夫を連れ放浪の旅に出たとされている。

2012年10月に発表された東京ドラマアウォードで、作品賞優秀賞（単発ドラマ）を受賞した。

フジテレビの開局60周年ドラマとして、2019年3月28日（19:57 - 22:54）で放送された。視聴率は11.1%（ビデオリサーチ調べ、関東地区）。

</doc>
<doc id="45714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45714" title="遠藤浩輝">
遠藤浩輝

遠藤 浩輝（えんどう ひろき、男性、1970年11月3日 - ）は、日本の漫画家。秋田県秋田市出身。武蔵野美術大学造形学部油絵科卒業（大学院中退）。既婚で一女あり。代表作に『EDEN 〜It's an Endless World!〜』などがある。

画家を志望して上京し美大に進学、在学中はシュルレアリスム風の具象画を描いていたが、大学院で行き詰まりを感じたことから漫画を描き始める。なお大学では演劇サークルに所属していた。在学中の1995年、初めて描いた作品「カラスと少女とヤクザ」がアフタヌーン四季賞秋のコンテストで四季賞に入賞し、漫画家としてデビュー。続く冬のコンテストで「きっとかわいい女の子だから」により四季大賞を受賞。この2作品は『月刊アフタヌーン』に2号連続で掲載されている。

その後読み切り作品「プラットホーム」、「神様なんて信じていない僕らのために」を経て、1997年より同誌にてSF長編「EDEN」の連載を開始。2008年8月号の最終話まで10年を超える長期連載となった。
（2009年星雲賞コミック部門にノミネート）

作品は一貫して「生きることの痛み」を表現していると評されており（下記参考文献より）、死や性を直視したストーリーを特徴としている。作中でかなり直接的な性描写を行うことが多く、読み切り作品「Hang」（『遠藤浩輝短編集2』収録）では行き過ぎた描写のため単行本収録の際に原稿の一部が差し替えられている。

</doc>
<doc id="45715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45715" title="清澄白河駅">
清澄白河駅

清澄白河駅（きよすみしらかわえき）は、東京都江東区白河一丁目にある、東京都交通局（都営地下鉄）・東京地下鉄（東京メトロ）の駅である。

都営地下鉄の大江戸線と、東京メトロの半蔵門線が乗り入れ、接続駅となっている。それぞれ駅番号が制定されており、大江戸線がE 14、半蔵門線がZ 11である。

直営駅。
島式ホーム2面3線を有する地下駅である。中央の線は折り返し用で、両側にホームがある。当駅から木場車両検修場への引き込み線が存在するため、当駅発着の列車が設定されている。乗務員交替は当駅で行われている。

ホームの壁面には20世紀の高度経済成長期に江東区で多く生産された工業製品のスクラップの再利用物が展示されており、「20世紀文明の化石」というデザインテーマがある。4番線は左からビッグバンに始まる宇宙・銀河系・太陽系・日本列島誕生、さらに東京・江東地区、地下鉄などを表現し、都市の再生で締めくくっている。また、1番線は左から東京の街・公共交通・自動車・工業・金融・コンピュータ・愛と続き、未来の展望を表現している。

2011年4月23日からホームドアの使用を開始した。

島式ホーム1面2線を有する地下駅である。

住吉側に折り返し用の引き上げ線がA線（押上方面）・B線（渋谷方面）間に設けられており、ラッシュ時を中心に当駅で渋谷方面へ折り返す列車が多く設定されている（住吉駅留置線へ回送される場合もある）。

水天宮前側改札へ向かう出口付近は開削工法、それ以外はシールド工法で建設されている。

近年の1日平均乗降人員の推移は下表の通り。
開業以後の1日平均乗車人員の推移は下表のとおり。

当駅は、清洲橋通りと清澄通りが交差する清澄三丁目交差点付近の地下に立地する。周辺は、清澄、白河、三好、平野、深川となる。

駅周辺は清洲橋通りや清澄通りなどに沿って、店舗、マンションなどが建ち並ぶ。2000年代以降は同潤会清砂通アパートの建替として建設されたイーストコモンズ清澄白河をはじめ、付近に高層マンションが多数建設されている。

近隣に大江戸線の乗務員基地である清澄乗務管理所が設置されている。

カッコ内は駅出入口番号を示している。

最寄りの停留所は、清澄通りおよび清洲橋通りにある清澄白河駅前、清澄通りにある清澄庭園前である。すべて東京都交通局により運行されている。

隣接する付近の2つの地名、「清澄」と「白河」に由来する。なお、計画上の仮称は「清澄」であった。

</doc>
<doc id="45716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45716" title="佐藤夕美子">
佐藤夕美子

佐藤 夕美子（さとう ゆみこ、1978年7月10日 - ）は、日本の女優。本名、高添 夕美子（たかそえ ゆみこ）。

東京都大田区出身。亜細亜大学経営学部経営学科卒業。山梨県甲府市在住。パシフィックボイス所属。8歳の時にミュージカル『アニー』でデビューしミュージカル中心に活動を開始。1997年（平成9年）度後期のNHK連続テレビ小説『甘辛しゃん』でヒロインを務める。

1987年、小学校3年生の時に佐々木隆子の薦めでミュージカル『アニー』のオーディションに挑戦し、テッシー役を射止める。その後、名倉加代子ジャズダンススタジオに入り、翌々年ポリー役を務め、ミュージカルの楽しさに目覚める。この頃、映画『コーラスライン』『ウエストサイドストーリー』を見て、役者を意識し出す。中学生になり、小椋佳主催「アルゴミュージカルキッズ」オーディションに参加し、4年間メインキャストおよび初主演を務める。

高校生になり、ドラマでレギュラー出演していたが、一時活動中止。高校卒業と同時に芸能活動を再開する。

芸能活動の再開きっかけとなる、1997年（平成9年）度後期のNHK連続テレビ小説『甘辛しゃん』のオーディションにて1863人の応募者の中からヒロインの座を射止めた。大学入学と重なったため、一年休学を経て亜細亜大学経営学部経営学科を卒業。

NHK BS2『ザ☆スター』（2010年 - 2011年）にてレギュラーMCを務めた。

2018年4月には同年度前期の連続テレビ小説『半分、青い。』で20年ぶりに朝ドラ出演を果たした。

私生活では、結婚し夫の出身地である山梨県甲府市にて生活する。2012年7月9日に長女、2017年5月19日に次女を出産した。2016年4月より「やまなし大使」を務める。2018年現在、山梨県在住。

保育園の頃から地域のカラオケ大会に参加するなど、好奇心旺盛活発に育つ。この頃の夢は保育士。5歳になり、内股を治すために佐々木隆子タップダンススタジオに入る。小学校時代は一輪車を乗り回していた。小学校2年生から始めた剣道は中学・高校になると部長を務め、稽古場にも試合後防具を担いで行ったほどであった（中学時代）。

子供ながら大人の料理教室に参加するなど、水泳、塾、ピアノなど他の習い事も始めるも、タップと剣道ほどは長続きしなかった。マイケル・ジャクソンに憧れ、初めて対面した時（ミュージカル『アニー』のメンバーがマイケル・ジャクソンに呼ばれた）、彼のオーラに驚愕する。

高校時代は美術に明け暮れ、茶道部でも部長を務める。大学卒業後、カラーコーディネーター、着付けなどの資格を取り始める。

30歳を過ぎマラソンを始めて、ホノルルマラソンなどに参加。楽しく、ダメージを残さないよう、女性らしい身体を目指して走る事をモットーにしている。

歴史、旅行が好きで、社寺建築などにも興味があり、御朱印帳をもち日本中を回っている。

</doc>
<doc id="45717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45717" title="京王1000系電車 (2代)">
京王1000系電車 (2代)

京王1000系電車（けいおう1000けいでんしゃ）は、1995年（平成7年）に製造を開始した京王電鉄井の頭線用の通勤形電車。

営業運転開始は1996年（平成8年）1月9日。井の頭線では3000系以来、34年ぶりの新型車両で、井の頭線用としては初めて20 m級車体およびVVVFインバータ制御を採用した。

2011年（平成23年）末現在、5両編成29本の計145両が在籍している。登場当時、「京王帝都電鉄」としては最後の新規形式であり、「京王電鉄」に社名変更後も投入が続けられた。

本項では井の頭線上で東側を「渋谷方」、西側を「吉祥寺方」と表現する。編成単位で表記する必要がある場合は吉祥寺方先頭車の車両番号を編成名表記（例：1701F、末尾の「F」は編成を意味する"Formation"の頭文字）として扱い、各編成について取り扱う際はこの番号を用いる。

3000系に引き続いてステンレス製であるが、輸送力増強を目的として、各車両の全長は同系列の18m級から井の頭線用車両では初の20m級となり、客用扉の数も同系列の片側3箇所から4箇所となった。乗車定員も増え、車内の天井も約10センチ高くなった。同系列と同様に裾絞りがあり、外板は4次車・1715Fまではビード（凹凸）付きである。加えて車体側面に車外放送スピーカーも設置された。行先表示器はLED式でローマ字を併記するが、1710Fまでは当初はローマ字と各停運用時の種別表記がなかった。書体はゴシック体である。また、運行番号表示器は営業運転開始時には先頭車の前面左上部に設置されていたが、後に中央左端（車掌台）に移設された。

先頭形状は3000系更新車と共通イメージであるが、新たに非常用貫通扉を設置し、これを助士席側に寄せた構造となっている。この部分の塗装は編成ごとにパステルカラー7色（レインボーカラー）を使い分けている（後述）。前面行先表示器回りのデザインは同系列の前照灯のイメージを残している。車体四隅に設置されている灯火類やパノラミックウィンドウは初代5000系を意識した形状・配置となっている。なお、窓下の灯火類が単独設置の前照灯で、行先表示器の両側には急行標識灯と尾灯がまとめて入っている。

貫通扉下部には車両番号が表記され、その周囲にヘッドマークを装着するステーが設けられている。

2008年度導入車より、妻面窓や側面のビード廃止、行先表示器のフルカラーLED化、正面行先表示器と運行番号表示器の一体化など仕様が一部変更され、番号も21 - /71 - となった。そのため、16 - 20/66 - 70は当初から欠番となっている。

井の頭線車両で初のワンハンドル式主幹制御器、また、京王の車両では初の電子警笛が装備された。1710Fまでは低運転台構造、1711F以降は高運転台構造となっている。乗務員室仕切は客室から見て左側に大窓、右側に仕切扉があり、1712F以降は大窓の下辺高さが高くなった。乗務員室の共通事項は別項を参照。

本系列は井の頭線初のVVVFインバータ制御車両である。初期の編成は軽量車体に大出力の主電動機を搭載したことでMT比（電動車と付随車の構成比）2M3Tを実現したが、2003年（平成15年）製の1711F以降ではMT比が3M2Tに変更されている。これは初期の編成で雨天時の空転や滑走などが多発して問題となったためである。なお、1710Fまでの編成では、セラジェット噴射装置を搭載するなど新たに対策を施して問題を解消した。

VVVFインバータ制御装置の制御素子は1710Fまでの奇数編成が東洋電機製造製GTOサイリスタ (RG655-A-M 4500V/3000A)、偶数編成は日立製作所製IGBT (VFI-HR2480A 2000V/325A) で、各M車に搭載される。1711F - 15Fは東洋電機製造製IGBTで、デハ1000形にはユニットを組むデハ1050形も制御するATR-H8180-RG682A-Mを、単独M車のデハ1100形はATR-H4180-RG683A-Mを搭載する。1721F以降では日立製作所製のIGBTで、デハ1000形にVFI-HR2820Kを、デハ1100形にVFI-HR1420Tを搭載する。

2011年には、本系列の1両に東洋電機製造の狭軌用全閉内扇形主電動機が搭載され、性能確認が行われた。

朝ラッシュ時の使用を想定した定速制御の機能を持っているが、井の頭線内では頻繁に加減速を行っているため、使用する機会は少ない。

パンタグラフは全編成とも3基搭載である。そのため、1710Fまではサハ1500形にもパンタグラフが搭載されている。初期に落成した編成は菱形パンタグラフであったが、1710Fのデハ1010でシングルアーム式が試験搭載された後、1711F以降は新造時からシングルアーム式を搭載した。従来車についても順次換装されたため、全編成がシングルアーム式に統一されている。屋根上に設置された冷房装置は集中式で、補助送風機としてラインデリアを装備する。ベンチレーターは設置されていない。

1995年 - 1998年度製造。前述のとおり、製造当初は菱形パンタグラフとしていたが、3次車登場以降シングルアーム式へと交換された。

3編成が日本車輌製造（以下、日車）製、7編成が東急車輛製造（以下、東急）製である。

2002年 - 2004年度製造。前述のとおりMT比3M2Tに変更しているほか、シングルアーム式パンタグラフを新造時から採用している。

上記に挙げた2点は既存編成についても2004年度に設置された。駆動装置点検蓋に関しては1710Fまで設置していたが、1711F以降は省略された。
全編成が東急製である。

前述のとおり外観はビードレスのステンレス剛体とし、正面のLED式行先表示器を大型・フルカラー化し、その横に運行番号表示器を移設し、車体内部に埋め込んだ。

保安装置改良に伴いATCを新造時から搭載している。

なお改造によって1710F以前の一部編成にも、1721F以降で採用された大型の袖仕切りに変更された編成が存在する。

ほか、井の頭線で初となる自動放送装置の設置工事も行われており、2012年10月以降は設置が完了した編成から順次使用を開始している。

全編成が東急製である。

井の頭線では客室照明を蛍光灯からLED照明に交換しており、現在は1000系全車がLED照明となっている。

1995年 - 1998年に製造された1・2次車の全編成を対象に2018年度までに順次リニューアルが施工される。
施工内容は以下のとおり。

編成番号と車体色の対応は下表のとおりであり、「第n編成の車体色はnを7で割った余りに対応する」という規則がある。この規則は3000系と基本的に同一である。

1721F以降はベージュが明度不足であることからオレンジベージュに変更され、のちに1706Fと1713Fもベージュからオレンジベージュへと変更された。それら以外は下記の規則どおりとなっており、編成番号同様正面色も1716F（アイボリー） - 1720F（ベージュ）が飛ばされている。

1729Fは2012年10月3日より、井の頭線のイメージカラーであるレインボーカラーのラインと沿線の名所や魅力（ハチ公、井の頭公園、神田川、あじさい、さくら）を表現したステッカーを貼付した特別ラッピング車両として運行を開始した。正面色は、清潔感のある「ホワイト」がベースとなっている。

また車内の液晶ディスプレイを2画面化し、「京王DG（デジ）チャンネル」として2012年11月からテレビ東京製作のニュース番組『NEWS EXPRESS』や『空から京王沿線を見てみよう』（『空から日本を見てみよう』の京王沿線バージョン）、天気予報やCMの放映を行っている。

期間は1年間を予定していたが、好評につき2013年11月以降もラッピングを継続している。

</doc>
<doc id="45719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45719" title="プリペアド・ピアノ">
プリペアド・ピアノ

プリペアド・ピアノ または プリペアード・ピアノ（、文字通りには「準備されたピアノ」の意）は、グランドピアノの弦に、ゴム、金属、木などを挟んだり乗せたりして（これを「プリペアする」「プリパレーションを施す」などという）音色を打楽器的な響きに変えたものをいう。このようにすることで、ピアノ本来の音色が失われ、金属的な音や雑音の多い独特な音が得られるほか、多くはその音の高さも幾分不明瞭になったり、元の高さとは異なる音高となったりする。

プリペアド・ピアノは、ピアノに手を加えたものではあるが、ピアノという楽器の或る状態を指すのではなく、ピアノとは異なる独立した一つの楽器として考えられている。ただし、プリペアする音の数が非常に少ない場合は「幾つかの音にプリパレーションを施したピアノ」という位置づけになり、その境界は必ずしも明確ではない（準備・演奏の欄を参照）。

プリペアド・ピアノは、ごく普通の1台のピアノを安価な素材でプリペアするだけで多様な響きを持つ打楽器群を使用するのに近い効果が得られるという大きな長所があり、現代音楽の分野ではよく知られた楽器である。

なお、アップライトピアノは弦が鉛直方向に張られているためにこれをプリペアド・ピアノとして用いることは困難で、普通は行われない。

プリペアド・ピアノは作曲家ジョン・ケージが1940年に「発明」したものである。舞踊家 Syvilla Fort (1917-1975) にダンスの付随音楽を委嘱されたケージは初め打楽器アンサンブルの使用を考えたが、公演場所のスペース上の制約から打楽器を大量に使用することができなかったためピアノで代替せざるを得ず、その作曲を進める中でこの楽器を考案するに至った。この時の作品は「バッカスの祭」（bacchanale）である。

参考までに、従来の「鍵盤を弾く」以外のピアノの利用法としては、既に1910年代にケージの師の一人であるアメリカの作曲家ヘンリー・カウエルなどに内部奏法（弦を直接指ではじいたりこすったりする）の作例がある。

プリペアド・ピアノの演奏にあたっては、事前の準備（プリペア）が必須である。ピアノのどの弦のどの位置にどれ位の大きさのどういう素材を挾む（置く）かは曲によって異なり、譜面等に詳細に指示されているのが普通である。この素材は、ゴム片、ねじ、ボルトなど安価なものであることが多い。ただし、その大きさや材質の規格は国によって異なるため、同一のものが入手困難な場合もある。

ピアノは、低音域を除いて普通は1つの音（キー）について3本の同じ高さの弦（ピアノ線）が張られており、これをフェルト製のハンマーで叩く構造になっている。従って、この3本1組の弦に安定的に異物を乗せたり、それらの間に何かをはさんだり、ゴムなどを巻きつけたりすることができる。

ピアノは通常88鍵を有するが、プリペアは演奏する曲中で使用する鍵の数だけ行う。また、プリペアした音だけを用い、通常のピアノの音色の音は使用しない曲の場合は、奏者のミスタッチによって普通のピアノの音が鳴ってしまうと非常に違和感があるため、曲中で使用しない音に対しても擬似的なプリペアを施しておく。通常、こうした準備作業には数時間を要する。

上記のような理由から、演奏会で複数のプリペアド・ピアノ作品を演奏する場合には、演奏する曲の数と等しい台数のプリペアド・ピアノを用意しておかなければならない。

演奏は、通常のピアノと同じように鍵盤を弾く。ただしピアノの現代曲同様、内部奏法が用いられることもある。なお、プリペアする音の数は楽曲によって大きく異なり、使用する総ての音がプリペアされている作品から、ごくわずかな数音だけをプリペアして用い、その他は通常のピアノとして使用するような作品まで、様々である。

プリペアを行ったピアノは元に戻しても調律が狂ってしまうため、ライブハウス等の共用ピアノに用いるのを禁止する会場もあり、使用には前もって管理者への確認が必要である。

※も参照。

</doc>
<doc id="45720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45720" title="宮川俊二">
宮川俊二

宮川 俊二（みやがわ しゅんじ、1947年8月26日 - ）は、日本のアナウンサー（NHK→フリー）、ニュースキャスター、タレント。愛媛県宇和島市出身。血液型A型。既婚。

実家はミカン農家。愛媛県立宇和島東高等学校（1966年卒業）を経て早稲田大学第一文学部社会学専攻卒業。
1970年、NHK入局（同期にはアナウンサーの青木健一、朝妻基祐、浅見忠司、生熊雅夫、板谷直実、井上元、大滝重輿、小柳実、木村知義、金城紀昭、久保慶子〈旧姓、伊藤〉、黒沢典之、桑原堯、向後雅博、古賀成治、斉藤正安、榊寿之、柴田実、田沢真、田中久雄、谷口俊二、寺田道雄、中谷成子〈旧姓、尾関〉、二宮正博、野島正興、深草耕太郎、藤沢武、藤野寿一、二見和男、増渕路子〈旧姓、佐藤〉、丸山晃、三杉栄、宮田修、室井民雄）。NHK山形放送局時代に、上司の許可をもらった上でBARを経営していたが、その後、その副業が元で左遷が続いた。1993年、チーフアナウンサーを最後にNHKを依願退職、ベトナムで日本語講師として活動。1994年、フジテレビと専属契約を結び、アナウンス業を再開。 2003年、フジテレビとの専属契約が終了し、オーケープロダクションに所属。2017年、オーケープロダクションの業務停止に伴い、ノースプロダクションに移籍。日本ソムリエ協会認定ワインエキスパートの資格取得が買われて、2017年、レストランガイド『ゴ・エ・ミヨ』の日本版創設に伴いゴ・エ・ミヨ ジャポンの編集長に就任。

</doc>
<doc id="45721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45721" title="う蝕">
う蝕

う蝕（齲蝕・うしょく）とは、口腔内の細菌が糖質から作った酸によって、歯質が脱灰されて起こる、歯の実質欠損のことである。歯周病と並び、歯科の二大疾患の一つである。う蝕された歯は、う歯（一般的には虫歯）と呼ぶ。う蝕が進行して歯に穴ができていることが目に見えてわかる状態になった場合、その穴をう窩と呼ぶ。

2002年には国際歯科連盟(FDI)によって、（MI、最小の介入）が提唱され、今日の日本の診療ガイドラインでもこの概念が重要視されている。

う蝕は感染症であり、その予防は歯垢の除去と糖分摂取の管理によって成し遂げられるため、これを知る教育が重要である。う蝕の進行度の低いエナメル質の白斑は経過観察される。う蝕の進行に伴って削る必要が出てくるが、感染した象牙質にとどめるなど最小限になされる。状況に応じて補修（詰め物）される。リスクを高めることが判明している糖類とは、米などに含まれるデンプンではなく、砂糖など単糖類・二糖類である。これらによって口腔内の菌が酸をつくり歯が溶解していくことになるが、アルカリ性である唾液とその成分のカルシウムがそれを回復させる再石灰化が起こる。この均衡が崩れると、もはや再石灰化できないう蝕となる。

特に歯の萌出後の数年は石灰化度が低いため虫歯になりやすく、歯冠う蝕は未成年に多く見られる。一方、高齢化と残存歯の増加に伴い、高齢者の根面う蝕が増加してきた。

感染が最初の原因で、様々な菌が関わっている。共生しているため特定の菌に原因を求めるのは難しく、食や唾液の分泌などもかかわるため、「食」生活習慣病とも考えられる。

口腔内には多くの細菌が存在し（口腔常在菌）、この中には多くの原因菌が存在する。う蝕を引き起こす最も重要な菌はストレプトコッカス・ミュータンスであるが、細菌の量や種類によりう蝕の進行速度が変わる。

う蝕原性菌、食物残渣、唾液は結合し、歯垢（プラーク）となって歯に結合する。歯垢の付着は、臼歯の咬合面の溝や、全ての歯の歯肉縁、歯科修復材料と歯の境において最も顕著である。このため、歯ブラシだけでは清掃は不十分となり、歯間ブラシといった器具を用いて清掃する必要がある。歯垢は時間とともに成熟し、バイオフィルムとなり、洗口液が無効となる。

歯垢が歯から取り除かれないと次第に歯石となり、通常のブラッシングではとれなくなる。歯垢や歯石は歯肉縁を刺激し、歯肉炎となり、最終的には歯周炎となる。

う蝕原性菌は、食品の特に糖質から乳酸などの酸を産生する。歯垢の中に酸が大量に産生されると、口腔内のpH（水素イオン指数）が酸性に傾き、歯の表面のエナメル質を溶かし始める。これを脱灰と言う。唾液の作用によって数十分間が経つと、今度はアルカリ性に戻り溶けた歯が補修される。これを再石灰化と呼ぶ。酸性に傾き、アルカリ性に戻る状態をグラフ上の曲線で表したものをステファン・カーブと呼ぶ。

糖質には砂糖やデンプンなど様々な種類がある。酸産生能は糖質の種類によって異なり、砂糖の主成分であるスクロースが最も高く、キシリトールは低い。こうした様々な条件によって歯が脱灰する。この進行の最も重要な因子は、「量」でなく「頻度」である。一度に大量に摂取することによる脱灰よりも、頻回に脱灰され続けた方が、う蝕が進むとされている。口腔内のpHが低下すると、約30分間エナメル質は脱灰され続ける。また、多量の糖質を摂取することでpHの低下の仕方や脱灰される時間の長さが変わることが知られている。砂糖を溶かした水溶液では砂糖が10%の濃度となるまで、こうしたpHや時間が変化する。

エナメル質が溶け始めた最初期の段階では、エナメル質に抵抗性があることや、歯が再石灰化するため、エナメル質表層は溶けず、その下から溶け始める。これをエナメル質の表層下脱灰といい、この段階を初期う蝕という。この段階では、まだ、再石灰化により、歯が元に戻る可能性がある。

う蝕がエナメル質に限局している間、一般にう蝕は無痛であり、象牙質に達することにより、象牙細管の露出をみて初めて歯痛を覚えることが多い。このときの痛みは象牙細管内の痛覚神経終末に対する直接刺激や、象牙細管内の組織液圧力変化による歯髄痛覚神経終末に対する刺激が起こることによるものと考えられている。
う蝕が歯髄まで到達するまでの過程においては歯髄炎を併発することによる激しい自発痛が発生する場合がある。歯冠崩壊によりう蝕が歯髄まで到達すると髄腔内圧が下がるため、自発痛は一時的に消退する。

歯髄腔が感染した状態を放置し続けると、歯質の崩壊は著しくなり、根尖まで細菌感染が至る結果となり、歯根膜炎を引き起こすことによる拍動感を伴った鈍痛が生じることがある。この後、根尖周囲に歯根嚢胞や歯根肉芽腫が生じることがあり、感染の程度によっては歯瘻が出来ることもある。

やがて歯質の崩壊が進み、残根状態になると、人体の異物排除機転により自然脱落に至る。

う蝕は、発生部位や病巣の形態、進行度等により分類される。

C0、C1、C2、C3、C4という分類が知られる。

う蝕の発生状況について厚生労働省が定期的に「歯科疾患実態調査」で報告を行っている。日本の虫歯の有病率は、先進国の中で最悪である。。梅雨時などの菌が増殖する時期にかかりだし冬場温度の低下から痛みが発生する事が多いとされている。

日本歯科保存学会の診療ガイドラインは、高齢まで多く歯を残すには、MIの概念の普及と、また旧来のドリル・アンド・フィル（削って詰める）からの脱却が必須であると提言してきており、パターン化した旧来の治療法では健全な歯質まで大量に削るが、感染のない天然の歯質は極力残すよう考え方が変化してきた。

軽度のう蝕であれば、自然治癒することもあるが、一定水準以上まで進行したう蝕により失われた歯の構造は再生しない。しかしながら、治療によりう蝕の進行を止め、歯を保存し、合併症を防ぐことができる。

治療はまず、う蝕部位の歯質を切削し、その後歯科修復材料で形態を修復する。切削時に痛みが伴うと予測される場合は、局所麻酔を使用する。使用する歯科修復材料はう蝕の部位や患者の希望等によりコンポジットレジンや充填用セメント、インレー、アマルガムなどから決める。また審美的理由や耐久性といった理由からハイブリッドセラミックスといった健康保険制度が適用できない素材を用いることもある。

ポーセレンやコンポジットレジンは天然歯と外観が似ているため、前歯に用いられることが多い。奥歯は咬合圧が強い等の理由により、インレー（つめもの）やアマルガムが使われることが多い。アマルガムは水銀の使用に対する問題により、日本では使用が減ってきているが、安価で機械的強さがあることから一般的に使われている国もある。

う蝕が広範囲の場合、クラウンにすることが多い。これは、う蝕部位を切削した後、残った歯に上からかぶせる物で、銀合金、金、ポーセレン、陶材焼付合金等が使われる。クラウンを作成するにはある程度の日数を要するが、直接つめることができるハイブリッドセラミクスを用いる方法もある。

歯髄の中の神経が炎症を起こしていたり腐敗した場合や、外傷を負っていた場合、歯髄は抜髄される。これは根管治療と呼ばれる。歯髄を取り去った後の根管は埋められ、必要であればクラウンが作られる。

なお、後にレントゲン撮影を行った場合に、どのような治療を行い、どこまで歯科材料が入っているのかを容易に判断できるよう、口腔内に用いる歯科材料は、通常、X線不透過性の材料が用いられる（写真には真っ白な影で現れる）。

重度のう蝕では保存することが不可能であり、抜歯となることもある。しかし、なるべく保存できる部分を残す治療法に移行してきており、日本では日本歯科保存学会による2009年のガイドラインから推奨されてきた。

2008年ごろまでには、ヒールオゾンや3Mix-MP法等の新しい治療法も登場している。

アメリカ国内の統計によると、う蝕の有病割合と重症度は、この30年間でかなり減少しているが、この減少は国民に均等に起こっているのではなく、ある集団と個人にう蝕が集中している。このう蝕の減少の生じていない、つまり、う蝕が発生しやすい（発生率の高い）集団と個人は、ハイリスクな集団、個人と呼ばれる。

CDCでは、う蝕リスクの高い集団とは、社会経済状態が低いか両親の教育水準が低い人たち、定期的に歯科ケアを受けることのできない人たち、歯科保険に加入していないから歯科サービスを受けにくい人たち、としている。またフッ化物を適正に利用することで、う蝕リスクは減少すると考えられている。

また、臨床における個人の評価の場合は、検査や環境を考慮したモデルによるリスク評価よりも、歯科医師によるリスク認識のほうが適切であるとされている。

う蝕リスクとう蝕経験は連続的に存在している。リスク分類を確定できないときは、う蝕リスクが高いと仮定し対応することで、実際にはう蝕リスクが高いにもかかわらず、誤ってう蝕リスクが低いと分類される集団や個人のう蝕リスクを下げることができる。

う蝕を引き起こすリスクファクター（危険要素）として、下記が知られる。

う蝕には、乳幼児期の乳歯に特徴的なものがある。

最初に20世紀中盤には、糖類と細菌による酸の酸性によって歯が侵食されると考えられたため、毎日の几帳面なブラッシングによってプラークの細菌叢を除去することが目的となった。その後、ミュータンス菌のような病原菌として特徴的なものを殺菌しようとした。21世紀にはヒトマイクロバイオーム（常在菌）研究が進展し、プラークを除去するのではなく、制御するという考え方も現れてきた。

2003年の世界保健機関の報告にあるように口腔清掃は齲蝕を予防するという証拠がなく、関連性が高いのは飲食である。口腔清掃は、歯が酸に侵食される際の酸性度を弱めたり侵食時間を短縮させるのであり、口腔内をなるべく酸性に傾けない飲食というのが事実に即した予防となる。自分でできる口腔清掃のパーソナルケアとして、主に1日最低2回のブラッシングと最低1回のデンタルフロスなどによる歯間清掃がある。歯科で行うプロフェッショナルケアとして、数ヶ月ごとの定期的な歯科検診やPMTC（専門的機械的歯面清掃）がある。リスクの高い部位には年に1回X線写真を撮るのも良い。

歯垢は細菌が集まって膜を形成したバイオフィルムだとも捉えられている。歯垢が熟成して細菌が密集した状態は、歯の表面に強固にくっつき殺菌剤も効きにくい。こうしたバイオフィルムの破壊にはPMTCが有効である。PMTCによってバイオフィルムを破壊した状態に対して、さらに3DSによって専門的に殺菌することができる。

う蝕の予防はブラッシングを基本とする。歯垢を取り除くことで、う蝕原因菌を少なくし、酸が作られることを防ぐ。2日以上経過した歯垢は、砂糖液により酸を作り出す時間が長くなる。歯垢が固まり歯石となった場合はブラッシングではとれないため、歯科で除去してもらうことになる。
歯と歯の間を磨くためには、デンタルフロスや歯間ブラシ、爪楊枝を利用することができる。歯間のすき間や歯ぐきの溝を水で洗い流す口腔洗浄器も用いられる。

フッ化物や、殺菌効果のあるクロルヘキシジンなどが配合された歯磨き剤や洗口剤も有効である。ただし、口腔内の細菌はバランスを取って存在し、他の菌が入ることを防いでいるため、抗菌剤などの利用は口腔常在菌に悪影響を与え菌交代現象などを引き起こす場合がある。

しかし抗生物質は薬剤耐性を持つ菌の発生につながることがある。ビフィズス菌などプロバイオティクスを用いた新たな方法での研究も継続的に行われており、効果を示しているが治療ガイドラインに採用されるためには、さらに研究が必要となる。

齲蝕予防にフッ化物を用いる方法は全身応用と局所応用に分けられ、それぞれ「全身応用」の水道水フッ化物添加、食塩へのフッ化物添加、フッ化物錠剤の服用
「局所応用」のフッ化物洗口、フッ化物入り歯磨剤、フッ化物の歯面への塗布などがある。年に数回、高濃度のフッ化物を塗布するより、歯磨き剤や洗口で頻繁に少量のフッ化物を用いたほうが再石灰化が促進できる。

フッ化物にう蝕予防効果がある理由として、至適濃度のフッ化物が歯質を強化し、再石灰化を促進するためとされている。フッ化物は、エナメル質のハイドロキシアパタイトの結晶に結合し、エナメル質の脱石灰化を減らし、う蝕への抵抗を強化する。

ブラッシングに際しては、必ずフッ化物入り歯磨き剤を使用し、フッ化物を口腔内に少し残す工夫をする（例えば一度磨いた直後にもう一度磨く。二度目は口すすぎをせずに吐き出すだけにする）。6歳未満の子供に対しては、親が必ず監視し、ごく少量（直径5mm未満）の歯磨き剤を使用する。多くの歯科医師は、歯の継続的な管理（メインテナンス）に際して、フッ化物の歯面への塗布（健康保険適用）を行っている。日本では水道水へのフッ化物添加はほとんど行われていないが、学校においてフッ化物洗口を行うところが増えており、虫歯の本数は減少している。

ただ、世界保健機関の報告では、フッ化物の利用と口腔清掃が行われている場合でも、糖類の消費が齲蝕の有病率と重症率を増加させる。

未開の地では、ブラッシングは行われず、フッ化物は利用されないが、う蝕はほとんど発生しない。米国ではフッ化物の利用は高率であるが、う蝕の発生は多く、日本と大差は無い。う蝕はもっぱら砂糖によって作られる。フッ化物は、う蝕の発生を防ぐのではなく、う蝕のトラブルを約10%減らすだけである。

咽頭がん・口腔がんなどのリスクを上昇させるためフッ素洗口に対する反論もみられ、フッ素洗口推進派がしばしば引用する世界保健機関（WHO）のレポートである『フッ化物と口腔保健-WHOのフッ化物応用と口腔保健に関する新しい見解』にも200か所以上の誤訳や訳出漏れがあり、フッ素洗口を推進するように意図的に訳しているとしか思えない部分もあるという指摘がある。

国際がん研究機関の公表するIARC発がん性リスク一覧では、飲料水中の無機フッ素化合物をGroup3（ヒトに対する発癌性が分類できない）の化学物質に分類している。

カゼインホスホペプチド・非結晶リン酸カルシウム複合体(CPP-ACP)は再石灰化を促進すると考えられている成分で、歯に塗るペーストやシュガーレスガムといった製品がある。

キシリトール単体では、歯の再石灰化作用は疑問視されている。ただし、酸産生能は低いため、スクロース等と異なり、う蝕の原因にはならない。また、甘みがあるため唾液の分泌を促す効果がある。

"S.mutans"（虫歯菌）はキシリトール存在下ではそれを呼吸基質とするよう酵素誘導が行われる。その結果、菌が口腔内の粘液に留まりにくくなり、唾液によって洗い流されやすくなることで、う蝕の予防に役立つという説がある。

シーラントは齲窩が出来るのを防ぐ方法のひとつである。臼歯の咬合面の小窩裂孔に薄い膜を作ることで、この膜で歯垢が蓄積することを防ぐ。通常、シーラントは臼歯の萌出直後の子供の歯に行うが、大人でもう蝕の予防に利益がある。健康保険が適用になっている。ただし、現在の日本ではあまり用いられない予防法である。

う蝕の進行度を調べるのに用いられるのが、探針である。しかし、探針がう蝕を拡大させる原因の一つであるとも考えられており、2005年の厚生労働省のう蝕調査から、探針を用いず、もしくは先が球になっているものを用いて検診するように改められている。そのため、上記の分類では調査できないため、「Ci」と「Ch」という分類が用いられるようになった。CiはCaries incipientの略で4度分類のC1とC2の段階、ChはCaries high gradeの略でC3とC4となっている。

遊離糖類は、砂糖だけでなく単糖類、二糖類、はちみつ、果汁、シロップも該当する。

世界保健機関 (WHO) の2003年の報告では、砂糖の摂取量が少ない場合、虫歯の発生が少ない。同WHOの報告で、酢や炭酸、クエン酸やアスコルビン酸（ビタミンC）のような酸が多いソフトドリンクやピクルス、柑橘類のような飲食品の消費が多ければより歯が侵食される。これは酸蝕症と呼ばれる。

世界保健機関は2014年には、口腔の健康に対するシステマティック・レビューを元に、砂糖の摂取量をこれまでの1日あたり10%以下を目標とすることに加え、5%以下ではさらなる利点があるという砂糖のガイドラインのドラフトを公開した。砂糖では、2000キロカロリーの10%は50グラム、5%は25グラムである。

飲食の直後は、口腔内の細菌が糖分から酸を作り出して歯垢のpHが低下する。平常時は平均的にpH6.8だが、飲食によりpH4〜6に急低下し、その後ゆっくり1時間くらいの間に回復する。これにより歯の脱灰が進む臨界pHを超えると歯のエナメル質が脱灰され溶けはじめる。臨界pHは、一般にpH5.5以下であるといわれているが、歯の石灰化度によっても変化する。たとえば、歯の石灰化度が永久歯よりも低い乳歯では、これより高いpHでも脱灰が進む。ステファンカーブというグラフで知られているが、砂糖水でうがいをした2〜3分後に、最もpH値が下がり酸性に傾く。これが唾液などの働きにより、アルカリ性のほうへpHが上昇していき、一定のpH以上となったときに逆に再石灰化するようになる。一般的には再石灰化まで数十分かかる。

糖類の中でも、砂糖の主成分であるショ糖が最もう蝕のリスクを高め、次にブドウ糖や果糖といった単糖類がう蝕を増加させるリスクが高い。
砂糖の濃度が0.025%のショ糖液15mlでも口腔内のpHを5.7にまで下げる。2.5〜5%の濃度では、pHを4.2〜4.5まで下げる。10%の濃度まで口腔内のpHを低下させていくが、10%以上の濃度では変化がない。

穀物に多いデンプンは、pH5.5〜6.0程度にしか下げない。デンプンに砂糖が混ざった食品は、デンプンだけの場合よりう蝕のリスクが高い。また、代替甘味料には様々な種類があるが、キシリトールやアスパルテームなど臨界pHまで下げない糖類がある。

堅いチーズは口腔内をアルカリ性に傾ける。

シュガーレスガムを噛むことによって、唾液の分泌を高めることが可能である。シュガーレスガムによって再石灰化の促進が観察されている。食後にフッ化物が含有されたシュガーレスガムを噛むことで、フッ素の効果と唾液量が増すことも加えてう蝕の進行が予防できる。殺菌効果のあるクロルヘキシジンが含有されたシュガーレスガムもう蝕のリスクを低下させる。CPP-ACP（リカルデント）が配合されたガムは再石灰化を促進する。水分に溶けやすいリン酸オリゴ糖カルシウム（POs-Ca）が配合されたガムによって1〜2週間でエナメル質の再石灰化が確認された。

砂糖が入ったガムは唾液が出ることを促進するため、あまりpHを下げない場合がある。
飲食の回数が増加すると、歯垢のpHが低下している時間が長くなる。このため、歯の脱灰が進み、また、再石灰化量が減少するため、う蝕となりやすくなる。

厚生労働省によって行われている21世紀における国民健康づくり運動（健康日本21）では、間食としての甘味食品・飲料、特に砂糖がう蝕を誘発するとし、糖類に関する正確な知識の普及と1日3回以上摂取する群の減少を目標としている。

アメリカ歯科医師会とヨーロッパ小児歯科医師会は、子供に対して、砂糖を含んだ飲み物を飲む回数を制限することを勧めている。また乳児に対して、睡眠中は哺乳瓶から飲ませないことを勧めている。さらに、母親の口から細菌が感染するのを防止するために、食器やコップを子供と共有しないことを勧めている。

特に砂糖が酸を作り出す。間食としてチョコ・キャラメルなど粘着性があり、糖分が多く含まれているものはなるべく避けた方がいい。クッキー、クラッカーなど意外に多く糖分の含まれている食べ物も出来れば避けた方が良い。食べるのであれば食後にブラッシングを行うか水で口をすすぐのがよい。また、一緒に摂取する飲み物はお茶や水、牛乳など糖分の入っていないものが好ましい。

砂糖を含んだ飲み物、清涼飲料水などを飲み続けたり、口腔内に長く残る飴類をなめ続けるのは良くない。ノンシュガーや代替の甘味料の食品がいい。清涼飲料水には10%前後の糖分が含まれた飲料も多く、スポーツドリンクでも5%前後である。

頻繁に砂糖液で口を洗った場合、pHの最低値が低くなるが、1-2日砂糖を摂取しないだけで改善される。

清涼飲料水には酸性度の強い飲料が多く、歯を浸しておくと歯が溶けることが知られている。こうした飲料は1分で歯を溶かしはじめる。ただウーロン茶のようなpHが高いものには、歯を溶かす作用は観察されなかった。

歯に信頼マークは口腔内がpH5.7以下にならない食品についている。2014年にはPOs-Caの包装に日本歯科医師会の推薦がつくようになった。

厳密には酸蝕症とう蝕は別の症状である。う蝕が菌の作用によって口内のpHが下がるのに対して、酸蝕症は直接phの低い（pH5.5以下）の飲食物を摂取した場合歯の脱灰が進む。酸味料が含まれた清涼飲料水、柑橘類などは酸蝕症を進行させる。牛乳、緑茶などは酸蝕症を進めない。酸蝕症が進むとう蝕と同じく歯を失う原因になる。酸性度の高い飲食をした30分以内に歯磨きをすることはリスクを高める。ただしう蝕のリスクのほうが高い人は歯磨きをせざるを得ない。

虫歯は子供のうちの罹患が多いこと、小学生の時に歯が乳歯から永久歯に生え変わることなどから、日本では太平洋戦争後に社会が安定した時代以降、今日に至るまでその予防は学校保健で重視された。保健の教材での記載、保健室でのポスターなどでの虫歯の進行や恐ろしさの啓蒙、歯磨きの励行などである。小学校～高校の歯科検診で虫歯が見つかっても、保護者が子供の健康に関心が薄かったり経済的に困窮していたりすると適切な治療が行われない問題がある。虫歯が10本以上あったり、歯根しか残っていなかったりする「口腔崩壊」に陥っている子供もいる。

（出典は主に英語版Wikipedia）

野生動物には虫歯は無いとされるが、草食動物は果実など糖類を含む食物の摂取で口腔内に虫歯菌を保有してしまう。このときの虫歯菌は、生物種によって異なることがある。しかし野生生物では通常は植物の固い繊維により歯垢が溜まらずほとんど虫歯は見られない。ところが動物園やペットなど人間が飼育し果物を多く与えるなどの偏食があると虫歯をもつことがある。ペットには、しばしば虫歯ができる。歯科のある動物病院もある。霊長類で虫歯を持つ頻度が高いのは、チンパンジー＞オランウータン＞ゴリラの順である。

</doc>
<doc id="45726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45726" title="鉛筆削り">
鉛筆削り

鉛筆削り（えんぴつけずり、）は鉛筆を削るための文房具。芯ホルダー用など、芯のみを削るものは芯研器（しんけんき、）、芯削器とも呼ぶ。両者とも単にシャープナーともいう。手動、自動を問わず様々なものがある。

鉛筆はもともと専用の削り具があったわけではなく、ナイフや小刀で削るものであったが、ナイフで削る作業は難しく時間もかかるものであった。

1828年に最初の鉛筆削り器が発明された。また、その後1847年に卓上型の機械式鉛筆削り器が開発された。これらの削り具は鉛筆を簡単に削れ、ナイフのように怪我をすることも少ない。

日本には明治時代の末期にアメリカから輸入されたのが始まりとされる。

小型の鉛筆削り器は削るための刃が斜めに取り付けられておりその刃を中心にした円錐形の削り穴を持っている。この削り穴に鉛筆を刺し込み鉛筆を回転させることによって鉛筆を削る。簡単な構造であるために壊れにくく、刃は鉛筆削り器にねじで固定されていることが多い。このタイプの鉛筆削りは円錐の鋭さに応じて削れる鋭さが変わる。削れた鉛筆の芯と軸は鉛筆削り器の外側に排出される。削りかすはかんなで削った薄い木屑のような形で薄く扇状に削られる。このタイプは差し込む力加減によって削れる量を変えることが出来る。

また、排出される削りかすをためる小さな箱がついているものや、削った後の鋭さの違う削り穴があるもの、芯は削らないもの、刃の角度を変えて削る鋭さを変えることの出来るものなど様々なバリエーションがある。金属製のものから木製、プラスチック製のものなどさまざまである。

機械式のものは中に螺旋構造をした刃が幾つか入っており、この刃で鉛筆を削る。遊星歯車と呼ばれる構造の歯車がついており、内向きに歯がついた大きな歯車をらせん状の刃がついた小さな歯車が鉛筆を中心に廻ることによって鉛筆が削られる。刃がついた歯車は鉛筆を鋭く削るために若干斜めに取り付けられている刃がふたつ以上ついているものもある。刃を被うためにカバーがあり、削りかすをためるための箱が付いている。

卓上に置くもののほかに壁にねじで固定されているものもある。日本国外では壁取り付けの鉛筆削り器も多い。

機械式の鉛筆削りは構造上、小型の削り器に比べ鉛筆を深く差し込む必要があり、鉛筆が短くなると削りにくくなる。また、力の加減が難しいため、色鉛筆などを削るときには小型の削り器の方が適する。

日本工業規格では1960年に手動鉛筆削り器の規格が制定され（JIS S 6018）、1971年に商用電源電動式の規格が制定（JIS S 6049）、1992年には統合されている（JIS S 6049「電気鉛筆削り機及び手動鉛筆削り器」）。同規格には様々な品質要件が定められ、対象の鉛筆の太さや切削角度、規定回転数・規定時間以内での切削試験、片削りや芯折れの限度などが定められている。

手動のものは鉛筆を削り穴に差し込み、削り刃の部分に押し付けて削る。鉛筆をつかむクリップ部を引いて鉛筆をはさみ、ハンドル部を回すとバネの力で削り刃に押し付けられるものがほとんどである。このとき片手で削り器自体が動かないように押さえる。鉛筆が適正に削られると鉛筆と刃の抵抗が少なくなり自動的に空回りするようになる。卓上鉛筆削りは後ろのハンドル部ごと刃の部分を取り出せるものも多く刃に詰まった削りかすを取り除ける。また、手で押さえずに済むように削り器の下部に穴が開いておりこれにクランプをつけ、動かないようにも出来る。いろいろなサイズの鉛筆に備え、多くの削り穴があいているものもある。

電動のものは削り穴に鉛筆を押し込み削る形式になっている。過去には電動削り器は削り具合を見ないと余計に削りすぎる欠点があったが、現在では適正な削り具合になると止まる物がほとんどである。子供が小指を入れると危ないため、誤作動防止の機能を持つものもある。通常サイズの鉛筆以外は削れない。コンセントから電気を得るものが多いが、持ち運びに便利なように電池式になっているものもみられる。日本初の電動鉛筆削りはエルム・インターナショナルが発売した。

芯のみを削って形を整える文房具で、刃ややすりの備えられた穴に芯を差し込み回転させて削る方式や、板状のやすり部に芯を擦り付けて削る方式がある。2.0mm径など太芯の芯ホルダーやシャープペンシルで使われ、一部は鉛筆でも使われる。

</doc>
<doc id="45735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45735" title="板倉東洋大前駅">
板倉東洋大前駅

板倉東洋大前駅（いたくらとうようだいまええき）は、群馬県邑楽郡板倉町朝日野にある東武鉄道日光線の駅である。駅番号はTN 07。群馬県最東端の駅で、東武日光線の駅で唯一群馬県の駅である。両隣の駅は所在地がそれぞれ埼玉県と栃木県であるため、隣接する3駅連続で所在県が変わる。

日光線で唯一群馬県に所在し、県内最東端の駅である。当駅が設置されるまでは、東武日光線は群馬県を通過するだけだった。両隣の駅の所在地は、それぞれ埼玉県と栃木県であるため、隣接する3駅連続で所在県が異なる。地元請願によって建設された請願駅で、開業時は快速（現在の急行）が停車する。

2006年のダイヤ改正によって、日中の快速が区間快速となったことから、地元では「約束が違う」という反発があり、町議会でも南栗橋駅止まりの急行電車が多いことを問題視する発言がなされている。また、町民の代表的な意見のひとつとして急行電車および特急電車の停車希望が上げられている。なお、板倉町では快速電車の増発並びに最終電車の繰り下げを要望している。

2013年3月16日のダイヤ改正で以下のような改善がされるため、前述のような問題点がほぼ解消された。

2017年4月21日のダイヤ改正で上記の区間快速・快速は全廃され、上り列車は特急を除きすべて南栗橋行きとなった。また、特急「けごん1号」は時刻が繰り上げられて「リバティけごん1号・リバティ会津101号」となり、さらに午後の上り特急「けごん36号」も停車するようになった。

島式ホーム2面4線の地上駅で、橋上駅舎を有している。PASMO対応自動改札機設置駅。

東口・西口・ホームと改札階をそれぞれ連絡するエレベーター・エスカレーターが設置されている。

2017年度の1日平均乗降人員は4,105人である。
近年の1日平均乗降人員の推移は下表のとおりである。
周辺は板倉ニュータウンとして開発が進められている。開業前の駅付近はコスモス畑であった。
※板倉市街地（板倉町役場）方面は広域公共路線バスに乗り換え。

</doc>
<doc id="45737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45737" title="邑智郡">
邑智郡

邑智郡（おおちぐん）は島根県（石見国）の郡。

以下の3町を含む。

1879年（明治12年）に行政区画として発足した当時の郡域は、上記3町（ただし川本町北佐木を除く）のほか、下記の区域にあたる。該当地域の面積は988.81k㎡。

旧・大和村地区と旧・羽須美村地区は広島県三次市の生活圏に入っている。

郡名は、かつてこの地に拠点を持った豪族『大市氏（おおうちし）』に因むとも、小盆地、あるいは「大きな川内」を意味する『大内（おおうち）』が訛ったものとも、｢落ち窪んだ地｣という意味の『落ち地』が訛ったものとも言われ、諸説が存在する。

『延喜式』神名帳に記される郡内の式内社。

</doc>
<doc id="45738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45738" title="文体">
文体

文体（ぶんたい）とは、文章・散文のスタイルのこと。文芸評論の研究対象になり、時にはある作品の背後に作家性を見いだす際の根拠の一つとされる。

文体の定義はいくつか使い分けられる。

</doc>
<doc id="45739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45739" title="英布">
英布

英 布（えい ふ、、? - 紀元前196年）は、秦末から前漢初期にかけての武将、政治家。通称黥布（げいふ、）。楚漢戦争期の九江王。前漢初期の淮南王。六（りく、現在の安徽省六安市）出身。

若い頃、占い師から人相を占われ、「いずれ刑罰を受けることになるが、その後に王になるだろう」と予言された。しばらくして、本当に刑罰を受け刺青を入れられると、「私は王になれることが決定した」とかえって喜んだという。通称の黥布は、刺青を意味する「黥」の字が姓の「英」と韻を踏むことに因んでつけられたものであり、日本風に言い直せば「刺青の布さん」ということになる。

秦末の動乱期に仲間と語らって挙兵し、秦の番陽県令であった呉芮と連携し、その娘をめとった。まもなく桓楚とともに項梁に仕えて当陽君と名乗ることを許され、留でもと陳勝の将であったと甯君が楚の公族出身の景駒を擁立したために項梁の命で、その甥の項羽の副将として討伐した。項梁が定陶で章邯の襲撃を受けて戦死した後は項羽に仕えた。項羽の下で反秦戦争に従軍し、その先陣として、また汚れ役として活躍（項羽率いる楚軍に降伏した、秦軍20万人を殺害した）、秦滅亡後に項羽の配下では唯一九江王に封建される。一説によれば、この直後に英布は項羽の命で、衡山王に任ぜられていた岳父の呉芮らと共に義帝を殺害したという。

しかし、この頃から項羽と何かと対立するようになり、斉の反乱や彭城の戦いで項羽の救援要請に対して病と称してみずから出馬せず、派兵にとどめている。彭城の戦いの後に紀元前204年に劉邦が派遣した説客・随何の説得に応じて、劉邦の配下として参戦することになるが、項羽が派遣した項声・龍且の軍に大敗し、劉邦のもとへ逃げ落ちた。その際に妻子を置いて逃げたため、項羽の命を受けた項伯（項羽の従父）の軍勢によって九江は占領されて、英布の妻子は皆殺しにされていた後だった。

紀元前202年、垓下の戦いで項羽が死に、劉邦が皇帝（高祖）に即位、前漢が成立すると、英布は淮南王に封建される。

しかしその頃から、劉邦やその妻・呂雉により異姓諸侯王が次々と粛清される。紀元前196年の春に韓信が、夏に彭越が反乱を企てたとの名目で処刑され、さらに彭越の死体の肉の一部が塩漬けとして、見せしめのために英布を初めとする諸侯王に劉邦から送られた。そのことで、自分への誅殺を恐れた英布は、反乱の準備を整えはじめた。さらに自分の側室と密通を疑い、監視していた家臣の中大夫の賁赫が、英布に誅殺されるのを恐れて劉邦に英布の反乱の計画を密告。追い詰められた英布はついに同年の秋に謀反を起こした。これを聞いた劉邦は激怒し、英布の王位を剥奪して、自分の第7子の劉長を淮南王に封じた。

当初は、荊王・劉賈及び楚王・劉交の軍を破り、劉賈を殺すなど大いに気勢を上げた。劉邦が親征し、英布と対陣したが、英布の布陣が項羽の布陣に似ていたため、劉邦はこの事を憎んだ。劉邦は「なぜ反乱を起こしたのだ?」と訊いて、英布は「ただ皇帝になりたいだけさ」と返答した。これを聞き激怒した劉邦は英布と激戦し、劉邦自身が流れ矢に当たり負傷するなどしたが（のちにこの矢傷が元で劉邦は死去する）、結局、英布の軍は敗れた。英布は妻の兄弟である長沙王・呉臣の元へ逃れた。だが、関わるのを嫌った呉臣は英布に対し、共に越へ逃れようと偽りの誘いを掛けた。これを信じた英布は鄱陽付近にある茲郷に至ったが、地元の者に殺害された。時に紀元前196年秋のことであった。

</doc>
<doc id="45741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45741" title="文芸">
文芸

文芸（ぶんげい，旧字体：文藝）

</doc>
<doc id="45743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45743" title="劉賈">
劉賈

劉 賈（りゅう か、? - 紀元前196年）は、秦末から前漢初期にかけての武将。劉邦（高祖）の従兄弟。荊王に封じられた。

楚漢戦争期に、盧綰と共に昌邑で彭越に合流した。間もなく彭越の指示で楚軍の補給基地を襲撃し、成功している。また、項羽配下の大司馬・周殷を説得し、帰順させて漢軍に加えた。

紀元前201年、韓信が謀反の罪で失脚した後、劉邦はその領土を南北に分割し、南部を荊国、北部を楚国と定めた。そして劉賈を荊王に、劉邦の異母弟劉交を楚王に封じた。

紀元前196年秋、淮南王・英布が反乱を起こした際に、軍勢を率いてこれと交戦し、敗死した。

彼には嗣子がなかったため、英布討伐に参戦した従子の劉濞が呉王に封じられて、劉賈の後を継ぐ形となった。

</doc>
<doc id="45744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45744" title="分国法">
分国法

分国法（ぶんこくほう）は、戦国時代に戦国大名が領国内を統治するために制定した基本的な法典である。

単行法と並んで戦国法を構成する。分国とは中世における一国単位の知行権を指す語であり、知行国に始まる概念であるが、室町時代中期以降に守護大名や国人一揆による一国単位の領国化が進み、分国支配が形成されていった。そうした分国支配の一環として、領国内の武士に分国法が定められた。

分国法には、先行武家法である御成敗式目および建武式目の影響が見られるが、一方では自らの分国支配の実情を反映した内容となっている。分国法が規定する主な事項には、領民支配、家臣統制、寺社支配、所領相論、軍役、などがある。

また、分国法は、戦国大名の家中を規律する家法（かほう）と守護公権に由来し国内一般を対象とする国法（こくほう）に区別される。

</doc>
<doc id="45745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45745" title="京王1000系電車">
京王1000系電車

京王1000系電車（けいおう1000けいでんしゃ）は京王電鉄の通勤形電車。

</doc>
<doc id="45746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45746" title="ホンタイジ">
ホンタイジ

ホンタイジ（　転写：hong taiji、皇太極）は、清（後金）の第2代皇帝。君主としての称号は満州語でスレ・ハン（sure han）、モンゴル語でセチェン・ハーン。皇太極は皇太子、黄台吉とも表記される。三田村泰助は明の陳仁錫『山海紀聞』や李朝の『朝鮮王朝実録』の「仁祖実録」などを根拠に、本名は「ヘカン」であったとする説を提示している。

なお、「ホンタイジ」という単語は上述の通り「皇太子」や「王」「福王」などの意味を含んでおり、満州族以外のユーラシア大陸北方遊牧民の間で広く使われた君主号の一種であり、彼以外にも「ホンタイジ」を名乗った者は多く、同時代だけを見ても複数いる。例えばホンタイジの死後、乾隆帝によって滅ぼされたジュンガルの歴代王は「ホンタイジ」の称号を名乗っていた。

ホンタイジは11歳の時に生母のイェヘナラ（葉赫那拉）氏を亡くした。以後、マングルタイ、デゲレの生母のフチャ（富察）氏に面倒を見てもらった。マングルタイはヌルハチの五男なのでスンジャチ・アゲ（sunjaci age、五阿哥）と呼んで敬意を示した。幼少の頃から文武に励み、騎射に熟達し、経典を諳んじ、何事も兄より優れていた。父に従い若い頃から戦場を駆け巡り、ウラ（烏拉）部攻略では6つの城を落とすことに成功している。1615年に正白旗の旗主に取り立てられ、1616年には四大ベイレ（貝勒）となり、後金の最高指導者の一人となった。しかしこの頃、ヌルハチに兄への態度が尊大になったと叱責されている。

ヌルハチの後継者として長男チュイェンと次男のダイシャンの2人は外され、その後ヌルハチは正式な後継者を決めなかった。ヌルハチが死亡すると、ダイシャンの品性をホンタイジは批判した。ダイシャンの息子のヨトやサハリャンも積極的にホンタイジに協力し、結果的にダイシャンが折れてホンタイジが後継者となった。ヨトとサハリャンの2人は、ダイシャンの後継者の候補から外されていた。

ホンタイジがヌルハチの後を継ぐと、朝鮮が後金に叛いて親明政策を取るようになった。また明の武将なども積極的に登用するようになった。後金は明と断交しているために、当然朝貢が出来なくなっていたが、朝貢の利益は後金にとって非常に重要だったので、それまでは朝鮮を抜け道として間接的に明と通商していた。しかし朝鮮が叛いたことによってこの道が絶たれ、後金の国内には出荷することのできない人参や貂の毛皮などが山積みになった。この状況を打開するため、1627年1月に宿敵であった袁崇煥と和議の交渉をした。交渉は上手くいかず頓挫するが、明には朝鮮を援助する力がなくホンタイジは天聡元年（1627年）に従兄のアミン（阿敏）に3万の大軍を預けて朝鮮へ遠征させた（丁卯の役）。遠征の結果、朝鮮を弟、金を兄とする密約が結ばれた。

同じ1631年8月、錦州の前線基地の大凌河城を攻めた。それまでは梯子をかけて斬り込む作戦を取っていたが、この戦いでは兵糧攻めを採用した。明軍は完全に身動きが取れなくなり、敵将袁崇煥の部下の祖大寿が10月に清に投降した。この時、ホンタイジは祖大寿を抱擁して籠城の苦労をいたわった。ホンタイジは祖大寿に錦州城の攻め方を聞くと「自分が投降したことを隠して錦州城に行き、金軍が攻めてきたときに城内で呼応する」と提案した。ホンタイジはそれを信じ、祖大寿とその弟祖大楽を錦州城に行かせた。実はこれは策略であり、ホンタイジを欺くものであった。ちょうどその頃、毛文龍の副将だった孔有徳、耿仲明は大凌河城救援を朝廷から命じられた。彼らは毛文龍を敬愛しており、毛文龍を処刑した明に叛旗を翻した。しかし明が察知して逆に撃退され、2人は逃亡した。1633年5月、船数百隻と共に2人は清に投降した。ホンタイジはこの知らせに大いに喜び、彼らに接見した時に抱擁して迎えた。また1633年10月、毛文龍の副将の尚可喜も帰順した。この3人は大砲、軍船を持参しており、後金軍の作戦に大いに役に立った。この3将は朝鮮や、入関戦争でも活躍し、後に王号を授けられて、漢三王と呼ばれることになる。しかし敵将袁崇煥の知るところとなり、敗退した（後に宦官を買収して袁崇煥を誅殺させた）。

西ではモンゴルのチャハル部も明と同盟を結び、後金に敵対するようになった。1627年、リンダン・ハーンがカルカ部に侵入し、ナイマン部、アオハン部はホンタイジに助けを求めた、またカラチン部、オルドス部、アバイ部、アスド部など諸部が手を結び、リンダン・ハーンと戦った。勝利はしたものの報復を恐れた諸部は、ホンタイジに救援を求め、ホンタイジは満蒙の連合の盟主となった。1628年、自ら兵を率いたホンタイジはトラド部の軍勢を破った。この年の秋、カラチン部、ナイマン部、アオハン部などの諸部と連携してシルガ、シベトゥ、タントゥなどに進軍し、大興安嶺まで勢力が達した。それから数年間にらみ合いが続いたが、天聡5年（1631年）にリンダン・ハーンに勝利した。1632年3月にリンダンが明に投降したことを知るとホンタイジは激怒し、ドルゴン、アジゲ、ドドを連れてジョーオダ（昭烏達）に着き、モンゴル諸部の兵と合流して総兵力は10万となった。しかしリンダンは捕まらず、6月に瀋陽に帰還する。その途上、ホンタイジはリンダン・ハーンが死去したことを知る。リンダン・ハーンの妻子がいることを知ったホンタイジは、次に妻子を捉えようと再び兵を進める。ドルゴン、ヨト、サハリャン、ホーゲはそれぞれ万騎を従え、1か月捜索を続けた。

逃亡生活に疲れた王妃とリンダンの息子エジェイは、元の玉璽をホンタイジに献上して帰順を願った。この帰順を喜んだホンタイジはリンダン・ハーンの罪を許し、エジェイを外藩親王に封じた。明の「西遼」をもって「東夷」を制するは挫折した。また1635年、貂皮などの産物を朝貢する黒竜江下流地域の部族に兵を派遣する。

1636年、ホンタイジは玉璽を手に入れたことを機に、満州族・漢族・モンゴル族の三族から推戴を受けた。すなわちハン・国王から正式に皇帝となり、国号を大清国（daicing gurun）とし、併せて崇徳と改元した。ヌルハチは金国の再興を目指したが、既にその金国より広大になっており、単なる後継国でないことを内外にアピールする狙いがあった。また女真という呼称から満州へと変更した。

ホンタイジは「北京を攻略することは今はできない。北京攻略は大樹を切り倒すように両端を斧で切り込んで行く。そうすれば大樹も倒れる。」と言い、目標を明から朝鮮に変更する。1637年12月2日、ホンタイジの皇帝即位を認めないことを朝鮮は表明した。朝鮮人は女真を政治、経済、文化が朝鮮より遥かに劣る野蛮人と認識していた。ホンタイジはモンゴル人や孔有徳、耿仲明らの諸将と共に、総勢12万の軍勢で親征した。清軍は次々に進軍して、朝鮮国王の仁祖がいる南漢山城を包囲した。城にはわずか1万2千人しか兵士がいなかった。王を救出しようと援軍が送られたが、その都度清軍に撃破された。城から出撃したりもしたが、成果は上がらなかった。ホンタイジは降伏を呼びかけ、仁祖は1月29日に降伏した。浦南の壇上に座るホンタイジに、仁祖は三跪九叩頭をした。この戦いを丙子の役と言い、朝鮮と明の冊封関係を絶つことに成功し、朝鮮を清の冊封国とした。

1636年8月12日、清軍は明に再び攻め入る。アジゲ、アバタイに命じて関内に攻め入らせた。この時、ドド、ドルゴンに山海関方面を攻撃するように見せかけて明を引き付け、アジゲ、アバタイは独石口から関内に延慶、居庸関、昌平を襲撃した。しかし北京攻略の意図はなく、8月末に帰還した。明の兵部尚書張鳳翼と宣大総督梁延棟は、この戦いの責任を取り自決した。

1638年8月から翌年3月まで7か月間、ドルゴン、ホーゲ、アバタイの左翼軍とヨト、トドの右翼軍が関内に襲撃した。この時、密雲総督呉阿衡が追撃して、逆に戦死した。明はこれに慌てたが、主戦派と和平派で真っ二つに分かれ、効果的な対応を決められないまま戦局を悪化させた。11月、高陽城の戦いで孫承宗が戦死した。12月に太監高起潜も監軍として出撃したが、なすところなく逃走した。主戦派リーダーの盧象昇5千は巨鹿で孤軍奮闘したが、殲滅された。巨鹿は北京南方にあり、清軍はここまで奥深く攻めた。1月、山東省の臨清、済南を攻撃した。済南では徳王朱由枢を捕らえる。この戦いで20万人以上の捕虜を得た。

1641年、清軍は錦州城を再び攻める。この戦いは補給線を保つために遼西を一掃しようとする本格的な明征伐だった。錦州城の制海権は明にあり、まだ余裕があったので、大凌河城と同じように包囲戦を敷いた。この戦いは孔有徳、耿仲明の「漢三王」の部隊もいた。また、清を欺いた祖大寿が守将であり、ホンタイジと因縁があった。錦州危うし、と崇禎帝は李自成と争っていた洪承畴を呼び出し、清軍を撃破するように大命を下した。洪承畴は8人の総兵と13万の軍勢を率いて錦州城に向かった。洪承畴は持久戦を提案して自分勝手な部下たちを説得した。しかし朝廷は長期間賄える食料がないことから短期決戦を要求する。洪承畴は憤慨したが、皇帝の命令なのでしぶしぶ従った。くしくもサルフの戦いのと同じ失敗をしてしまう。短期決戦を選んだ洪承畴は筆架山島に食料を置いて、兵には軽装させた。これを察したホンタイジは、ホーゲとアジゲに5千の兵を率いさせ食料を焼いた。清はこの大軍に錦州松山、杏山、などをすっかり包囲した。

この頃からホンタイジの体調が悪くなっていった。

洪承畴は決戦を主張したが、部下は包囲を突破して再び立て直すべきと主張し、実行した。しかし包囲は固く失敗する。その後将軍たちは逃げ出し、5万人以上の死傷者を出した。呉三桂は寧遠に戻り、洪承畴はなんとか松山城に帰還したが、兵は1万足らずだった。

ホンタイジはこのチャンスを逃さず松山城を攻めたので、洪承畴はいよいよ追い込まれる。清には祖大寿の息子祖可法が旧知の仲である夏承徳に袁崇煥の例を出して説得した。夏承徳は1642年2月、自分の息子をホンタイジに預けて投降する。2月21日、清の攻撃に夏承徳が呼応したこともあり、松山城は落城して洪承畴が捕らえられた。囚われた洪承畴は清に反抗したが、ホンタイジの寛大な態度に心動かされ、彼に忠誠を誓った。ホンタイジはこれに喜び洪承畴を厚遇した。洪承畴もこれに応えて清の入関に貢献し、靖南王に封じられている。松山城が落城したことで完全に孤立した錦州城の祖大寿は、息子の説得もあり投降した。ホンタイジは一度裏切った彼を許し、生計が立つようにした。洪承畴や祖大寿を重用したことは、明への政治的影響力が強く、その後は明の高官が帰順することが増えて、反清感情も和らいだ。

清軍内部では一気に寧遠城を攻めようとする意見が多くなるが、ホンタイジは兵を休めつつ朝廷に揺さぶりをかける方が良いと考えた。

1642年、アバタイが大将となり、満州、モンゴル、漢の三族からなる大軍を率いて、再び清軍は関内に入った。ホンタイジはアバタイに対して、農民軍と明への対応を指示した。
そしてアバタイは雁門関を攻撃して、白騰蛟と白広恩の部隊を打ち破った。その後、河関を攻撃した後に衾州府を攻略した際、朱衣珮ら諸王及び官司数千人を虐殺した。

1643年5月、大量の捕虜と戦利品と共に瀋陽に凱旋した。アバタイが凱旋して3か月後、東北部を完全に掌握したホンタイジであったが、1643年8月9日に清寧宮で倒れ、急死した。51歳であった。死因については、脳出血などの疾患によるものだったのではないかとする研究がある。遼寧省瀋陽市の北にある昭陵に葬られた。

明に倣って六部を創設し、漢人官僚を登用することで、それまでの部族連合体から中華的な中央集権帝国への移行を目指した。さらに上下の等級制度や衣冠の区別を付けるように奨励し、儒教を学び、内秘書院大学士范文程などに孔子や孟子を祀らせ、祭文を書かせた。また騎馬民族の慣例であるレビラト婚（兄が死ぬと兄の妻を弟が娶る）や義母を娶ることを禁じ、厳罰化した。殉死の強要も廃止された。清は捕虜や連れてきた農民に耕作させる農奴制を採っていたが、ホンタイジはこれを改良して、自立した農民を増やした。ホンタイジは農業を奨励し、農業の妨げとなる建築や補修を規制した。また、貴族たちに勝手に農民を使役することや鷹狩りで田畑を荒らすことを禁じた。農民には耕牛や農具の支給もした。さらに、農民3人に2人は兵役を免除するなどして、生産は向上した。その結果、商業や手工業も発達した。市場では蜂蜜や人参と明の布地や日用品と交換された。ホンタイジは農業生産や経済力を身に付け、明との決戦に備えた。

一方で漢人は最下層であり、農作物は女真人の手に渡り、財産も最小限に抑えられ、死ぬと家族は相続できなかった。外交面は父ヌルハチより柔軟な考えで、明の臣を受け入れ、皇帝は序盤には和平工作もしている。

天聡6年（1632年）、ホンタイジは（達海）に命じて満州文字を無圏点文字から有圏点文字に改良した。

ホンタイジは従兄のアミンに朝鮮へ遠征させ、朝鮮を弟、金を兄とする密約を結んだ。アミンは自身を外藩の王にするよう申し出たが、自らの力を弱めることを恐れたホンタイジは、これを断り叱責する。またこの頃から、アミンに対して警戒を強める。帰国したアミンはホンタイジによって幽閉された。アミンは元々ヌルハチの弟シュルガチの息子である。ヌルハチの実子たちの方が当然立場は強い。しかしホンタイジは、アミンにも容赦はしなかった。罪状は分派活動したこと、君命に従わなかったこと、永平などを放棄して漢人を虐殺したこと、である。アミンは10年後に死亡する。この裁決に他の兄たちは恐れ、女真伝統の合議制は崩れ、ホンタイジの独裁色が強くなっていく。

1629年、ホンタイジは兄のマングルタイと関係が悪化する。入関戦争の時ダイシャンとマングルタイは撤退を提案したが、ホンタイジは拒否した。この時は他の諸貝勅がホンタイジに賛成したので事なきを得たが、マングルタイは弟が尊大な態度を取るようになったことで不満を募らせた。1631年8月、大凌河城でマングルタイは自分の軍を補充するために立て直して欲しいと申し出たが、ホンタイジはマングルタイの戦闘が悪いと非難した。この言葉に激怒したマングルタイは刀を抜こうとした。弟のデゲレが押しとどめ、幕舎の外に連れ出した。この時の処罰は軽く、家僕の没収のみで済んだ。その処分から9ヶ月後にマングルタイは死亡した。1635年、マングルタイの家僕であるレンセンギは「マングルタイは弟デゲレ、妹マングジ、妹の夫サノムと共に謀反を起こそうとした」と告発した。さらに幽閉中のアミンと連絡を取ったとも述べた。ホンタイジはマングジとマングルタイの息子エビルンを処刑し、マングルタイの正妃や子供、デゲレの子供は庶民に落とされた。マングルタイの正妃はホンタイジが子供の頃の面倒を見ており、ホンタイジに対して「恩知らず」と罵った。

以上5人は崇徳年間にホンタイジが皇帝に即位して立てた后妃。いずれもモンゴル族出身。

崇徳年間以前に別していた嫡妃には以下の2人がいた。

その他

</doc>
<doc id="45747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45747" title="大将棋">
大将棋

大将棋（だいしょうぎ）は、将棋の一種であり、二人で行うボードゲーム（盤上遊戯）の一種である。成立は中将棋よりも古く、あまりに大規模なため実際に指されていたかに疑いも持たれていたが、鎌倉時代には普及していたことが明らかになり、「鎌倉大将棋」という名称が提案されている。

駒の動きに関して、便宜上○、☆と書く。
駒の表記は1文字表記を行うため、便宜上「龍王」を「竜」、「飛龍」を「龍」、「飛牛」を「丑」、「猛牛」を「牛」と表記している。
中将棋は大将棋から派生した物だが、中将棋と比較すると、いかにも中将棋に駒を適当に加えて拡張しただけという印象は否めないところであるが、それにはこうした事情がある。

水無瀬兼成が記した象戯図によると醉象→太子、麒麟→獅子、鳳凰→奔王の3駒のみが成りを持ち、その他の駒は成りを持たなかったとされる。（このほか、以上の3駒以外については、獅子・奔王・龍王・龍馬など、金将に成ってしまうとデメリットしかない駒は成りを持たず、その他の全ての駒は金将に成ったという説もある）このことから、大将棋の駒を減らして、その減った戦力を補うために多くの駒に成りを加えることによって生まれたのが中将棋であると考えられる。

その後、中将棋が盛んとなり、中将棋の認知度が大きくなるにつれて中将棋の成りが大将棋に逆輸入された。しかし、大将棋にあって中将棋になかった駒には元々成りはなかったのであるから、仕方なくそれらは成り先としてポピュラーな金将を当てることにしたのであろう。

こうして、本来先輩であるはずの大将棋が、中将棋に金に成るだけの駒を適当に加えた手抜き拡張のようになってしまった。

駒が多く、1局を指すのに時間がかかりすぎたため、南北朝の動乱の時期には廃れたものと考えられている。

本項で示す形の大将棋が文献に最初に現れるのは、1297年-1304年にかけて書かれたとされる「普通唱導集」とされる。ここには大将棋指しに対しての死後の追悼文に、
という表現が見られる。この表現は130枚制大将棋の初期配置や駒の動きと矛盾せず、13世紀には大将棋があったものと強く推測される。

また、出土資料では、鶴岡八幡宮の鎌倉時代の出土品に「鳳凰」（裏が「奔王」）と書かれた駒が含まれている。

</doc>
<doc id="45748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45748" title="順治帝">
順治帝

順治帝（じゅんちてい）は、清の第3代皇帝。諱はフリン（　福臨）、廟号は世祖。在世時の元号順治を取って順治帝と呼ばれる。

入関後（中国支配の開始後）の清の土台を確固たるものとし、次代の康熙帝・雍正帝・乾隆帝の三世の春、いわゆる康雍乾盛世の黄金時代を導く役割をした。

中国共産党では初代ヌルハチと第2代ホンタイジを清の前身である後金の皇帝とし、順治帝を清の初代皇帝と位置付けている。

ホンタイジの第9子として生まれる。母は永福宮荘妃（ボルジギト氏）。崇徳8年（1643年）、ホンタイジが急病で遺言を残さずに崩御した。後継として、最初はホンタイジの兄ダイシャンが候補に挙がったが人望がなく、自ら辞退した。ホンタイジの長子の粛親王ホーゲは有力な候補であったが、ホンタイジの弟でホーゲより年少の睿親王ドルゴンを推す一派がより優勢であった。ドルゴンはホーゲ一派との全面衝突を避け、ホーゲの異母弟である6歳のフリンを皇帝に推した。
という計算だった。
結果、フリンが皇帝に推戴され、ドルゴンと、ヌルハチの弟の息子ジルガランが摂政となった。生母の荘妃は皇太后とされた。のちに、荘妃とドルゴンは再婚した。荘妃は自分の子供を皇帝にするためにドルゴンと手を結んだと言われている。ただし、皇太后とドルゴンの再婚に関しては、これを否定する説も唱えられている。

翌1644年（順治元年、崇禎17年）3月19日、李自成率いる順軍が北京を陥落させ、明を滅ぼした。清軍はドルゴンの主導の下、山海関を開城して清に下った呉三桂を先頭に、北京へ向かった。北京の順軍は明を滅ぼした後、おのおの官職を決めたり明の高級官僚を処罰したりと忙しかったが、山海関の中に入った清軍を4月23日に迎え討った。清軍は大勝し、さらに敗走する李自成を追って通城（現在の湖北省）まで南下し、順を滅ぼした。10月19日、順治帝はドルゴンに迎えられて北京に入城した。

ドルゴンとホーゲの対立は日に日に悪化した。順治元年（1644年）4月1日には、ホーゲが自分を誹謗しているのを耳にしたドルゴンが、「ホーゲが謀反を企んでいる」と上奏した。幼い順治帝は兄を助けようと泣いて命乞いし、罰金刑だけですんだ。その後、権力を増したドルゴンは順治4年（1647年）、目障りになったジルガランから摂政王の位を剥奪し、代わりに自分の弟ドドを摂政とした。翌順治5年（1648年）にはさらに、ジルガランを郡王に格下げした上で罰金刑に処した。

ホーゲはドルゴンから冷遇されるも、戦場で功績を重ね、張献忠を倒すなど抜群の戦績を挙げた。これを不愉快に思ったドルゴンは、また謀反の罪で殺そうとするが、順治帝は一歩も譲らず「処刑は認めない」と毅然たる態度を示した。それでもホーゲは冤罪で捕えられ、順治5年（1648年）に獄死した。

ホーゲとジルガランを排したドルゴンは権力をさらに増し、横暴が目立つようになった。自身の称号は「摂政王」から「叔父摂政王」、順治2年（1645年）に「皇叔父摂政王」、順治5年（1648年）からは「皇父摂政王」を称している。また、ホーゲ死後にその側室を自分の側妃とした。

しかし順治7年（1650年）、ドルゴンは狩りの途中で突然死去した。

ドルゴンが死亡した後、積年の恨みを胸に秘めながらも、順治帝は葬儀を淡々と進めた。ドルゴンの廟号は「成宗」とした。皇帝でもないのに「宗」のつく廟号を贈られるのは異例であった。しかし、それと同時にドルゴンの屋敷を家宅捜査し、私物を僭上の証拠として没収した。また、弟のアジゲを処刑した。

順治8年（1651年）1月12日、13歳の順治帝による親政が始まる。順治帝は「朕は今日官民の苦を均しく知る」と宣言する。新政の手始めはドルゴン派の一掃であった。2月22日、ドルゴンの罪を暴く書状を全国に公布した。罪状として以下の数々が挙げられた。
そして、ドルゴンの墓が文字通りに暴かれ、死体が鞭打ちの刑に処された。順治帝は特に、生母とドルゴンの再婚が非常に許せなかったと言われている。ドルゴンが重用した文官も処罰され、特に大学士のガリン（剛林）は処刑された。一方で反ドルゴン派は復権し、ホーゲの名誉は回復され、ホーゲの子も和碩貝勒顕親王に取り立てられている。

ドルゴンの名誉は後世、乾隆帝によって回復している。

順治帝はまず内政の改革を始めた。当時、全国各地から名産品を皇帝に献上することになっていたが、これをいくつかの場所で止めた。また質の悪い官僚を追放し、官職の合理化を進め、税金逃れのために僧や道士になっていた者を還俗させた。また宦官が政治に関与することを厳重に禁止し、破れば即座に死刑とした。歴代中華王朝の衰退の大きな原因となった宦官の悪弊は、清代ではほとんどその姿を現さなかった。

順治16年（1659年）、鄭成功の北伐軍を跳ね返し、国内をほぼ平定した。

しかし、愛妃ドンゴ氏を亡くしてからは気落ちし、順治18年（1661年）に天然痘で急死した。24歳での若すぎる死に「順治帝は死んだのではなく、本当は寵愛する妃（ドンゴ氏、孝献皇后と追号）の菩提を弔うべく出家して五台山で生きている」との説が生まれ、「孝陵（順治帝の陵墓）には、骨壷はあっても棺はない」とも噂された。その遺体は仏教に傾倒していた本人の希望で火葬されたようである。清東陵に陵墓がある。

廟号は世祖。「祖」の文字は、通常は漢の高祖（太祖高皇帝）劉邦など、王朝の始祖あるいは再建者に贈られる廟号であるが、順治帝は3代目であるにもかかわらず太祖に続いて贈られている。最初は慣例通り「宗」の字を当てようとされたが、北京遷都によって新しい国家を築いた点が考慮され、大司馬梁清標が「太祖ヌルハチは清朝開国の君であるが、フリンは満州帰属の入閣後の最初の皇帝である」と強く主張し、諸臣を説得した。

</doc>
<doc id="45751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45751" title="住吉駅 (東京都)">
住吉駅 (東京都)

住吉駅（すみよしえき）は、東京都江東区にある、東京都交通局（都営地下鉄）・東京地下鉄（東京メトロ）の駅である。

都営地下鉄の新宿線と、東京メトロの半蔵門線が乗り入れ、接続駅となっている。それぞれに駅番号が割り当てられており、新宿線がS 13、半蔵門線がZ 12である。

所在地は東京都交通局が住吉二丁目、東京メトロが猿江二丁目となっている。

新大橋通りと四ツ目通りの交差点の下に駅がある。中柱のある相対式ホーム2面2線を有する地下駅である。新宿寄りに非常時折り返し運転用の片渡り線が設置されている。

半蔵門線が開業するまで、改札口は地下1階にあったが、開業後は半蔵門線との乗り換えの便宜を図る目的で地下2階に移転し、同時に地下1階の全体が改札外コンコースとなった。移転後は改札口が方面別とされ、一度改札を通過すると反対側のホームには直接連絡はしていない構造となっている。

2層構造の地下駅で、地下3階が1番線、地下4階が2番線であり、それぞれ島式ホーム1面2線となっている。片側は留置線として使われているため、フェンスが設けられて旅客用としては使われていないが、有楽町線の延伸計画（東京直結鉄道）に対応した設計となっている。

留置線は主に押上駅・清澄白河駅終着列車の回送に利用され、当駅終着列車の設定はないが、渋谷方面への当駅始発列車が平日2本・土休日1本設定されている。

改札口は地下2階に2か所設置されており、都営新宿線へも同一フロアで乗り換えることが可能である。ただし、前記したように都営新宿線は改札内で反対側のホームに直接連絡していない。

当駅は、「日本橋駅務管区 住吉地域」として近隣の駅を管理している。

2番線ホームの標高はマイナス33mであり、東京の地下鉄で最も標高の低い場所に位置する。

近年の1日平均乗降・乗車人員推移は下表の通りである。

近年の1日平均乗降人員の推移は下表の通り。

近年の1日平均乗車人員の推移は下表のとおり。

最寄りの停留所は住吉駅前となる。東京都交通局により運行される以下の路線が発着する。

</doc>
<doc id="45760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45760" title="ドメニコ・チマローザ">
ドメニコ・チマローザ

ドメニコ・チマローザ（Domenico Cimarosa, 1749年12月17日 - 1801年1月11日）は、イタリアの作曲家。ナポリの近郊アヴェルサに生れて、ヴェネツィアで没した。

レンガ職人の父と洗濯婦の母の貧しい家庭で生れたが、父は作業中に事故死した。幼い頃より楽才に優れている事が僧院のオルガン奏者の目にとまり、その援助を得て11歳で現在のナポリ音楽院の前身であるに入学。

彼が作曲したオペラは約70曲を数え、その他レクイエム、オラトリオ、チェンバロ・ソナタなど美しい旋律が印象的で、チマローザと同年生れのゲーテは彼の音楽を賞賛している。またオーストラリアの作曲家アーサー・ベンジャミンはチマローザのチェンバロ・ソナタから4曲を選んで編曲し、オーボエ協奏曲に仕立てている。ロッシーニが登場するまではオペラ・ブッファはチマローザが第一人者であった。

</doc>
<doc id="45761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45761" title="織田氏">
織田氏

織田氏（おだし）は、日本の氏族・武家。斯波氏の家臣の家柄。家紋は揚羽蝶、織田木瓜など。通し字は嫡流・伊勢守家の「広」、大和守家の「定」、後に近世大名となる弾正忠家の「信」など。

織田一族の発祥地は越前国織田荘（現・福井県丹生郡越前町）にある劔神社である。本姓は藤原氏（藤原北家利仁流?、のちに桓武平氏資盛流を称する）。実際は忌部氏の流れを汲むとされる。甲斐氏、朝倉氏と同じく、三管領の斯波武衛家の守護代であり、序列は甲斐氏に次いで二位であった。室町時代は尾張国の守護代を務める。戦国時代には一族同士の争いの結果、弾正忠家の織田信長が勢力を大きく広げた。しかし、天下統一を目前に本能寺の変で信長および嫡子の織田信忠が討たれると織田家有力家臣の勢力争いとなった。最終的に羽柴秀吉が織田家中を纏めたが、織田家当主とされた織田秀信成長後も政権は織田家に返されることはなかった。しかし織田家の本国である岐阜城は返却され美濃の領主とされた。関ヶ原の戦いで西軍についたことで徳川家康により織田秀信が改易され、5年後の彼の死を以って織田家嫡流は断絶したと言われている。しかし、織田信長の次男である織田信雄を筆頭に弾正忠家の庶流は存続し続け、江戸時代には外様の小大名や高家、旗本、尾張藩や明石藩家老などとして存続した。なかには藤掛氏、津田氏のように織田を称しない一族もいる。現在でも直系子孫が続いている。

明治維新後、大名の織田家四家が子爵に列した。

織田氏は系図の上では平資盛の子と自称する平親真の子孫と称している。しかし、福井県越前町織田の法楽寺で発見された親真を供養した五輪塔の一部には「喪親真阿聖霊（あしょうりょう）正應三年庚刀（かのえとら）二月十九日未尅（ひつじのこく）」、つまり親真は正応3年（1290年）2月19日に亡くなったと刻印されており、『信長記』（小瀬甫庵）などの文献と照らし合わせると親真が100歳を超える寿命になり信憑性が問われる。ただし資盛の親戚である四条貞子のように100歳以上の長寿もいないわけではないので真実はわからない。

この他、越前国織田荘（福井県丹生郡越前町）の織田剣神社の神官の出自であるともされている。

また、福井県の郷土史家である松原信之の研究によると、織田剣神社にある『藤原信昌・兵庫助弘置文』の古文書で、明徳4年（1393年）の6月17日に剣神社宝前に奉納し、置文を記した鎮守府将軍・藤原利仁（あるいは利仁の岳父で、敦賀郡の豪族藤原有仁（忌部氏?））の系統と思われる藤原信昌、藤原兵庫助将広（常松?・常竹?）父子が越前織田家の先祖に関連がある人物と伝わる。事実として織田信長は「藤原信長」と称しているが、その根拠はここから来ており、元東京帝国大学史料編纂官の博士・田中義成の研究によると、信長は実際に天文18年（1549年）11月、熱田八ヶ村の熱田神宮で自ら「藤原信長」と認（したた）めていると述べている（『加藤文書』より）。また、天文23年（1554年）6月11日、織田信長は熱田神宮に菅原道真画像（熱田神宮所蔵）を寄進。その絵巻には「藤原織田勘十郎」と記してある。

また、他の学説としては、親真自身が忌部氏の出自とする説もある。

なお、「織田」の読み方について、『寛永諸家系図伝』仮名本の振り仮名を根拠として当時（江戸時代前期）には「をた（おた）」と読まれており、織田信長も生前は「"おた"のぶなが」と清音で読まれていた可能性があるとする橋本政宣の見解がある。

元弘3年（1333年）、建武の新政において足利高経（斯波高経）が越前国の守護に補任されて以降、越前守護職は斯波氏が世襲していくこととなり、越前の国人であった織田氏も暫時その被官層に組み込まれていったと考えられる。

後に斯波氏は応永7年（1400年）に尾張守護を、応永12年（1405年）に遠江守護をそれぞれ加えられると、斯波氏の筆頭家臣であった執事の甲斐氏が越前守護代と遠江守護代を兼任し、織田氏は尾張守護代を世襲するようになった。織田氏の最初の守護代は織田将広の子の織田常松（織田教広）であるとされ、この頃より織田一族は越前から尾張へ移住していったものと見られる。斯波家中においては、将軍直臣扱いで室町将軍の御成を受ける程の家格を誇った甲斐氏に次ぐ序列二位であり、宝徳3年（1451年）、織田郷広を8代将軍足利義政自らが赦免して尾張守護代へ復帰させようとした問題は、義政の母日野重子が出奔して抗議する程の事件となった。

尾張守護代を世襲した織田氏惣領家は代々伊勢守を称したため伊勢守家と呼ばれ、主君である斯波氏とともに在京生活を送って中央政界での権力闘争に終始し、尾張には在国の又守護代（守護又代とも）として、代々大和守を称する一族（大和守家）を配置して統治を行っていた。

なお、室町将軍のブレーンであった醍醐寺座主・満済の日記（『満済准后日記』）によれば、正長元年（1428年）8月6日、織田常松は病に侵され危篤状態にあったとされ、満済が常松の許に見舞いの使者を送った際、織田弾正という者が応対したという記述があり、これが織田弾正忠家（後述、織田信長の家系）の史料上の初出と見られている。

織田氏の主君である斯波氏は7代当主の斯波義淳の没後、8代義郷・9代義健と短命の当主が続き、家中の実権は執権の甲斐氏をはじめ織田氏・朝倉氏などの重臣層と、斯波一族の大野家などが握っていた。やがて重臣層と一族衆の対立が深刻化し、寛正6年（1465年）には重臣層が推す渋川義鏡の子義廉と大野家出身の義敏が家督を巡って対立する武衛騒動が起こることとなった。

この争いが将軍家・畠山氏の家督相続と連動したため、応仁元年（1467年）の応仁の乱が勃発、義廉と甲斐氏や織田氏などの主だった重臣層は西軍となり、義敏と斯波一族、そして一部の重臣やその庶流は東軍となり争った。この時、義廉は京都で西軍の主力として戦い、義敏は守護職回復を狙って越前で戦っている。また義敏の子義良（義寛）は尾張に居たと思われ、文明7年（1475年）遠江国は東軍である駿河守護今川氏の侵攻を受け、同じく東軍であった遠江守護代甲斐敏光とともにこれを防ぎ、今川義忠が敗死に追い込んでいる。しかし、越前国では西軍から東軍に寝返った朝倉孝景が越前守護を称して西軍の勢力を越前から一掃していき、さらに文明13年（1481年）頃までには朝倉氏は同軍であり主君でもある義敏・義良親子の勢力も駆逐してしまった。この間、義廉も将軍足利義政の不興を買って管領職・三ヶ国守護職・斯波氏家督の全てを剥奪され、都落ちを余儀なくされている。

尾張国では、守護代の織田敏広（伊勢守家）が西軍ということもあって西軍の優勢な地域であった。この頃、尾張の守護所が下津城(中島郡)から清洲城(春日井郡)に移されたという。このため都落ちを余儀なくされた義廉も尾張へ落ち延び、敏広とともに勢力の巻き返しを図ることとなった。しかし、応仁の乱が終結した翌年の文明10年（1478年）、東軍であった尾張又守護代・織田敏定（大和守家）が室町幕府第9代足利義尚から正式な尾張守護代と認められると、敏広と義廉は兇徒と断じられて討伐対象に指定されて清洲城を追われた（義廉は以後の記録には見えなくなる）。しかし、伊勢守家は、織田敏広の岳父であった美濃国の斎藤妙椿（旧西軍）の支援を得て盛り返し清洲城を包囲した。この時、織田敏定は右目に矢を受けたという。

翌文明11年（1479年）、再三の幕府の介入により、織田敏広と斎藤妙椿は清洲城の包囲を解き、尾張上四郡（丹羽郡、葉栗郡、中島郡、春日井郡）を伊勢守家、尾張下四郡（愛知郡、知多郡、海東郡、海西郡）を大和守家が治めることで和睦したとされる（しかし、実際には知多郡と海東郡は一色氏が分郡守護であった）。文明13年（1481年）3月に伊勢守家は大和守家と争って勝利した。織田敏広の後を継いだ寛広は斯波義寛（義良）に帰順した。文明15年（1483年）には京から尾張に下向した斯波義寛が清洲城に入城し、守護・斯波義寛、守護代・織田敏定の体制で尾張はひと時の安定期を迎えた。

守護・義寛のもとで安定化した尾張であったが、長享元年（1487年）に近江守護・六角高頼攻め（長享・延徳の乱）が起こると義寛は両織田氏を率いて将軍の元に参陣した。延徳3年（1491年）には、斯波氏の織田敏定、赤松氏の浦上則宗の両名は、第10代将軍足利義稙から戦功を評され剣が与えられている。また、その後の六角氏との簗瀬河原での合戦でも幕府の主力として織田敏定、浦上則宗、若狭武田氏の逸見弾正の名が見える。義寛は将軍家に越前侵攻の支援を望んでいたが、明応2年（1493年）の明応の政変により越前奪還の夢は完全に潰えることとなった。

明応3年（1494年）に美濃守護土岐氏の家督争い（船田合戦）が起こると、織田寛広（伊勢守家）は斎藤妙純方に付き、石丸利光方に付いた織田敏定・寛定父子（大和守）がそれぞれ陣没・戦死するなど尾張国内が乱れたため、遠江も駿河守護の今川氏親の配下であった北条早雲の侵攻を許すこととなった。以降の斯波氏は今川氏との長い抗争に終始することとなる。なお、船田合戦終結の翌年、斎藤妙純も近江で戦死したため、伊勢守家は後ろ盾を失い急速に勢力を失った。

その後、斯波義寛の後を継いだ義達は遠江奪還のための遠征を繰り返したが、この際の義達の軍勢に織田氏は従軍しておらず、一連の遠征は織田氏にとって決して賛同できるものではなかったと思われる。このため永正10年（1513年）にはついに守護代・織田達定が守護・義達に叛旗を翻したものの、義達によって返り討ちにされてしまった。守護代の下剋上を阻止した義達はなおも遠江遠征を続行させるものの、永正12年（1515年）に決定的な敗北を喫して捕虜となり尾張へ送還されたために失脚し、わずか3歳の斯波義統が当主となり、斯波氏の権威は失墜した。

このような中で急速に台頭を果たしてきたのが、清洲織田氏の三家老の一つ、織田弾正忠家の織田良信・信定父子であり、海東郡津島に居館を構えて交易を押さえ、海西郡や中島郡を侵食して勢力を伸ばし、勝幡城（海東郡、中島郡）などを築城した。大永7年（1527年）、織田信定がその子の織田信秀に家督を譲った頃には弾正忠家は主家を凌ぐ力をつけており、今川那古野氏の今川氏豊から那古野城（愛知郡）を奪うなど信秀は更に勢力を拡大し、美濃国では斎藤道三と、三河国では松平清康・広忠や、駿河守護の今川義元と抗争した。

その子・織田信長は、父の没後に起こった織田家の内紛を鎮める一方で、名目上の主君であった斯波義統が守護代・織田信友により殺害されると、斯波義銀を奉じて清洲織田氏（大和守家）を滅ぼし、更に岩倉織田氏（伊勢守家）も滅ぼし、後に斯波義銀も追放した。さらに尾張へ進出してきた今川義元を桶狭間の戦いで破り、尾張知多郡や三河碧海郡を擁する水野氏や、岡崎城を中心に三河一帯を制した徳川氏と同盟を結び、さらに甲斐国の武田氏とも友好的関係を築いた。

信長はこうした外交的安定を背景に美濃・伊勢へ勢力を広げ、上洛し将軍・足利義昭を擁立する。信長は義昭と連携し中央政権としての影響力を誇示していたが義昭はやがて独自性を強め、近江国の浅井長政や越前国の朝倉義景、さらに本願寺や甲斐国の武田信玄ら反信長勢力を迎合し信長に対抗する（信長包囲網）。元亀年間には武田信玄が西上作戦を行い遠江・三河へ侵攻するが信玄の死去により作戦は中止され、反信長勢力は各個撃破され、将軍義昭は山陽道の備後国へ追放され、室町幕府の滅亡により織田政権が樹立される。

その後も信長は家臣を各方面へ派兵して統一事業を進めるが、天正10年には本能寺の変において家臣の明智光秀に攻められ自害。この際、信長の嫡男で織田氏の当主であった織田信忠も二条城で自刃したため、政権の中核となるべき人物を失った織田政権は崩壊した。

本能寺の変の後、清洲会議での決定により信忠の嫡男・秀信（三法師）が織田宗家（織田弾正忠家の宗家）を継いだ。実権は羽柴秀吉に奪われたものの、その後秀吉から祖父・織田信長のかつての居城であった岐阜城13万3千石を与えられ、大名に取り立てられた。また、秀吉の旧主でもあったため貴人として遇され、官位は中納言まで昇進し岐阜中納言と呼ばれ、豊臣政権を構成する有力な大名の一人となった。

しかし、秀信は関ヶ原の戦いで西軍に属して戦ったために改易され、身柄は高野山へ送られた。そして、秀信の死をもって織田信長の嫡流の断絶ということになった。このことから織田家嫡流は徳川家康により滅ぼされたともいえる。

なお、『江源武鑑』（一般的には偽書とされる）では秀信に娘がいたとしており、その娘と六角義郷の間に氏郷が生まれたという。また、嫡流男系が郷士西山氏や織田（おりた）氏として土着したという記録もあり、これが事実であるとすると嫡流男系は正式な武士としての身分は失ったものの、士分の階層には留まり存続したことになる。以上の記述が正しいとするならば、信長の嫡流男系と嫡流女系は存続していたことになる。『寛政重修諸家譜』など、公的な系譜では秀信に子女はいなかったとしている。

本能寺の変以降、織田信長の血筋を引き継いで明治まで続いた系統は、主として次男信雄・七男信高・九男信貞の子孫である。信雄は小牧・長久手の戦いで徳川家康と組んで秀吉と戦うものの講和、服属するにいたった。小田原征伐の後に国替え（従来の109万石から家康の旧領130万石への転封）をめぐって秀吉と対立し、改易となった。ほどなく許されて、御伽衆として秀吉・秀頼父子に仕えた。長男・秀雄は父とは別に越前大野5万石を与えられたが、関ヶ原で西軍に属し改易となった。次男・重雄、三男・高雄は早世した。

信雄自身も関ヶ原で西軍に与したため、いったん所領の1万8千石を没収された。大坂冬の陣の直前に大坂城から退去。豊臣家滅亡後には、大和国宇陀郡および上野国甘楽郡などで5万石余を与えられ、大名に復帰した。
織田信雄の子孫は、四男・信良の系統が上野小幡藩、後に出羽高畠藩・天童藩の2万石の大名となった。

また、五男・高長の系統が大和宇陀松山藩3万1千石（のち2万8千石）、後に丹波柏原藩2万石の大名となった。信良の子・信昌の家臣団は、信昌の後見人という立場の高長が自ら宇陀松山を領有することに反対し、「宇陀も織田信良家（小幡藩）の所領である」と主張したが、幕府は高長の相続を認め、その代わり信良系を織田本家とした。

宇陀松山藩主・織田高長の三男・長政は3,000石を分け与えられて分家し、交代寄合となり、その子孫は高家旗本になった。明治期から昭和期にかけて活躍した芸術家の織田一磨は直系の子孫である。さらに、長政の次男・信清は300石を分け与えられて分家し、旗本になった。

信良系・高長系の両織田家ともに信長の末裔ということで、小藩でありながら幕府から準国主（国持並）の優遇を受けた。しかし、江戸時代中期に、それぞれ明和事件と宇陀崩れにより、陣屋（無城）大名に降格された。高長系織田氏は、家格引き下げだけでなく、さらに2万石へ減封となった。
柏原藩織田家（高長系）は以後も騒動や不祥事が続き、信旧・信憑・信守・信古の四代にわたり藩主の地位をめぐるお家騒動（「秘命騒動」および「保野騒動」）が起きている。信貞の代で信長の男系は絶え、細川氏や黒田氏などから養子が入る。また信民は、拝領した江戸屋敷に町人を住まわせて金品を受領していたのが発覚、下屋敷を没収される。 

天童藩織田家（信良系）は、財政再建に成功した隣藩・上杉家の助言を得て、米沢藩から淡水魚の提供と工匠の派遣、豪商からの資金提供、などを受け、稚魚の養殖や将棋駒の製造、浮世絵の販売、紅花の専売を始める。手彫りの将棋駒や「左馬」の工芸品はのちに天童の特産品となる。 

その他、天童藩・柏原藩の両織田家は庶子には津田姓などを与え、家臣として分家させた。具体的には、宇陀松山藩主・織田高長の五男津田頼房の系統や高畠藩主・織田信浮の十男・津田長郷の系統などをあげられる。明治に入り、両家ともに華族となり、子爵を与えられた。

天童藩最後の藩主で子爵・信敏の養嗣子（娘婿）となった信恒は「正チャンの冒険」で知られ、「正チャン帽」などの流行を産む。その後、彼の長男である織田信正、次男の織田信昭と引き継がれ、信昭の子である織田信弘へと続いている（女系一代挟むが信長の血筋である）。現在でも天童市との交流が続く。
また庶流の信和が21世紀に、人間将棋への参加や明智家の末裔との交流を行っている。

柏原藩織田家の当主はコピーライターの信孝である。歴史雑誌・ムック等に度々寄稿している。

信長の3男・信孝は、秀吉との抗争に破れたのち天正11年（1583年）に自害。4男・秀勝（於次丸）は、天正13年（1585年）に病死。5男・信房（勝長）は、本能寺の変では長兄の信忠と共におり、二条城で戦死した。信房の長男・勝良は前田利長に仕え、600石を知行した。 

信長の6男・信秀から11男・長次までの息子たちは秀吉の家臣となった。しかし関ヶ原の合戦で、息子たちの多くは西軍に属して没落した。

6男・信秀は、父信長より美濃の揖斐に所領を与えられた。秀吉が権力を掌握すると、近江国栗太郡に移された。関ヶ原以前に死去。長男の重治は理由不明ながら父の遺領を継げず、次男・虎法師も賊徒に殺害されてしまい、家は絶家となった 。

7男・信高の系統は徳川幕府の旗本となり、後に高家旗本になった。近江国内で2,000石余りを領有し、9代・信真で維新を迎えている。フィギュアスケート選手の織田信成は、この家系の末裔と自称する。

8男・信吉は、秀吉から近江国神崎郡および犬上郡で2千石を与えられる。関ヶ原では西軍の大谷吉継に属し、主将吉継はじめ大半の同陣諸将が討ち死にしたものの、信吉は戦場を離脱した。戦後に改易となり、長男・良甫の子である吉雄は京極高国の家臣になった。

9男・信貞も秀吉から近江国の神崎郡、蒲生郡内に1,000石の所領を与えられたが関ヶ原後に改易。長男・信次は病気がちであったが、その子（信貞の孫）である貞幹は、尾張藩主・徳川光友に召し抱えられて、家老にまで抜擢された。また、貞幹の次男・長居は分家し、同じく尾張藩に仕えた。

信貞の次男・織田貞置は、寛永元年（1624年）、父に代わって再び1,000石余が与えられ旗本（のちに高家）となった。後に分知により700石余りに減った。

貞置の3男・貞則、4男・貞輝は分家し、それぞれ旗本になった。静岡藩主・徳川家達に仕えた織田泉之は貞輝の子孫である。

貞置の孫・津田長経は、高家織田家の嫡子であったものの、病気のために嫡子の地位を退き、近江国神崎郡河合寺村に閉居した。その子孫である織田瑟々（津田貞秀の長女・政江）は江戸時代後期の画家として知られる。

10男・信好も秀吉の家臣になり、のちに茶人となったが慶長14年（1609年）に病死。11男・長次は、関ヶ原では兄・信吉と同じく西軍の大谷吉継に属し、戦場から脱出できず戦死した。ほかに信忠の上に、庶長子で信正がいたという説があるが、実在したかまた信長の実子か不明である。

 凡例

系図には諸説あるため併記する

『清洲町史』の信長以前の織田氏系図（推定）。藤原将広と織田常松を同一人物とし、織田常竹をその兄弟としている。

</doc>
<doc id="45763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45763" title="カム (チベット)">
カム (チベット)

カム ( khams、、拼音: Kāng) はチベットの東部地方。元、明代中国の地理史料では、アムドとともに「吐蕃」の「朶甘」と一括して呼ばれた。現在は中華人民共和国チベット自治区東部・青海省東南部・四川省西部・雲南省北西部に分割されている。東部のダルツェンド（康定）と、西部のチャムドが中心的都市である。この地方の住民はチベット語で「カムパ（=「カムの人」の意）」と称する。外国文献の一部には、これを民族名と理解して「カムパ族」と表記する例が見られる。

1724年、清朝がグシ・ハン王家の内紛に乗じてチベットを征服した際、従来グシ・ハン王朝に服属していたカム地方の諸侯は、ダライラマ領（西蔵）、四川、雲南、青海の各地に分属させられ、分割統治をうけることとなった（雍正のチベット分割）。

主なカム諸侯の分属先は次のとおりである。

※青海地方所属

※四川省属

※雲南省所属

※南東チベットのラサの諸州（all Lhasa provinces,in South East Tibet）

19世紀にはいり、カム地方・ニャロン地方の領主が強力となり、父子２代にわたり、近隣の諸侯たちに征服戦争をしかけた。グンポナムギェルは1860年、清朝が四川省に所属させていた諸侯を制圧、清朝に対し、征服地の統治者としての册封を求めた。清朝はこれを拒否したが、中国の中枢部において太平天国の乱（1850-64）や英仏とのトラブルに追われていたこともあり、グンポナムギャルの支配を覆して清朝から册封を受けていた諸侯たちを旧領に復帰させる力がなく、解決をガンデンポタンに委ねた。ガンデンポタン軍はグンポナムギャルの軍を破り、1863年その本拠地ニャロンを制圧し、カム諸侯を旧領に復帰させた。争乱の舞台となった諸侯領が、四川省に所属したこともあり、ガンデンポタンは戦費を清朝に求めたが、清朝は支払い能力がなかったため、ガンデンポタンに対し、グンポナムギャルの本拠地ニャロンの領有と、デルゲ王国、ホル５公国などの支配権を認めた。ガンデンポタンは、ニャロン・チキャプ（ニャロン総督府）を設置し、プンラプ（チキャプ,総督）を派遣してこれを統治することとなった。

1905年、四川総督の趙爾豊は、この地方をより強固に掌握するため、蜀軍を率いてカム地方に侵攻し、諸侯領やニャロン・チーキャプを廃止し、この地方に省を設けようとこころみた(西康省建省運動)が、諸侯の武力抵抗を引き起こした。

1913年以降は、チベット全土の統合を目指すチベット政府と中華民国との抗争の最前線となった。
中華民国の北京政府歴代政権では、省を設置する条件がととのわないため、ながらく「」にとどまり、川辺特別区と称されていた。1928年に発足した国民政府は、名目上の領域の東部しか実効支配できないまま、1939年「西康省」を発足させた。

中国人民政府の統治下では、1950年、東部にアムド地方の一部とあわせて「西康省蔵族自治区」がもうけられ、ダライラマ政権の統治下にあった西部には昌都解放委員会が設けられた。

中国人民政府は、カム地方の西部地方を「西康省蔵族自治区」に組み込むことはせず、「昌都解放委員会」の「委員」たちを「西藏自治区籌備委員会(せいぞうじちくちゅうびいいんかい)」に参加させた。

カム地方の東部地方に設置された「西康省蔵族自治区」は、1955年以降、「民主改革」「社会主義改造」をこの地方に実施しようとするのにともない、ガパ州とカンゼ州に分割され、四川省に組み込まれた。

「民主改革」「社会主義改造」に対する反発から、1956年以降、大規模な反乱が勃発、中国人民解放軍による鎮圧を受けた各地の抵抗軍は、西蔵に逃れて統一抗中組織チュシ・ガンドゥクを結成、西蔵を舞台としてゲリラ活動を続け、チベット政府をも巻き込むチベット動乱の引き金となった。

その後、この地方のチベット系はいくつかの民族に分割して民族識別されている。省部に近い為、漢族の入植が進んでいる。

中国はカム地方を35の県（ゾン）や県級市、市轄区に区分し、チベット自治区（1区10県）・青海省(1市1県)、四川省（1市18県）・雲南省（1市2県）に分割している。

現在の行政区分では、大まかに以下の地域がカム地方に含まれる。

カムは四川盆地より西にあり、地形は起伏が激しい事が特徴。この地にある褶曲山脈は横断山脈と総称される。大雪山脈や邛崍山脈など、海抜 5,000 メートルから 7,000 メートルに達するゴツゴツした山脈が北西から南東へと平行に走り、その間に人々の住む谷間がある。メコン川、揚子江、雅礱江とサルウィン川を含む多数の大河の上流が、カムの中を流れる。

</doc>
<doc id="45764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45764" title="海軍カレー">
海軍カレー

海軍カレー（かいぐんカレー）とは、旧日本海軍の糧食に由来する、カレーおよびカレーライスのことである。日本でカレーライスが普及したルーツといわれる。

食文化研究家の多くはカレーライスの原型に近いものはイギリスから入ってきたと見ている。もともとカレーは明治35年頃までは西洋料理店のみで食べられるような高級メニューの部類だったが、明治36年から37年にカレー粉が発売されるようになってから一般家庭や陸海軍の給食にカレー粉が出現するようになったと見られている。

明治時代初めのころ、海軍における病死数で最大原因となっていたのは脚気だった。海軍軍医の高木兼寛は、長期洋上任務の艦内などにおいて、白米中心の栄養バランスが偏った食事が原因と考え、英国海軍の兵食を参考にして糧食の改善を試みたところ、脚気が激減した。その兵食の一つにカレーシチューがあり、ご飯と合うようにアレンジされたものがカレーライスであったといわれている。

海軍の文献でカレーライスが確認できる最も古い物は1908年（明治41年）発行の『海軍割烹術参考書』であり、チキンライスとともに「カレイライス」の作り方が掲載されている。1918年（大正7年）に海軍経理学校が作った『海軍五等主厨厨業教科書』には「ライスカレー」が出てくるが、レシピは『海軍割烹術参考書』の「カレイライス」とあまり変わっていない。1932年（昭和7年）の『海軍研究調理献立集』には「浅利のカレーライス」「伊勢海老カレーライス」「チキンカレー」など様々なカレーのアレンジ種類が登場してくるようになる。

これら海軍のカレーライスが日本におけるカレーライス普及のルーツとなったといわれているが、海軍でのカレーの普及は民間でのカレーの普及に比例したものであり「カレーは海軍が発祥」といった説には根拠はないとする見解もある。

日露戦争当時、主に農家出身の兵士たちに、白米を食べさせることとなった海軍の横須賀鎮守府が、調理が手軽で肉と野菜の両方がとれるバランスのよい食事としてカレーライスを採用し、海軍当局が1908年（明治41年）発行の海軍割烹術参考書に掲載（後述）して普及させ、帝国海軍内以外では脚気の解消が、世界中で全くできていない中において、海軍内の脚気の解消に成功した。さらにその後の第一次世界大戦を通じ、その普及に努めた。また、この段階でカレーライスに牛乳が付いたとされる。

材料のうち、調味料を醤油と砂糖に変えると、そのまま「肉じゃが」になる。そのため補給の面でも具合がよく、それも軍隊食として普及した理由である。肉は主に牛肉で、第二次世界大戦時には食糧事情の変化で豚肉も使われた。

現在も海上自衛隊では、毎週金曜日はカレーライスを食べる習慣になっている。同じ曜日に同じメニューを食べることで、長い海上勤務中に曜日感覚をなくさないようにするためである。ただし、金曜日にカレーライスを出すようになったのは、週休2日制の導入以後である。それ以前は土曜日が午前中だけの半日勤務（いわゆる半ドン）であったので、給養員も午後には業務を終えての上陸・外出等に対応するため、土曜日の昼食には調理の準備や後片付けの時間が短縮できるメニューとしてカレーが選ばれていた。準備や後片付けが簡単な料理の中からカレーが選ばれた理由も、旧海軍時代から栄養バランスの良い料理としてカレーが定着していたためである。

海上自衛隊で食されているものは「海上自衛隊カレー」とまとめて呼ばれる。現在は、各艦艇・部署ごとに先任者から独自の秘伝レシピが伝えられているため、作られるカレーは艦艇・部署ごとに異なり、単一の味・レシピは存在しない。「XXXスーパーカレー」（XXXは艦艇番号など）というような呼び方をする。

2008年1月1日より海上自衛隊は「海上自衛隊レシピページ」上において、カレーライスなど、隊内で提供される食事のレシピを公開している。

2017年8月17日より海上自衛隊はYouTubeでの「防衛省 海上自衛隊 公式チャンネル」上において、【週刊海自TV・レシピ動画】として海軍割烹術参考書に紹介されている「カレイライス」を現代風にアレンジを加え再現した「元祖海軍カレイライス」レシピを公開している。

免許取得による現役海上自衛官の特例昇任制度のほか、不定期に一般からの採用を行っている技術海曹として、初任で１等海曹の管理栄養士や２等海曹の栄養士を擁する海上自衛隊では、カレーライスだけでは不足するカルシウムと葉酸を補うため、牛乳でカルシウムを、サラダで葉酸を補充、さらにタンパク質補強に卵、ビタミンC補強に果物を加えるなど、栄養学的に献立に工夫を加えている。てつのくじら館にて食事献立模型が無料公開展示されているように潜水艦のカレーライスには科学的根拠に基づいてさらに多くの副食が付く。

護衛艦は大型冷凍貯蔵設備を有し、食材は一般の洋食店と同等の鮮度が維持されている。

海上自衛隊カレーには各部隊、各艦艇で独特の隠し味があり、赤ワイン、ミロ、茹で小豆、インスタントコーヒー、コカコーラ、チョコレート、ブルーベリージャム等さまざまである。また陸上の基地では地元特産の野菜を使うなど、地域色の強いカレーが提供されている。このように工夫を凝らしていることもあり味の評価が高く、護衛艦や基地の一般開放では曜日にかかわらず試食用のカレーが提供される。

自衛隊艦隊の所属を自衛官が決定するきっかけを、供されるカレーライスの美味しさに求めるという例もあり、カレーライス調理の腕が大会で競われることもある。給養員は勤務において実務経験を得ることができ、調理師の資格取得が可能である。

海上自衛隊では隊員用の非常食としてレトルトカレーが用意されている。

海軍割烹術参考書によるオリジナルレシピは以下の通り。
炊飯やルー作りに使う「スープ」に関する記述がないが、牛骨やテール、鶏ガラなどをくず野菜とともに煮て、濾したもの（簡易ブイヨン）を使ったと推察される。

かつて旧海軍の横須賀鎮守府が置かれ、現在も海上自衛隊横須賀基地が置かれている神奈川県横須賀市は、現在「カレーの街」を宣言し、海軍割烹術参考書のレシピを導入している店舗を「よこすか海軍カレー」の名称を使用できる店舗として認定するとともに、キャラクター「スカレー」を起用し、横須賀市のウェブサイトに「カレーの街よこすか」というウェブページを設け、京浜急行電鉄とコラボレーションしたキャンペーンを行うなど、海軍カレーで街おこしを行なっている。これは、鎮守府が海軍カレーを採用していたことから、カレーライスは横須賀から全国に広がったと横須賀市が捉えたためである。

横須賀市以外でも、小麦粉を煎ったものを混ぜたカレー粉が市販されているので、家庭でも容易に作ることができる。よこすか海軍カレーは原則として、カレーライス・サラダ・牛乳の3点をセットで提供する。

2010年8月、『よこすか海軍カレー』のスピンアウト作品として『すこやか軍艦カレー』が横須賀市内で販売開始された。

かつて旧海軍の大湊警備府が置かれ、現在は海上自衛隊の大湊地方隊が置かれている青森県むつ市でも、護衛艦で食べられているカレーをご当地グルメとして普及させようという試みが行われている。2017年2月6日に、むつ市とむつ商工会議所、大湊地方総監部との間で事業連携協定が締結された。提供されるのは市内の10店舗で、護衛艦8隻と地上2部隊のレシピが各飲食店に伝授される。3月2日には提供する店舗の抽選がむつ市内で行われ、各店舗で提供するカレーが決定した。

明治時代に呉鎮守府が開庁され、呉海軍工廠のあった呉市内には、全国でもいち早く明治期にカレーを提供する店が市内に存在していた。中通のビヤホール「日英館」がそれで、この店のコックは海軍出身者が多く、当時の海軍レシピそのままにカレーを提供していた。その伝統を引き継ぎ、呉基地所属の海上艦22隻で食べられているそれぞれの「海自カレー」を市内の店で再現し食べ比べる「海自カレーグランプリ&フェスタ」が2015年より開催されている。

また、呉市は肉じゃが発祥の地の1つでもあり、海軍のカレーと合わせた「肉じゃがカレー」のレトルト食品を販売する企業も存在している。

</doc>
<doc id="45765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45765" title="カム (機械要素)">
カム (機械要素)

カム（）は運動の方向を変える機械要素である。

機械装置では、動きを伝える元になる側を原節、動きを伝えられて仕事をする側を従節と呼び、カムは原節にあたる。カムには直線的に往復運動するものと回転運動するものがあるが、どちらも、原節の形状と速度によって従節末端が動く時間と距離が決まる。この時の従節の動作を図形化したものをカム曲線と呼ぶ。カム曲線はカムプロフィール（カム自体の形状や輪郭）を示すものではない。

回転するカムは軸に取り付けられ、軸の回転角度に対応した曲面が形成されている。一般には、卵形に代表される円板カムと呼ばれる、中心から円周までの距離が一定でない板を回転する軸に取り付け、この板に接する物（板や棒）に周期的な運動を与える。

典型的かつ、代表的な例は、エンジンの吸排気バルブの開閉を行うカムで、エンジンの出力軸（クランクシャフト）から得た回転運動をバルブ開閉の往復運動に変換している。カムに追従させる部品が、カムフォロアである。
エンジンのカムシャフトのように、カムとタペット（バルブリフター）の接触面で金属同士が高速で擦れ合うような場合はエンジンオイルで十分に潤滑され、さらに、カムの表面が摩耗しにくいようチル処理や硬い金属によるコーティングなどが施してある。

カムの形状は大別すると平面カムと立体カムに分けられ、下記の種類がある。

なお、バネ、重力などによらず、カムの輪郭に追従して動作するものを確動カムという。

</doc>
<doc id="45766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45766" title="ドアーズ">
ドアーズ

ドアーズ（）は、アメリカ合衆国出身のロック・バンド。

カリスマ的ボーカリスト ジム・モリソンが在籍した事で知られ、ロック音楽黎明期のアメリカ西海岸を代表するバンドとして、主に1965年から1972年まで活動した。

1993年度『ロックの殿堂』入り。ローリング・ストーン誌選出「歴史上最も偉大な100組のアーティスト」において第41位。

ロサンゼルスのUCLA映画科の学生であった、ジム・モリソンとレイ・マンザレクが主体となってグループを結成。

その経緯は、1965年にマンザレクに出会ったモリソンは、自作の詩と歌を聴かせた。マンザレクは既に兄と共に「リック・アンド・ザ・レイヴンズ」というバンドで活動し、一方で元々フラメンコギタリストだったロビー・クリーガーとジャズドラマーだったジョン・デンズモアはザ・サイケデリック・レンジャースというバンドで活動中で、マンザレクは彼らとメディテーション・センターに於いて知り合いであった。モリソンの曲や詩に惹かれたマンザレクは、兄のリックとデンズモアに声をかけデモ・レコードを録音する。リックは、すぐにグループを離れ3人に、クリーガーと女性ベーシストを加えたグループは、ロサンゼルスのロンドン・フォッグやウィスキー・ア・ゴー・ゴーなどでステージ活動を行う。

バンドは、オルダス・ハクスリーが18世紀の詩人ウィリアム・ブレイクの詩の一節から取った書のタイトル『知覚の扉（the doors of perception）』を元に「ドアーズ」という名を付けた。

ウィスキー・ア・ゴーゴーで人気を集め始めたバンドに目をつけたプロデューサー、ポール・A・ロスチャイルドによって、ドアーズはエレクトラ・レコードと1966年に契約する。それは、ロスチャイルド及びエンジニアのブルース・ボトニックとの長く成功したパートナーシップの始まりであった。ヤング・ラスカルズ同様に敢えてベーシストは置かず、レイ・マンザレクがローズ・ピアノベースを左手で弾くことでベースパートを補った(レコーディングおよび後期のステージではサポートベーシストを起用)。10分にも及ぶ大作「ジ・エンド」を含むデビュー・アルバム『ハートに火をつけて』は、1967年1月にリリースされる。アルバムは数日間で収録され、ほとんどの曲は第一テイクが採用された。モリソンとマンザレクは第一弾シングル「ブレイク・オン・スルー」用のプロモーション・フィルムを監督し、それはミュージック・プロモーションの重要な布石となった。「ブレイク・オン・スルー」では曲中の She gets high, という歌詞がドラッグの影響を表す物として放送禁止になることを恐れたエレクトラが、high の部分を消してリリースし長らくその部分を聞くことが出来なかったが、後にリリースされたリマスター盤で聴くことが出来るようになった。

アルバムはセンセーションを引き起こし、第2弾シングル「ハートに火をつけて（Light My Fire）」は大ヒットした。ビルボード（Billboard）誌では、1967年7月29日に週間ランキング第1位を獲得。1967年の年間ランキングでは第2位となった。バンドは、ジェファーソン・エアプレインやグレイトフル・デッドと並び、1967年におけるアメリカのトップ・バンドの一つとなった。
モリソンは、そのルックスと身体ラインを浮き立たせる革パンツでのステージ・パフォーマンスで、当時のポップ界におけるセックスシンボルの一人となった。彼はいわゆる「ロックスター」であることに極めて自覚的であり、ステージでは革パンツでセクシャルに立ち振る舞い、雑誌等のインタービューではメディアの飛びつきそうなキャッチーで過激な語句を使用するなど、マスメディアによるグループのイメージ構築を、意図的に、試験的に行っていた。しかし、人気が全米的なものになり、彼はスターとしての地位の中で次第にフラストレーションを感じるようになった。

2ndアルバム『まぼろしの世界』は、1stアルバム同様に強力な作品で、バンドの評判は強固な物となった。3作目『太陽を待ちながら』は、彼らの最初のNo.1アルバムであり、同作からのシングル「ハロー・アイ・ラヴ・ユー」は、2枚目のアメリカでのNo.1シングルであった。同年、｢タッチ・ミー｣もTop3ヒットとなったが、この曲を収めた翌年のアルバム『ソフト・パレード』はややポップス寄りの内容となり、前2作品ほど評価は芳しくなかった。

ドアーズのライブ・ステージは挑戦的であり、反抗的だという評判を早々に得ることとなる。1967年の『エド・サリヴァン・ショー』出演時、CBSの担当者は「ハートに火をつけて」の歌詞の一節、"Girl we couldn't get much higher" を、ドラッグを想起させるとして "Girl we couldn't get much better" と変えて歌うよう要求した。しかしながらモリソンはオリジナルの歌詞をそのまま歌い、生放送の番組でそのまま放送された。エド・サリヴァンは非常に怒り、彼らとの握手を拒絶し、ドアーズはその後番組に招かれることはなかった。（激怒したサリヴァンに舞台裏で「二度と出演はないと思え!」と詰め寄られた際、モリソンは「もうエド・サリヴァン・ショウは卒業した…」とサラリと返した、という彼らしいエピソードがある）

1969年3月1日のフロリダ州マイアミでのコンサートで、モリソンはステージ上で性器を露出したとして逮捕される。モリソンは、軽犯罪および重犯罪容疑で起訴され、軽犯罪容疑での裁判は引き続いた。判決前にモリソンは語った。「僕はマイアミ事件での裁判でおよそ1年半の多くの時間を浪費した。しかしそれは価値のある経験だったと思う。なぜなら裁判前僕はアメリカの司法制度に対して非常に非現実的な学生のような態度を取っていたからだ。僕の目は少し開いたよ。」

肥大化し、すっかり形相の変わってしまったモリソンは『L.A.ウーマン』録音後の1971年に休養することを決め、ガールフレンドのパメラ・カーソンとパリへ渡る。モリソンは、1971年7月3日にパリのアパートで不可解な状況で死亡した。モリソンはペール・ラシェーズ墓地に埋葬されたが、埋葬の前に検死が行われていなかったことが、その後明らかになった。彼の死は、恐らくヘロインの過剰摂取によるものであると考えられた。知己であったマリアンヌ・フェイスフルも、概ねを明らかにしている。

モリソンは、スポットライトから逃れるために死を偽装したという噂が長い間語られた。また、実際にはパリのナイトクラブで死亡し、遺体がアパートに運び込まれたという噂も語られた。しかしながら、モリソンの関係者であったダニー・シュガーマンの著書『Wonderland Avenue』によると、カーソンがモリソンに致死量のヘロインを注射したと、彼女自身がヘロインの過剰摂取で死ぬ直前にシュガーマンに語ったという。

ドアーズの残りのメンバーは活動を継続し、当初は新たなヴォーカリストの第1候補にポール・ロジャースを挙げていたが、ロジャースと連絡を取ることができなかったため、結局クリーガーとマンザレクがヴォーカルを担当し、アルバム『アザー・ヴォイセズ』と『フル・サークル』の2作のアルバムを発表した。両アルバムは商業的に失敗し、モリソン抜きではドアーズたり得ないことを証明することになった。1972年の『フル・サークル』発表後、年内でバンドは正式に解散する。

その後、旧メンバー3人はジム・モリソンのデモテープを元にアルバムを制作。1978年にラストアルバム『アメリカン・プレイヤー』を発表。

オリバー・ストーン監督による1991年の映画『ドアーズ』（原題："The Doors"）では、モリソンを演じたヴァル・キルマーの演技が評判となった。しかしながら、映画は事実と異なる描写が多かった。また、マンザレクはストーンがモリソン像を自制の効かない精神病患者のように描いたことに対し、不快感を表した。

1993年、『ロックの殿堂』入りを果たす。

2002年には、マンザレクとクリーガーが「21世紀のドアーズ "The Doors 21st Century"」として活動を始めた。モリソンの代わりのヴォーカリストとして、イギリスのバンド、のを加え、ベーシストにはクリーガーのバンドでベースを担当したアンジェロ・バルベラが参加した。彼らの最初のコンサートでは、ドラマーのデンズモアが参加しないと発表された。後に伝えられたところでは、デンスモアは耳鳴りに苦しみ演奏することができなかったとされる。デンズモアの代わりに元ポリスのスチュワート・コープランドが加わったが、コープランドは数回のステージの後バンドを離れ、クリーガーのバンドのドラマー、タイ・デニスが後任となった。この時期のライブはDVDとして発売されており、イアン・アシュベリーが歌う「21世紀のドアーズ "The Doors 21st Century"」は一応の成功を見せた。
デンズモアは、実際には再結成に参加要請が成されなかったと主張した。2003年2月に、デンズモアはマンザレクとクリーガーに対して「ドアーズ」の名称使用差し止めの裁判を起こした。同年5月にその訴えは退けられたが、マンザレクはデンスモアのバンド参加への招待を公に繰り返した。デンスモアのバンド名使用差し止めの訴えにはその後モリソンの遺族とパメラ・カーソンの遺族が加わった。2005年7月22日、ロサンゼルス上級地裁はバンド名使用差し止めの決定を下した。

裁判によりバンド名使用の禁止令が出た事を受け、「21世紀のドアーズ "The Doors 21st Century"」は「ライダーズ・オン・ザ・ストーム "Riders on the Storm"」へと改名。このバンド名は1971年に全米で最高9位を獲得したアルバム「L.A. Woman」に収録されていた曲のタイトルであり、また新生ドアーズに参加していなかったジョン・デンズモアの自伝のタイトルでもある。後に「マンザレク・クリーガー」とさらに名前を変えた。

新生ドアーズにヴォーカリストとして参加したイアン・アシュベリーは、旧友ビリー・ダフィーとカルトの再結成を企画。2人揃ってトム・ヴィトリーノとマネジメント契約を結んだ。彼は「ライダーズ・オン・ザ・ストーム "Riders on the Storm"」のマネージメントもしている。現在カルトはツアーも行い、活動を再開。

また、2007年はバンド結成40周年を迎え、それを記念して既存の曲に新たなミックスを施したアルバム「ザ・ヴェリー・ベスト・オヴ・ザ・ドアーズ "The Very Best Of The Doors"」がリリースされた。この作品の限定版には、1968年のヨーロッパツアーの映像がDVDとして収録されている。日本でも、楽曲のダウンロード販売が開始された。
2009年には、トム・ディチロ監督による、ドアーズを題材にした初の劇場用長編ドキュメンタリー映画『ドアーズ/まぼろしの世界』（原題："When You're Strange"）が公開された。同作は、新たな撮影は一切行わず、当時のオリジナル映像とジョニー・デップによるナレーションのみで構成されている。

2012年、アルバム『L.A.ウーマン』の40周年記念盤をリリース。

2013年、バンド結成の中心人物でもあったメンバー、レイ・マンザレクが他界。

2014年には70年代ハード・ロック、プログレッシヴ・ロックのアーティストが多数参加したトリビュート企画盤「LIGHT MY FIRE A CLASSIC ROCK SALUTE TO THE DOORS」が発表されている。

2017年、デビュー・アルバム『ハートに火をつけて』の50周年記念盤をリリース。

ドアーズに影響を受けたロック・ミュージシャンとしては、パティ・スミス、テレヴィジョン、ストラングラーズ、マジー・スター、ザ・キュアー、ブルー・オイスター・カルトなどがあげられる。

現在Bright Midnightレーベルから未発表ライブ、インタヴューなどをWeb通販のみで販売している。

※　順位はビルボード誌に基づく

※　全てワーナー・エレクトラレコード

</doc>
<doc id="45767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45767" title="空想科学読本">
空想科学読本

『空想科学読本』（くうそうかがくどくほん）とは、柳田理科雄の「SF科学」考察本である。2016年4月現在、22冊（1 - 17と6.5、Q、ミドリ、金の空想科学読本、銀の空想科学読本が存在）が刊行されている。

漫画、アニメ、特撮で描かれるさまざまなSFヒーロー・怪獣・各種キャラクターのSF設定から、時にはライトノベルや昔話などの作品までも「科学的」に検証しており、マニアに限らず一般読者にも受け入れられてベストセラーとなり、シリーズ化している。

しかし、文庫化をめぐっては当初の1と2の初版発行所である宝島社と決裂し、メディアファクトリーから改訂版・文庫版・新装版が発行されている。過去にはテレビ放映もされた。

2013年からはKADOKAWAの角川つばさ文庫から、本書の原稿を元に児童向けに改稿した『ジュニア空想科学読本』（1 - 15）も出版されている。

近藤ゆたかが挿絵を担当しており、2までは木原浩勝が企画監修を担当していた。

もともとは柳田が経営していた学習塾の赤字を少しでも解消するため、中学時代からの友人で当時宝島社の編集者を務めていた近藤隆史（同姓同名の漫画家とは別人）の勧めにより執筆された。しかし、柳田が経営していた学習塾は、本作の印税が入金される前に倒産してしまったという。なお、柳田と近藤は1999年に有限会社『空想科学研究所』（2016年から株式会社へ移行）を設立し、柳田は主任研究員、近藤は所長を名乗っている。椎名誠は自らのエッセイで第1巻を読んだことに触れ絶賛している。第1巻発売当時の新聞広告は本を手に号泣している2人の子供を写しコピーは「子どもの夢を壊す本！」となっている。

本書のコンセプトは、基本的には「怪獣映画やSFマンガなどの空想科学作品で描写されている事象を実際の現代科学で再現すればどうなるか」を現実の物理法則にあてはめ、シミュレーションすることである。ユーモアあふれる文や挿絵と科学的な検証が好評を博してベストセラーになり、続編、関連書も次々と出版されるようになった。

前書きや後書きを除き、柳田の一人称は、基本的には「筆者」である。

本書の元になる企画は1995年の『帰ってきた怪獣VOW』における同様の企画で、検証したのも本書と同じく柳田である。

なお、『3』と『4』はSPA!に連載された原稿を元にして大幅な改稿や書下ろしが加えられたもの、『6』以降（『6.5』と『9』を除く）は全国の高校・高専の図書館向けのFAX『空想科学 図書館通信』の原稿を大幅に加筆・修正したものとなっている。

本書は原作の設定を考慮せず、柳田自身の仮説を立て、その仮説も否定することで元々の設定を全否定しているケースも少なからず存在し、それらの設定を無視した仮説は批判の対象になっている。

これらの誤りは重版時に改訂されるケースもあり、ドラえもんの体重は計算しやすいよう、ほど近い130kgに改められている。

1巻には「ゴジラの体重は重すぎるため、生まれた瞬間に圧死する」と導き、初版の帯に書かれ表紙のモチーフにもなっていた研究があったが、後に間違いであったと認め、重版分から「ゴジラは科学的に正しい体重」と訂正された。間違いが存在する点は柳田も『空想科学読本4』の後書きなどで認め、謝罪している。『空想科学読本4』の後書きによると、柳田はこの1巻の設定の間違いに気付いた時、衝撃のあまり『空想科学読本』を絶版にしたいと近藤隆史に申し出たが、「空想科学読本の功績は、多くの読者に、科学に親しむ機会を提供したことだ。読者が自分で考えるきっかけを作ったことだ」という近藤の説得により思いとどまったという。

一方、作品の制作サイドにおいては、本書の「『機動戦士ガンダム』のシャア・アズナブルのヘルメットが無重力下では危険だ」という指摘に対し、それをネタにしたイラストを描いた安彦良和の例がある。また、『ゴジラVS柳田理科雄』の出版においては、東宝がゴジラシリーズの映画で用いられたポスターや写真の提供も行うなどで積極的に協力しているほか、空想科学漫画読本シリーズの際には出版社や漫画家の協力で検証用のコマの絵も多数掲載され、『侍ジャイアンツ』の再放送の際や、『魁!!男塾』の公式ガイドブックに柳田が同作の空想科学読本的分析を行うミニコーナーが設けられた例もある。

本書に対する批判書として、山本弘による『こんなにヘンだぞ! 空想科学読本』があり、『空想科学読本1』の文庫版ではそれらの批判も含めた改訂が行われた。

批判が出ることについては柳田自身も「1」の時点で予想しており、「1」の前書きでは「実は既に叱られた」として、ある高名な大学教授に本文の正確性について検証してもらったところ、それ以前の問題として「君、こんな夢を壊すような研究をしてどうするの?」と聞かれた話を紹介している。後にこの批判を逆手に取って、「こんなのやだ」と言って泣いている子供たちと一緒に「こんな、夢を壊すような研究をしてどうする!」というフレーズの入った雑誌および新聞広告が出され、100万部突破の際には「夢を壊してミリオンセラー!」というナレーションの入ったテレビCMが制作された。

本シリーズの挿絵は全て近藤ゆたかによるものであり、科学的に検証した場合の想像図がユーモアを込めたタッチで描かれる。

一例

しかし、著作権への配慮として、以下のような傾向が指摘されている。

ただし、『ジュニア空想科学読本』の藤嶋マル並びにきっかの挿絵は、一瞥して元ネタのキャラクターであることが分かるものになっている。

1999年の『論争!』までは木原浩勝が企画監修している。

</doc>
<doc id="45768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45768" title="消防">
消防

消防（しょうぼう、）は、火災を防御・鎮静するとともに、火災を予防する活動、及び組織。世界各国で消防組織が整備されており、火災の防御・予防だけでなく救急・救助・防災の実施機関であることも多い。

史実として残る最古の公的な消防の記録はローマ帝国初代皇帝アウグストゥスによるものである。それ以前からローマでは裕福な家や神殿が私的な消防を有していた。アウグストゥスの消防の人員は火事を知らせるために、動くと音が出る金具が付いた制服を着ていた。

日本では木造家屋が主だった時代では、火災は容易に周囲の家屋まで燃え広がり街全体が燃え落ちてしまうことも多かった。住人がグループを組み、巡回したり消火したり、けが人の救助、住人らがお金を出し合って損壊した家屋を修理する損害保険なども生まれた。江戸時代には『火消し』が消防活動を担った。それが現代の日本の消防署・消防団へと総合的に繋がって発展してきた。

火災現場での消火活動と要救助者の救助。火災を未然に防ぐ予防活動。

国によっては救急搬送業務を担っている場合が多く、さらに交通事故やNBC災害、自然災害など各種災害時の捜索救助、山岳救助、水難救助など救助業務も担っている場合も多い。

消防の施設・設備には、消防水利を始めとして、消防庁舎、消防車両、各種資機材、通信機器、隊員の服装などがある。

消防水利は、消火などのために水を供給する施設をいう。消火栓、防火水槽などの他、プール、池、河川、海も消防水利として用いられる事がある。

消防は現場活動が多いため、消防車両が欠かせない。消防車両は大きく消防車、その他の車両に分けられる。それぞれの車両には、活動内容に応じた資機材が積載される。

消防車は主に火災の防御・消火に使用される。"（詳しくは消防車を参照のこと。）"

火災時の消防活動では耐火性をもつ防火衣、高温の火点を抑圧する場合は耐熱服を着用する。

イギリスにおける消防実施機関は、カウンティ（州）消防・大都市圏消防事務組合・単一自治体消防事務組合、単一自治体消防の4種類に大別される。4種類の差異を説明するにはまず連合王国の複雑な地方自治制度を理解する必要があるが、要するに消防は地方自治に委ねられているのである。約58の消防機関があり、日本よりも広域的である。消防を所管する国機関は内務省消防監察局と同省消防緊急事態計画局である。消防の教育機関として消防大学や緊急事態計画大学が設置されている。救急搬送業務は消防ではなく別組織（国民健康サービス）が担当している。年間の出火件数は約40万件（人口1万人当たり約80件）と多く、約3万5千人（人口1万人当たり約6人）の消防職員が対処している。

ドイツ連邦では、特別市（概ね10万人以上）に常備消防が設置され、小都市（約2万人以上）にも常備消防隊員を置かれている。総計約290の常備消防が存在している。その他はボランティア消防隊約2万6千隊（日本の消防団に当たる）が消防任務に当たっている。国（連邦政府）に消防主管機関はなく、各州の内務省等が消防を所管している。消防教育機関も連邦政府にはなく、各州に設置されている。消防のあり方は各州により規定されているため細部で異なるが、救急業務もほとんどが消防機関で実施しており、救急ヘリコプター（ドクターヘリコプターも含む）システムが非常によく整備されていることもドイツの特徴である。年間の火災出動件数は約20万件（人口1万人当たり約25件）で、約2万7千人の常備消防職員（人口1万人当たり約3人）と約100万人のボランティア消防隊員が消防任務に当たっている。

フランスの消防は、パリとその周辺では陸軍パリ消防工兵旅団が、マルセイユとその周辺では海軍マルセイユ消防大隊が、その他の地域では県消防が、消防業務を行っている。国の消防所管機関は、内務省市民安全局救急・消防部である。消防教育機関として、国立消防大学校や各県の消防学校などがある。救急搬送業務は消防が行うほか、警察や民間も実施している。年間の火災出動件数は約35万件（人口1万人当たり約60件）で、約3万5千人の消防職員（人口1万人当たり約6人）と約20万人のボランティア消防隊員が消防任務に当たっている。

アメリカ合衆国の消防は、連邦政府、州政府、さらに各州内の地方政府である郡市町村などが実施しているが、自治制度が大きく異なるため、アメリカの消防機関を類型的に説明することは困難である。連邦政府には国土安全保障省連邦消防局が置かれている。大都市には常備消防組織が整備されているが、中小都市ではキャリア消防隊員とボランティア消防隊員とが1つの消防署に配置されていることもある。小規模自治体ではボランティア消防局（日本の消防団に当たる）が消防の主体となっていることも多い。緊急対応部署（＝警察や保安官事務所など）が消防業務を行なう地域やケースもある。消防教育機関は、全米消防アカデミー・危機管理研修所・各州および自治体の消防教育機関などがあり、消防教育システムが非常に充実している。救急搬送業務は消防や救急組織が行うことも、民間会社・ボランティア・病院・警察・赤十字などが行うこともある。年間の出火件数は約180万件（人口1万人当たり約65件）であり、約26万人の消防職員（人口1万人当たり約9人）と約75万人のボランティア消防隊員が消防任務に当たっている。

諸外国と同じく大規模な工場やアルコールを扱う蒸留所などには会社が消防隊を組織していることが多い。

国土や森林の面積に対して人員が十分とはいえず、予算が少ない自治体は火災発生時に民間の消防会社へアウトソーシングすることもある。特に大規模な森林火災に対応できる空中消火機を保有するのは予算的に難しいため、のような専門会社が存在する。

MAST(METRO ARSON STRIKE TEAM)という消防職員でありながら、銃と手錠を業務で使用し放火犯を逮捕する警察と同じ職務執行権を持った隊員がいる。

中国では、各省・自治区・直轄市に消防局が設置され、その内部の市・区・県に消防支隊が置かれている。国の消防主管機関は中華人民共和国公安部消防局である。消防教育機関には全国5か所の消防式学校がある。救急搬送業務は消防ではなく医療機関が行う。年間出火件数は約18万件（人口1万人当たり約1.5件）で、約11万人の消防職員と約300万人のボランティア消防隊員が消防任務に当たっている。

韓国では、ソウル特別市・広域市・道、昌原市に消防本部が置かれ、非常に広域的な消防機関が組織されている。国には2004年に消防防災庁が設置された。消防教育機関としては、中央（1か所）と地方（5か所）に消防学校がある。救急搬送業務や救助業務は消防が行う。年間の出火件数は約3万件（人口1万人当たり約7件）であり、約2万3千人の消防職員（人口1万人当たり約5人）と約8万人のボランティア消防隊員が消防任務に当たっている。

日本では、消防は市町村が責任を持って果たすこととされている。日本の消防機関には消防本部と消防団の2種類があり、ほとんどの市町村には消防本部が置かれている。消防本部が置かれていない市町村では消防団が主として消防活動を行う。東京都の特別区（東京23区）においては、都が消防本部（東京消防庁）を設置している。国の消防機関としては総務省に消防庁が置かれており、各市町村の消防を統括している。消防教育機関には、消防大学校と消防学校（各都道府県消防学校と8つの政令指定都市に置かれている政令指定都市消防学校）がある。

一部の地域では、単独で常備消防（消防本部）を設置することが困難であったり、総務省消防庁が消防の広域化を推進していたりすることから、複数の市町村が連合して、特別地方公共団体である一部事務組合または広域連合（消防組合）を設けて消防本部を設置していたり、近隣の市町村に常備消防を委託していたりする場合もある。東京都稲城市と島嶼部町村を除く東京都内の各市町村は、東京消防庁に消防業務を委託している。

救急搬送業務と救助業務は消防が行うこととされている。年間出火件数は約6万件（人口1万人当たり約5件）で、約15万人の消防職員（人口1万人当たり約12人）と約90万人の消防団員が消防任務に当たっている。

</doc>
<doc id="45770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45770" title="チアミン">
チアミン

チアミン（thiamin, thiamine）は、ビタミンB（vitamin B）とも呼ばれ、ビタミンの中で水溶性ビタミンに分類される生理活性物質である。栄養素のひとつ。このほか、サイアミン、アノイリンとも呼ばれる。

日本では1910年に鈴木梅太郎がこの物質を米糠から抽出し、1912年にオリザニンと命名したことでも知られる。脚気を予防する因子として発見された。

糖質および分岐脂肪酸の代謝に用いられ、不足すると脚気や神経炎などの症状を生じる。酵母、豚肉、胚芽、豆類に多く含有される。

補酵素形はチアミン二リン酸(TPP)。

分子式は である。

2-メチル-4-アミノ-5-ヒドロキシメチルピリミジン（ピリミジン部、OPM、構造式左半分の六角形の部分）と4-アミノ-5-ヒドロキシエチルチアゾール（チアゾール部、Th、構造式右半分の五角形の部分）がメチレン基を介して結合したもの。生体内では、各組織においてチアミンピロリン酸（チアミン二リン酸）に変換される。チアミン二リン酸は、生体内において各種酵素の補酵素として働く。チアミン三リン酸は、シナプス小胞において、アセチルコリンの遊離を促進し、神経伝達に関与するといわれている。

血中濃度は通常68.1±32.1 (ng/mL)で40 (ng/mL)を切ると脚気などの欠乏症状があらわれるといわれている。リン酸基は構造式右側のヒドロキシ基（OH基）に結合する。結合するリン酸の長さにより、チアミン一リン酸（TMP, thiamine monophosphate）、チアミン二リン酸（TPP, thiamine pyrophosphate）、チアミン三リン酸（TTP, thiamine triphosphate）がある。

CAS番号 59-43-8

酵母は、アルコール発酵によりピルビン酸を脱炭酸してエタノールを生成することができ、ピルビン酸デヒドロゲナーゼ（）の補因子であるチアミンを自ら合成できるとともに、培地に存在するチアミンを吸収し、細胞内に集積することができる。種によっては、その乾燥重量の10%近くのチアミンを集積できる。酒粕にも酵母が含まれているため、チアミンが含まれている。

1日の所要量は成人男性で1.1 ミリグラム、成人女性で0.8 ミリグラム。加えて、摂取エネルギー1,000 キロカロリーあたり0.35 ミリグラムが必要とされる。

食品中に含まれる総量のうち、約半分から1/3は調理中に失われる。水溶性であり、食材を水にさらすと流失してしまう。煮汁やゆで汁を利用すれば、食材から流失した分を取り戻すことができる。米を磨ぐ際は手早く少ない水量で行うか、麦飯、玄米あるいは強化米を利用すると良い。

アルカリ条件下において分解が進むので、重曹を調理に利用すると分解されてしまう。ニンニクに含まれるアリシンと結合し、アリチアミンとなると吸収効率が向上する（詳細はニンニクを参照のこと）。

強度の労作や、消耗性疾患の罹患により要求量がかなり上昇する。一方で、脂質の摂取により、要求量が少し減少する。体内に貯蔵できる量は少なく、吸収効率は高くない。進行時の脚気など、胃腸が弱っているときにはさらに吸収効率が下がる可能性がある。こういった場合は、高吸収率のビタミンB1誘導体を摂取すると良い（市販されている「アリナミンA」など）。過剰に摂取しても、速やかに排泄されるため問題はない。

慢性的に不足している条件では、神経系（脳を含む）におけるグルコース利用が困難になるため、多発性神経炎症状が出やすくなるといわれる。

アノイリナーゼ（=チアミナーゼ）は、ビタミンB1を分解する酵素である。アノイリナーゼは、ワラビ、ぜんまい、コイ、フナなどの淡水魚の内臓、はまぐりなどに含まれる。また、加熱すれば通常この酵素は失活する。アノイリナーゼを産生するアノイリナーゼ菌を腸内細菌として保有しているヒトも数パーセント存在しているといわれている。ただし、この菌を保菌していたとしても、脚気の自覚症状、他覚症状を呈することはほとんどない。

長期間の多量投与における障害は、現在のところ知られていない。過剰に摂取されたチアミンは速やかに尿中に排泄される。

各組織においてチアミンピロホスホキナーゼ（EC 2.7.6.2）の作用によりチアミン二リン酸に変換される。

チアミン二リン酸はチアミン二リン酸キナーゼ（EC 2.7.4.15）の作用によりチアミン三リン酸へと変換される。

チアミン二リン酸は、生体内において各種酵素の補酵素として、アルデヒド基転移の運搬体として働く。

例えば、TCAサイクルの入り口にある重要な反応に関わる。TCAサイクルは、細胞において糖質を代謝し、生体内でのエネルギー貯蔵形といわれるATPを合成する経路である。解糖系で生じたピルビン酸を脱炭酸してアセチルCoAに変換するピルビン酸デヒドロゲナーゼ複合体（EC 1.2.4.1、EC 1.8.1.4、EC 2.3.1.12三酵素の複合体）の反応に関与する。

pyruvate + CoA + NAD = CO + acetyl-CoA + NADH + H

EC 1.2.4.1の触媒する反応のうち、ピルビン酸 (CHCOCOOH) からの二酸化炭素 (CO) の引き抜き（脱炭酸反応）において、補酵素として重要な働きを示す。

脂質の摂取によりチアミンの要求量が減少するが、これは、脂質のβ酸化によりアセチルCoAが合成され、上述の反応を迂回してTCAサイクルに供給されるため、結果として上述の反応の回転速度が落ちるためによる。同様に強い労作や消耗性疾患により要求量が上昇するのは、体内でのATP消費の上昇に反応してTCAサイクルの回転が早まるためによる。

ペントースリン酸経路においてもトランスケトラーゼによるNADPHや、デオキシリボース、リボースといった五炭糖の産生に関与している。また、アルコールの分解にも関与している。抗神経炎作用が知られているが、作用機序などは不明である。

日本薬理学会学会誌においてニコチン拮抗作用が報告されている。人体を対象とした実験では、多量投与によって喫煙時の一般症状（顔面蒼白、悪心、嘔吐、振戦、呼吸促迫、心悸亢進等）が著しく軽減したという報告がある。

</doc>
<doc id="45772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=45772" title="平田昭彦">
平田昭彦

平田 昭彦（ひらた あきひこ、1927年12月16日 - 1984年7月25日）は、日本の俳優。本名は小野田 昭彦（おのだ あきひこ）。吉江企画に所属していた。日本統治時代の朝鮮の京城（現在のソウル）生まれの東京都中野区出身。主に東宝映画、テレビドラマで活躍。特撮分野の名優としても知られる。

東京陸軍幼年学校、陸軍士官学校（60期）、旧制第一高等学校を経て、東京大学法学部政治学科卒。陸士での同期には中條高徳がいた。また、東大での親しい同期には児島襄、松下康雄らがいた。東大では演劇部に所属。母親が世田谷で映画関係者のよく利用する旅館を営み、兄の小野田嘉幹が映画界に就職したこともあり、映画界への興味を抱き、大学在学中は新東宝で助監督のアルバイトをやっていた。

1950年に大学を卒業すると東京貿易（現三菱商事）に入社。しかし、映画界への興味は捨てきれず、山口淑子の勧めもあって、俳優への転身を決意。1953年、第5期東宝ニューフェイスとして東宝に入社し、同年、マキノ雅弘監督『抱擁』でデビューする。

端整なマスクと知的で気品のある雰囲気で東宝の若手スターの1人となり、文芸作品から、アクション、時代劇、戦争映画、コメディまで数多くの映画に出演した。岡本喜八、福田純、本多猪四郎、稲垣浩らの監督作品の常連である。戦争映画における士官役や、アクション映画の殺し屋やインテリヤクザ役などで、堂に入ったダンディぶりを発揮した。特に1959年正月映画『暗黒街の顔役』で鶴田浩二の頼れる兄貴分、翌年正月『暗黒街の対決』では一転して鶴田と三船敏郎を苦しめる悪徳弁護士（殺し屋斡旋業で隊長でもある）は見事なキャラクター使い分けで、殺し屋役では、岡本脚本、福田監督の『100発100中』で純白のスーツに身を固めた硫酸魔など、自分の体にこぼして最期をとげる間抜けさも含め、平田ダンディズムの代表的演技となっている。
更にクレージーキャッツ主演『無責任遊侠伝』では中国の商人谷啓をいじめるギャンブルの名人でもある暗黒街の顔役で登場、犬塚弘に第二次世界大戦で敵前逃亡した元日本兵という正体を見破られた際のオタオタ演技、イメージとは大きく異なる役にチャレンジする意欲を見せ『無責任清水港』『殴り込み清水港』では一転し次郎長一家きっての頼りになる兄貴分でる大政を演じる変幻自在ぶりを発揮。

1954年、東宝の特撮怪獣映画の第1作『ゴジラ』に芹沢博士役で出演、以降東宝・円谷プロ系特撮作品の常連となる。芹沢博士は苦悩する科学者だったが、以後は主にクールで知的な博士・科学者役を得意として作品を引き締め、品格を与えた。テレビでも『ウルトラマン』の岩本博士、悪役としては『レインボーマン』のミスターKなどを演じている。

1970年代以降はテレビを活動の中心とし、ドラマだけでなくバラエティ番組にも出演した。人気クイズ番組『ぴったし カン・カン』の「ぴったしチーム」レギュラー解答者としても活躍。この番組では、司会の久米宏が休暇中に司会を代行する萩本欽一に替わって「カン・カンチーム」キャプテンを務めたり、ゲストとしても出演したことがある。東宝系を中心に舞台にも数多く出演し、芸術座の『人間の条件』では主演、帝国劇場では山田五十鈴演じる静御前の相手役として、1カ月間にわたり源義経を務めた。

1975年に放送された鬼平犯科帳のテレビドラマ第三シリーズで、主人公長谷川平蔵の理解者である若年寄・京極備前守高久を演じ、以後、1980年から放送された第四シリーズにおいても同じく京極備前守を演じた。1984年に平田が亡くなった後、鬼平の原作者池波正太郎は、自身のエッセイ「池波正太郎の銀座日記」において次のように執筆している。
「主役の平蔵が替っても、この人の備前守は私が変えさせなかった。それというのもこの人の身についた気品が、いかに当時の大名にふさわしかったからだ。この次の鬼平は誰が演るか未定だが、平田さんの京極備前守はうごかぬはずだったのである。」

夫人は女優の久我美子。1960年に時代劇大作『大坂城物語』で共演したのが縁で交際が始まった。撮影中は毎朝ロケ地の宿泊先前の喫茶店でデートを重ねたが、スタッフや共演者たちは誰も冷やかさず、週刊誌などにもゴシップとして漏らさなかったのは、平田の日頃からの人柄の良さゆえのことであった。本作が1961年の正月映画として公開された秋に帝国ホテルで結婚式、おしどり夫婦として知られた（仲人は稲垣浩）。実兄に映画監督の小野田嘉幹、義姉（嘉幹の妻）に女優の三ツ矢歌子、実妹に女優の音羽美子がいる。

ゴジラ復活に向けてのキャンペーンにも芹沢博士の扮装で参加していたが、1983年9月頃、十二指腸潰瘍を患い手術。回復後はテレビ出演も続け、1984年12月公開の『ゴジラ』では当初、林田信を演じる予定だったが、同年7月15日に呼吸不全となり、駿河台日大病院に入院。その結果、林田役は夏木陽介に譲り、8月の収録で東都日報編集長役で出演する意欲を示していたが、1984年7月25日午前11時15分、癌性リンパ管症で死去。。

</doc>
