<doc id="195067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195067" title="名古屋電気鉄道">
名古屋電気鉄道

名古屋電気鉄道株式会社（名古屋電氣銕道株式會社、なごやでんきてつどう）は、かつて愛知県の名古屋市を中心に鉄道事業を展開していた企業。愛知県を基盤とする大手私鉄の名古屋鉄道株式会社や、名古屋市営地下鉄などを運営する名古屋市交通局の前身企業である。通称は「名電」や「名古屋電鉄」。

名古屋電気鉄道は1894年（明治27年）に設立され、1898年（明治31年）に日本国内2番目の電気鉄道（路面電車）を名古屋市内に開通させた。以降、名古屋市内のみならず市の郊外へも路線を拡大し、愛知県西部に路線網を築き上げた。大正時代になって市内線（路面電車線）市営化の機運が高まり、市内線の市営化が実行されることになったため、名古屋電気鉄道は1921年（大正10年）に郊外路線を名古屋鉄道（初代・後の名岐鉄道、名古屋鉄道の前身）へ譲渡、翌1922年（大正11年）に市内線を名古屋市電気局（名古屋市交通局の前身）へ譲渡し、解散した。

名古屋電気鉄道が敷設した郊外路線は一部区間が名古屋鉄道の路線として現在も運行が継続されているが、名古屋市電となった市内線は1974年（昭和49年）に全線が廃止されている。

なお、名古屋鉄道の創業記念日は、この会社の設立年月日としている。

愛知県内初の鉄道として、現在のJR東海道本線・武豊線の一部区間にあたる武豊 - 熱田間が開業したのは1886年（明治19年）3月のことである。尾張藩の城下町として栄えた名古屋に駅が開設されたのはそれから2か月遅れた1886年5月であった。開業当時の名古屋駅は市域の西端に位置し、周囲は葦が生い茂る湿地帯であった。この名古屋駅と名古屋市内の連絡を行う交通機関を建設すべく、1894年（明治27年）6月25日に名古屋電気鉄道は設立された。当初の会社名は愛知馬車鉄道株式会社（愛知馬車銕道株式會社、あいちばしゃてつどう）であり、当初取得していた軌道敷設の特許は、会社名の通り馬車鉄道のものだった。

会社設立の前年の1893年（明治26年）6月、岡本清三・小塚逸夫らによって馬車鉄道敷設の特許出願が行われた。だが彼らは馬車鉄道ではなく電気鉄道の敷設を目論んでいた。発起人の一人である岡本清三が後年寄稿した回想録によれば、電気鉄道の敷設を出願したが政府の取扱方針が不明のため受理されなかったため、前例のある馬車鉄道に計画を変更した、とのことである。しかしこれには別の説もあり、電気鉄道に対する政府の取扱方針は1893年（明治25年）には確立していることから、最初から電気鉄道敷設を計画していたが競合する「名古屋馬車鉄道」の計画を統合するのが有利と考えたために、あえて馬車鉄道に計画を変更したとも言われる。

この出願は認められ、1894年3月に馬車鉄道敷設の特許が下りた。その区間は、笹島（名古屋駅前） - 久屋町（県庁前）間 (2.13km)、本町 - 本町御門（第三師団前）間 (0.98km)、笹島 - 枇杷島間 (4.54km) の3区間である。その後会社設立の手続がなされ、1894年6月に愛知馬車鉄道が設立された。しかし、株式の引受人（出資者）が少なく資本金を十分に集めることができず、会社の登記は遅延した。日清戦争勃発（1894年7月）に伴う警戒感や、馬車鉄道が名古屋の有力者になじまなかったことが、出資者が少なかった理由であった。そこで、小塚・岡本らは京都の財界に出資者を求め、馬車鉄道の計画を電気鉄道に変更するという条件付きで京都電気鉄道（京都市電の前身）の関係者である大澤善助の支援を取り付けた。こうして、馬車鉄道の計画は電気鉄道へと転換され、1895年（明治28年）5月に特許の動力変更を申請、1896年（明治29年）6月に電気鉄道敷設の特許が下りたため、同年6月19日に愛知馬車鉄道は名古屋電気鉄道株式会社に社名を変更した。

名古屋電気鉄道は、名古屋市笹島町 - 愛知県庁門前間、栄町 - 第三師団門前間、栄町 - 愛知郡熱田町（現・名古屋市熱田区）間、笹島町 - 西春日井郡西枇杷島町(現・清須市)間の4区間で電気鉄道の敷設特許を取得していたが、まず最初に笹島町 - 愛知県庁門前間の建設に着手した。建設工事は1898年（明治31年）3月に終了、その後の諸検査も無事合格し、同年5月6日の午前9時から営業を開始した。区間は名古屋駅前の笹島停留場から、当時久屋町にあった愛知県庁舎の前の県庁前停留場までであった。開業時の電車は合計7両で、26人乗りの小さなものであった。成績は良好で、5月末までの26日間に16万6283人が乗車している。

笹島 - 県庁前間の栄町線に次ぐ2番目の路線として、特許区間の笹島町 - 枇杷島間を変更した柳橋 - 押切町間（押切線）が1901年（明治34年）2月に開業した。1903年（明治36年）1月には、千種駅開設に伴って東に延伸された広小路通を使用し、栄町線が千種まで延伸された。

栄町から熱田町へ向かう熱田線は、馬車鉄道時代から本町通を通るように計画されていたが、本町通沿いの住民の賛同が得られず着工が遅れ、1908年（明治41年）5月に大津通経由でようやく開業した。これによって、名古屋市内の国有鉄道の3駅（名古屋駅・千種駅・熱田駅）を結ぶ路線網が形成された。また、この年の6月に名古屋市との間で報償契約が結ばれている。名古屋電気鉄道は純利益の3/100を名古屋市に支払うことになったが、その代わりに市内電気軌道の独占を約束された。この契約によって、その後登場する瀬戸電気鉄道の市内線計画などが阻止されている。

1910年（明治43年）3月から6月までの90日間に鶴舞公園で第10回関西府県連合共進会が開催された。これにあわせ、観覧者輸送を行うための軌道整備・拡張が行われ、公園線や築港線、枇杷島線が新たに開業した。このうち枇杷島線は他線とは異なり、全線が専用軌道であった。

1911年（明治44年）6月には江川線が開業し、同年8月には覚王山電気軌道から事業を引き継いだ覚王山線が開業した。その後は市の北東部に路線を伸ばし、1913年（大正2年）11月に御幸線、1914年（大正3年）11月に大曽根線が開業している。1919年（大正8年）4月には市南部で電気鉄道を運営する熱田電気軌道を合併。そして1921年（大正10年）12月に堀内線が開業して営業キロの合計が42.5kmとなったが、堀内線の開業後の新規開業は存在しない。

1906年（明治39年）、名古屋電気鉄道では本格的な郊外路線の建設計画が持ち上がっていた。全国的な電気鉄道敷設ブームを背景に名古屋市近郊に相次いで電気鉄道敷設の計画が持ち上がっており、知多電気鉄道（愛知電気鉄道の前身）が熱田 - 常滑間、尾張電車鉄道が名古屋 - 岩倉 - 犬山間、一宮電気鉄道が名古屋 - 岩倉 - 一宮間の軌道敷設を申請していた。これらに対抗して、名古屋電気鉄道では1906年の11月から12月にかけて、市電に接続する押切町を起点とし津島や一宮間へ向かう路線や熱田 - 半田間の軌道敷設を申請した。

尾張電車鉄道と一宮電気鉄道の計画は輸送需要などから有望とされていた。だが名古屋 - 岩倉間が競合しており、競合を回避するため愛知県知事に調停により両社の合同が図られたが、不調に終わった。そこで県知事は発起人の繋がりがあった尾張電車鉄道と名古屋電気鉄道の合同を画策し、その結果尾張電車鉄道は1907年（明治40年）2月に事業を名古屋電気鉄道に譲渡した。一宮電気鉄道も同年6月に名古屋電気鉄道に事業を譲渡したため、名古屋電気鉄道は両社の計画を継承することになった。

こうして、押切町から名古屋市の郊外へ向かう電気鉄道の建設が始まった。計画区間の一部である押切町 - 枇杷島（庄内川東岸で、名古屋市側）間は枇杷島線として1910年5月に先行開業したが、残る区間は庄内川橋梁の完成を待ち、1912年（大正元年）8月6日に押切町 - 岩倉 - 西印田間の一宮線と岩倉 - 犬山間の犬山線が全通した。これらの区間は軌道条例ではなく軽便鉄道法の適用区間とされて軽便鉄道部（軽鉄部）と呼称され、「郡部線」と通称された。一方、従来の軌道条例（後軌道法）適用区間である路面電車は、正式名称は軌道部とされ、「市内線」と通称された。

郊外路線の建設はこの後も続き、1913年1月に一宮線西印田 - 東一宮間が延伸、1914年1月には枇杷島橋 - 新津島間の津島線が開業し、鉄道敷設免許を持つ3路線が全通した。また、郊外路線の都心部のターミナル駅として1913年11月に柳橋駅を開設し、郊外路線の電車が市内線に乗り入れるようになっている。

1914年9月には須ヶ口 - 清洲間の清洲線が開業、1920年（大正9年）9月には岩倉 - 小牧間の小牧線が開業した。小牧線の開業によって郊外路線の営業キロは合計で54.9kmとなったが、これ以降名古屋電気鉄道は郊外路線の建設を行っていない。

名古屋電気鉄道が順調に発展していくにつれて、会社に対する批判や改善要求、そして市内線の市営論が湧き上がっていった。その結果、前述の通り1908年6月に名古屋市と名古屋電気鉄道の間で報償契約が結ばれたのだが、この契約の中には市内線の事業を25年後に名古屋市に譲渡する、という内容が含まれていた。

名古屋電気鉄道に対する市民の要求には、運賃の値下げ、始発・終発時間の延長、線路・車両などの施設の改善、接続するほかの電気鉄道との連絡の改善などがあった。また、名古屋電気鉄道は1908年から当時としては著しく高い10%前後の高配当を行えるような高収益を上げており、これも市民の批判の的となった。大阪市電を嚆矢として東京市電や京都市電のような市営電車が出現していることに刺激され、名古屋でも市内電車の市営化を実行するべきとの世論も高まったが、名古屋市は先の報償契約を締結したばかりであることや資金調達の目処が立たないことから、市内線の買収には消極的であった。そのため、市民の関心は運賃問題に向けられていった。

市内線の運賃は、距離によって変動する区間制を開業時から採用していた。区間制では路線網が拡大して遠距離になればなるほど運賃が高くなっていくので、遠距離の利用者は高負担を強いられた。大正デモクラシーの風潮や新聞上の論争、第一次世界大戦勃発直後の不況などが手伝って、1914年ごろからこの運賃制度に対する非難は一層激しくなった。こうした情勢の中、名古屋電気鉄道は8月に運賃改定案を名古屋市に提出し承認を求めた。その案は、区間運賃制を維持し、運賃を最低1銭・最高10銭とするなど、基本的に従来の制度と変わらなかった。

1914年9月6日5時、鶴舞公園で「電車運賃値下問題市民大会」が開催された。市民大会には会社の方針に憤慨した3万人とも5万人とも言われる市民が集結し、運賃を最低1銭・最高6銭とすることなど5項目の決議が行われた。大会解散後の午後7時ごろから興奮した群集はデモ行進を始め市内に繰り出し、通りかかった電車を破壊したのを手始めに、数グループに分かれて各所で電車を襲撃・放火していった。あるグループは那古野町の本社を荒らしてその倉庫を全焼させ、またあるグループは警備を突破して柳橋駅構内に乱入し、ガソリンをまいて駅舎を全焼させた。翌7日になっても緊張状態が続いたため軍隊の出動が要請され、第3師団の歩兵6個中隊と騎兵1個中隊が市内の警備にあたった。8日にも騒動が起きたが、9日に軍隊が厳重な警備体制を敷いたためようやく騒動は沈静化した。

一連の事件は電車焼き討ち事件と呼ばれ、この事件により市内線用車両4両と郡部線用車両1両が全焼し使用不能になるなど、23両の電車が被災した。事件の責任をとって常務取締役の岡本は取締役に、社長の神野は相談役に退いた（当初は役員総辞職を決意したものの、株主協議会で反対され留任となった）。常務取締役の後任は取締役の上遠野富之助が選ばれ、社長には取締役の富田重助が再任された。運賃は11月から最低2銭・最高6銭に値下げされ、市民の要求がほぼ反映された。

焼き討ち事件後も、運賃に関する議論は続いた。当時、東京・大阪・京都・横浜・神戸などほかの大都市の市内電車は均一運賃制を導入しており、名古屋でもこれに倣って均一運賃制を導入すべき、と要求された。そこで、名古屋電気鉄道は1920年3月に運賃を全線4銭均一に改正する申請書を市に提出した。均一運賃制の導入は市内線市営化に先行する課題であったため、このことは市営化への第一歩と社内外に受け取られた。

この時期に、重大な事件が発生した。1920年6月7日、主力の車両基地である那古野車庫が失火により全焼し、市内線車両の約半数を焼失してしまったのである。この事件によって市営化実現の動きが急激に加速し、7月13日に名古屋市会は市営促進の意見書を可決、7月17日には名古屋市長が市内線買収の要望書を名古屋電気鉄道に提出した。市営化実現の動きが活発化した理由には、前年に公布された道路法（旧道路法）により市に道路管理の権限がなくなり報償契約が無効となる恐れがあったこと、第一次世界大戦終了後の不況による株価の低落や会社の危機のため買収価格が安価になること、不況の影響で買収のための公債を発行するには好都合であったことなどが挙げられる。

名古屋電気鉄道としては収入のおよそ70%を占める市内線を手放すことに難色を示したが、最終的に郡部線に活路を見出すという結論を出し、買収に応じることになった。そして1921年10月に市との買収契約が成立し、市会で可決された。買収契約成立に先立つ1921年6月に名古屋電気鉄道は名古屋鉄道株式会社を設立、7月1日に同社に郡部線を譲渡した。この名古屋鉄道は名岐鉄道に名を変えた後、現在ある名古屋鉄道株式会社となった。

1922年（大正11年）8月1日、名古屋電気鉄道市内線の市営化が実行され、丸八の名古屋市章を付けた電車が市内を走り始めた。名古屋市に市内線を譲渡し、鉄道事業から手を引いた名古屋電気鉄道は9月27日に臨時株主総会を開いて会社の解散を決議、清算会社に移行し、28年の歴史に幕を下ろした。

</doc>
<doc id="195071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195071" title="ケーブル">
ケーブル

ケーブル () は、ロープ、絶縁体と保護被覆で覆われた電線、および光ファイバーの総称である。鉄線や鋼線を使ったものは鉄索（てっさく）・鋼索（こうさく）とも呼ぶ。

同じ太さの1本の金属棒に比べ、柔軟で曲げることができる。

針金やピアノ線をより合わせたものを使い、吊り橋、ケーブルカー、索道などに用いられる。
また、必ずしも一般的な区分ではないが、航空機等のいわゆるフライ・バイ・ワイヤにおける「ワイヤ」が電線のことを指すのに対し、機械的に直接動きを伝えるためのものを「ケーブル」と呼ぶ（分野にもよるが、たとえば自転車などで「ワイヤ」と呼ばれているものは、この呼び分けでは「ケーブル」になる）。

送電用のケーブルの電気伝導体には、電気伝導性の高い銅やアルミニウム合金を使う。機器内部などを除き、送電用の電線（送電線）は銅線を寄りあわせたケーブルである（VVFケーブルなど、機器外部に使われる電線でも銅単線のものがある）。

通信用のケーブルには銅線や光ファイバーを使う。有線電気通信設備令（有線電気通信法）において通信用ケーブルとは、光ファイバー並びに光ファイバー以外の絶縁物及び保護物で被覆されている電線である。

海底ケーブルやケーブルテレビに利用される。

送電、通信ケーブル類は、再生利用が可能で比較的高価格で取引されている銅線が使われている場合が多いため盗難に遭いやすい。ブラジルの例では、2016年にリオデジャネイロオリンピックの開会式が開催されたエスタジオ・ド・マラカナンスタジアムが閉幕後、管理が手薄になると途端にケーブル類が盗難に遭った。日本でも東日本大震災発生時に立ち入り制限区域などで送電線などの盗難が複数発生したことをはじめ、比較的人目のつく場所でも送電線が盗まれるなど被害は少なくない。

</doc>
<doc id="195075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195075" title="知多鉄道">
知多鉄道

知多鉄道（ちたてつどう）は、愛知県下において現在の名鉄河和線に相当する路線を敷設・運営した鉄道事業者である。

本項では、事業者としての知多鉄道のほか、同社が敷設・運営した鉄道路線（「知多鉄道線」と記す）についても詳述する。

愛知電気鉄道常滑線（現・名鉄常滑線）の太田川を起点駅として、愛知県南西部の知多半島東岸の中心都市である半田町を経由し、半島南部の河和に至る路線を敷設・運営するため、1926年（大正15年）11月に設立された事業者である。1931年（昭和6年）4月に第一期開業区間として太田川 - 成岩間が開通し、1935年（昭和10年）8月には河和までの全線が開通した。

知多鉄道は開業当初より路線運営を愛知電気鉄道（愛電）へ委託しており、愛電と名岐鉄道との合併による現・名古屋鉄道（名鉄）成立後は、知多鉄道線の運営は名鉄によって行われた。その後、太平洋戦争の激化に伴う戦時体制への移行により、陸上交通事業調整法を背景とした地域交通統合の時流に沿う形で、1943年（昭和18年）2月に知多鉄道は名鉄へ吸収合併され、保有路線・車両は名鉄へ継承された。

大正年間当時、知多半島東岸より名古屋市中心部への公共交通手段は、鉄道省の運営する武豊線のみであったが、武豊線は列車運行本数の少なさや所要時分が長いことなどから利用者にとって不便な路線であった。そのため、地元住民による請願もあり、愛知電気鉄道（愛電）は1912年（大正元年）12月に、当時建設中であった同社常滑線の尾張横須賀駅より分岐して半田に至る「半田線」の敷設免許を取得、測量に取り掛かると同時に敷設する軌条（レール）の手配を進めた。しかし、同時期の経済不況による愛電本体の業績悪化から半田線は測量を終え境界標を設置した段階で建設が中断された。結局半田線は1915年（大正4年）12月に免許失効を迎え、幻の路線に終わった。

その後、1924年（大正14年）に半田・河和地区の有力者であった小栗四郎・中埜良吉・中埜半左衛門・榊原伊助らによって、知多半島東岸南部の河和に至る知多電気鉄道が計画された。小栗らは愛電側に指導協力を求め、1926年（大正15年）11月に愛電常滑線の太田川より分岐して河和に至る路線の敷設免許が交付されたことを機に発起人集会を開催、資本金は300万円とし、うち100万円を愛電が引き受けることが決定された。翌1927年（昭和2年）11月に会社設立総会を開催し、社名を知多鉄道と変更するとともに、代表取締役社長には当時愛電の社長職にあった藍川清成が就任、愛電の傍系事業者として正式に設立された。

1929年（昭和4年）12月より、第一次工区として太田川 - 成岩間の建設が開始された。同時期に発生した世界恐慌の影響により日本国内においても不況が深まり、中途資金調達が困難となった時期もあったものの、愛電による技術・資金両面の援助により工事は順調に進み、1931年（昭和6年）4月に太田川 - 成岩間15.8 kmが暫定開業した。

知多鉄道線は高速運転を目的として、高速運転時の高負荷に耐えうる重軌条や、保安度の高い自動閉塞方式および3位式信号機を採用するなど、高規格の路線として建設された。また、太田川 - 知多半田間14.8 kmについては複線規格とし、保安度向上のほか高頻度の列車運行を可能とした。また、開業に際しては半鋼製車体を採用する2軸ボギー構造の電車を8両導入した。この電車は形式称号を「デハ910形」としたが、これは製造年の1931年（昭和6年）が皇紀2591年に相当することに因み、下2桁の「91」を採って形式称号としたものであった。

直流1,500 V電化・軌間1,067 mm（狭軌）の路線として開業した知多鉄道線は、当初より愛電常滑線と相互直通運転を行い、知多半田から愛電の名古屋市内における拠点駅である神宮前までを最速35分で結び、従来知多半島東岸における唯一の公共交通機関であった武豊線が半田 - 熱田間に1時間半を要していたのと比較して大幅な所要時分短縮を実現した。さらに知多半田 - 神宮前間の運賃を、武豊線の半田 - 熱田間と同額に設定したこともあり、知多鉄道線は武豊線に代わって半田地区における主たる公共交通手段として定着した。また前述の通り、知多鉄道線の運営は愛電に委託され、実質的に愛電の一路線として愛電との連絡運輸を緊密に行った。

翌1932年（昭和7年）7月には成岩 - 河和口間10.0 kmが延伸開業した。同時期には鉄道省によって武豊線武豊駅から南知多方面への乗合バスの運行が計画された。そのため、知多鉄道は対抗策として列車増発のほか、1933年（昭和8年）7月に農学校前・南成岩・浦島の3駅を開業し半田地区における利便性を向上させた。さらに知多半島一円において乗合バス事業を展開した知多自動車（現・知多乗合）の発行株式の過半を取得して子会社化するなど対抗手段を講じた結果、鉄道省による乗合バス運行計画は撤回されるに至った。

河和口以南は用地買収の遅れから建設が停滞し、約3年後の1935年（昭和10年）8月に河和口 - 河和間3.0 kmが延伸開業し、全線が開通した。河和より先、知多半島を横断して半島西岸の知多郡内海町に至る路線延伸計画も検討されたが、こちらは具現化することなく終わった。

知多鉄道線の開業により、知多半島東岸の各地区における対名古屋方面への移動の利便性が大幅に向上したほか、南知多地区における観光開発が進捗することとなった。特に河和周辺をはじめとして各地に点在する海水浴場は、名古屋地区からの手軽なレジャースポットとして注目され、夏季の海水浴客輸送需要が年々増大した。また愛知商船（現・名鉄海上観光船）と連携して河和港を拠点とした日間賀島・篠島および伊勢志摩方面への観光ルートを確立するなど、知多鉄道線は都市間輸送路線のほか観光路線としての機能も担った。

1935年（昭和10年）8月に知多鉄道の親会社である愛電は名岐鉄道と対等合併し、現・名古屋鉄道（名鉄）が成立した。この結果、知多鉄道は名鉄の傘下事業者となり、従来愛電に委託された知多鉄道線の運営は名鉄へそのまま継承された。

その後、1941年（昭和16年）に勃発した太平洋戦争の激化に伴う戦時体制への移行により、日本国内においては各種資材や燃料などの統制強化とともに、陸上交通事業調整法を背景とした地域交通事業者の統合が行政より事実上強制されるようになった。知多鉄道の親会社である名鉄はそのような時流に沿う形で自社路線に隣接する鉄道事業者の統合を進め、知多鉄道は1943年（昭和18年）2月1日付で名鉄へ吸収合併された。合併比率は名鉄10に対して知多7.5とされ、従業員は待遇・報酬とも知多鉄道在籍当時の条件のまま名鉄へ転籍したほか、保有路線および保有車両も全て名鉄へ継承された。

なお、知多鉄道線は名鉄へ継承された当初「知多線」と称されたが、戦後の1948年（昭和23年）5月に路線名称を「河和線」と改称した。

名鉄合併後の知多鉄道線の動向については"名鉄河和線#年表を参照"

1934年（昭和9年）12月当時のダイヤにおいては、特急が1日1往復設定され、急行が7 - 22時台まで上下とも60分間隔で運行、その間に普通列車が設定された。特急は知多半田 - 神宮前間27.3 kmを27分（表定速度60.7 km/h）、急行は同区間を32分（表定速度51.2 km/h）で結び、開業当初の所要時分（特急30分・急行35分）と比較して2 - 3分の時間短縮が図られている。急行は1940年（昭和15年）9月時点では同区間の所要時分が30分とさらに短縮され、表定速度は54.6 km/hに向上した。

その他、1932年（昭和7年）から1936年（昭和11年）にかけて、神宮前 - 河和間に臨時の海水浴特急「ちどり」が夏季限定で運行された。同列車にはデハ910形の2両編成を充当、運行時には専用のイラスト入りヘッドマークが前頭部に掲出され、神宮前 - 河和間41.3 kmを44分で結んだ。

2形式合計11両の電車を保有した。いずれも制御電動車として設計・製造されたが、うち3両は落成直前に制御車に設計変更されて竣功した。

</doc>
<doc id="195078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195078" title="クレメンス・ヴィンクラー">
クレメンス・ヴィンクラー

クレメンス・アレクサンダー・ヴィンクラー（Clemens Alexander Winkler、1838年12月26日- 1904年10月8日)はドイツの化学者である。ゲルマニウムを1886年に発見した。ゲルマニウムはメンデレーエフが周期表作成の際に存在を予言した元素の中で、最初に発見された元素になった。

1838年にフライベルクに生まれた。父親は化学者のクルト・ヴィンクラー、叔父は鉱物学者のヘルマン・ブライトハウプトである。インジウムの発見者の一人のフェルディナント・ライヒとも近い関係にあった。フライベルク鉱山専門学校（フライベルク工科大学）に入り、1864年からの同校の無機化学の教授になった。

アージロード鉱(Argyrodite、AgGeS)と呼ばれる銀、硫黄を含む鉱石の分析中にゲルマニウムを発見した。1897年までに、これがメンデレーエフが存在を予言した未発見の元素エカシリコンであることを示した。

ヴィンクラーは1904年にドレスデンで没した。

</doc>
<doc id="195079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195079" title="弟切草 (ゲーム)">
弟切草 (ゲーム)

『弟切草』（おとぎりそう）は、チュンソフトより発売されたゲームソフト。また、その関連する映画や小説など。

チュンソフトの自社ブランドの処女作であると同時に、同社が打ち立てたサウンドノベルシリーズの第一作でもある。脚本と監修には、脚本家の長坂秀佳を起用。

実在する同名の植物、オトギリソウをモチーフに描かれるホラータッチのストーリーは、ほぼ同じシークエンスで構成される10数本のシナリオから成り立つ。選んだ選択肢によっては別の展開を見せることがあり、各ストーリー毎に登場人物の役割や真相が異なっている。また、一定の到達度で達成するピンクの栞の写真をチュンソフトに送ると同人誌がプレゼントされるキャンペーンが存在した。

スーパーファミコン用ソフトとして発売されたのを始めとし、後にPlayStation用ソフトとしてリメイクされ『弟切草 蘇生篇』（おとぎりそう そせいへん）のタイトルで発売された。ムービーシーンの追加やシナリオの大幅な加筆修正に加え、『街 〜運命の交差点〜』から取り入れられたザッピングシステムにより、主人公から奈美の視点に切り替えてストーリーが進められる。

映画や小説なども発表され、携帯アプリとしてリニューアルされたものが、各携帯電話会社よりダウンロード販売されている。またWii、Wii U用にバーチャルコンソールとしても配信された。

背景として森林や館などが描かれた一枚絵の上に、文字が表示されていくスタイルとなっており、プレイヤーは文字を読みながら時折出現する選択肢を選ぶことでストーリーが進行していく。

ストーリーは、ドライブ中に事故を起こし、古びた洋館にたどり着いた主人公とその恋人・奈美が館の中で様々な体験をするもので、選んだ選択肢によってストーリーや人物像が大きく変わるのが特徴。また、選んだ選択肢によって最後にたどり着くエンディングが異なっており、プレイする度に新しいストーリーが展開されるようになっている。

サウンドノベルの名称の通り、ドアの開閉の音や水槽の水の音など実際の生活音をサンプリングして使用していることで、臨場感を高めている。

一定の条件を満たすと最初の選択画面の栞の色がピンク色になり、これが「ピンクのしおり」と呼ばれ後の同社のサウンドノベルゲームでも使用されるなど定着した。

夕暮れの薄暗い山道を走る一台の車。車道の両脇には辺り一面に弟切草が咲いていた。車を運転していた公平は、助手席にいる奈美に弟切草に纏わる伝承を語る。しかし、話に夢中になっている内に道に迷ってしまい、そこに突然対向車が現れ急ブレーキを掛けるもブレーキが効かず、強引に車を停めた事で車は破損してしまう。

雨の降る中、車を捨てた二人の行く手には弟切草に囲まれた一軒の洋館が佇んでいた。二人は雨から逃れるためにその洋館へと足を踏み入れるのであった。

本作の開発の経緯は、チュンソフトは当初はRPGを作成しようと検討していたが、容量の問題で実現できなかった。その後、中村光一と麻野一哉が話し合った際に、麻野はパソコンでかつて存在した『表参道アドベンチャー』や『南青山アドベンチャー』のようなテキストアドベンチャーの作成を発案し、スーパーファミコンの音源の性能を考慮してサウンドノベルという形態が構築された。

一方でサウンドノベルという方向性になった背景として、当時『ドラゴンクエストV 天空の花嫁』を開発しており、プログラム・グラフィックなど担当できるスタッフが少なかったことから、これらへの労力を少なくしつつ、スーパーファミコンの特性を活かそうと考え出したと中村光一は語っている。また、麻野はコマンド選択式のアドベンチャーゲームは詰まると先に進めずにストレスが溜まるため、どんなことがあっても最後までたどり着けること、そして当時ゲームが複雑化してきている関係で操作方法が分かりにくくなっていたため、ボタンを押すだけで先に進めるようにし、プレイヤーの裾野を広げることを検討していた。

麻野は音源の効果を発揮するには恐怖感が一番であると考え、ミステリー仕立てにすることを決定し、密室空間が望ましいことから「館」という仮題で製作を始める。その後、ストーリーを麻野自身で書いていく中で、分岐の多さから書ききれなくなり、シナリオライターである長坂秀佳に依頼。長坂はゲームブックがブームになった際に、ページが飛ぶだけで一つのストーリーしかないことに不満を抱いたが、もっと面白いものにする可能性を感じていた。その後、ゲーム開発に携わる機会が訪れたが長坂の事情により断念せざるを得なくなる。その後、そのゲーム会社からチュンソフトを紹介され、本作のシナリオ作成の依頼を受けることとなった。

長坂は『弟切草』というタイトル、「復讐」という花言葉、男女二人が山中の洋館に迷い込むという舞台設定に好感を持ったが、麻野が検討していた「1プレイが10日かかるゲームにする」という案を否定し、一つの話は簡潔でいくつもの話が楽しめる、プレイする度に話が変わるものがいいと提案する。しかし、麻野は実現不可能であると長坂の案を否定した。その後長坂は、バッドエンドを創らずに、一つの話は簡潔でありさらに感動を与えて終わる、次にプレイした時には異なるストーリーが展開されることを念頭に置いたプランを提出し、チュンソフト側も納得し了承する。

中村からは『弟切草』というタイトルは使用しなくてもよい、中身は完全に変更しても構わないとの提案があったが、長坂は「名刺代わりにお膳立ては使って見せる」と話し、『弟切草』というタイトルの使用や麻野の書いた原作を使用した上で変更を加えていく方法で製作することにした。その中で長坂は、ただの飾りであった鎧を動かしたり、ただの不気味な水槽から怪魚が出ることを考案するなどアイデアを発揮する。

また、長坂は2名のアシスタントとともに残りのストーリーを全て担当し、それまでに登場した道具は全て使用することを決め、鎧、ミイラなどの使い道を模索した。選択肢に関しても徹夜をして作業をするなど検討を重ねた。

その他、長坂はギャグ、パロディ、猥褻な表現を最後に入れることを発案し、それが後に「ピンクのしおり」へと繋がった。

ゲーム誌『ファミコン通信』のクロスレビューでは、6・6・7・6の合計25点（満40点）、『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、23.45点（満30点）となっている。この得点はスーパーファミコン全ソフトの中で28位（323本中、1993年時点）となっている。また、同雑誌1991年5月24日号特別付録の「スーパーファミコン オールカタログ」では、「『サウンドノベル』という新しいジャンルを開拓した意欲作」、「どういう行動をとるかでストーリーが変化し、何度でも楽しめる作りになっている」と紹介された。その他、『SUPER FAMICOM Magazine』1993年8月情報号特別付録の「スーパーファミコンオールカタログ'93」巻末に収録されている「部門別ベスト30」では、総合28位、音楽・効果音10位、操作性30位、オリジナリティ7位を獲得している。

ゲーム誌『ファミ通』のクロスレビューでは、8・7・8・7の合計30点（満40点）でシルバー殿堂入りを獲得しており、レビュアーからの肯定的な意見としては、「前作をやった人でも、新たな味わいがあるはず」、「経験者としては奈美でプレイできるのは裏の部分を垣間見れてうれしい」、「グラフィックやサウンドが強化されたのもうれしいが、何と言っても今回のメインは"奈美編"のストーリーが加わったこと」、「このゲームの楽しさはくり返しプレーすることにあり、分岐の多さから毎回いろんな発見がある」などと評されているが、否定的な意見としては、「いくらビジュアルが一新され恐怖が増しても、結末を知ってるのと知らないのとでは大違い。追加シナリオを見つけるためのプレイはかなり不毛」、「ザッピング自体は簡単であまりゲーム性は感じられない」、「さすがに古さを感じるし、ストーリーもやや現実離れ気味。しょうもないギャグに興ざめすることもしばしば」と評されている。

1999年4月10日に角川ホラー文庫より初版発行 (ISBN 978-4-04-347501-8)。長坂秀佳・著。

キーワードはゲームと同一だが、ストーリーはオリジナル。大ヒットゲーム『弟切草』のゲームデザイナー松平公平が、恋人の菊島奈美と山道をドライブ中に事故に遭う。公平は自らが作ったゲームに似たシチュエーションに遭遇していく。

長坂の小説『彼岸花』『寄生木』と三部作を成し、さらに『彼岸花』『死人花』『幽霊花』の『彼岸花三部作』がクロスするため実質的には五部作の第一作にあたる。また、『彼岸花』はそれぞれ別のメーカーによってPlayStation 2とゲームボーイアドバンスでゲーム化されているが、チュンソフト製作の『弟切草』とは無関係な内容である。

公平の父は忠信、母は和恵、旧姓（七×3久島）。奈美の父は浩平、母は和子、旧姓（平松）とされる。主な登場人物は奈美と瓜二つのナオミ、公平の自殺した元恋人の高松明美、奈美の恩師で死んだ愛人の有栖川耀一郎。また、ばらもんと呼ばれる悪霊が登場する。

2005年9月16日発売。ISBN 978-4-924978-47-8。著者はゲーム版『弟切草』の原案・脚本の麻野一哉。

ゲーム『弟切草』から半年後の物語がゲームノベル形式で綴られている。

なお、作中の選択肢に複数の誤植がありゲームを正常にプレイするにはチュンソフト公式サイトにあるお詫びと修正ページの修正表が必要。

2001年1月27日に東宝系で公開された。同時上映は、『狗神』。PG-12。

プレイステーション版や小説版のヒットを受けて製作された。ゲームではなく小説が原作となっているが、直美が姉ではなく女装した兄、奈美・直美の父親蒼一が画家、母親の素性が不明など小説とは展開が異なる。通常のフィルムではなくDVCPRO（デジタルビデオ）で撮影され、全編に渡ってデジタル加工されている。監督の下山天は、当初マルチエンディングとすることを想定していた。

</doc>
<doc id="195081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195081" title="アルハンゲリスク">
アルハンゲリスク

アルハンゲリスク（ ；Arkhangel'sk）は、ロシア北西部の都市。白海に注ぐ北ドヴィナ川の河口近くに位置する。アルハンゲリスク州の州都。人口は343,000人（2004年）。17世紀末にピョートル大帝（ピョートル1世）によって海軍軍事基地として開発された。アルハンゲリスクとは「大天使の町」の意味で、戦う大天使（アルハンゲリ）「ミカエル」の名にちなんで命名されたものである。

この地域は古くからヴァイキングに知られており、12世紀にはノヴゴロド人が北ドヴィナ川の入り江に大天使ミカエル修道院を建立した。ノヴゴロドからの入植者はポモールと呼ばれ、白海から北極海を通じた交易に関与した。1478年にはノヴゴロド公国を滅ぼしたモスクワ大公国に編入された。当時、この地域の商業の中心地は現在のアルハンゲリスクより少し上流の町ホルモゴルイであり、まだアルハンゲリスクは存在しなかった。

1555年、イヴァン4世（雷帝）が、北東航路を求めて白海に来航したイギリス商人たち（モスクワ会社）に特権を与えると、北ドヴィナ川河口に毎年イギリス船が送られるようになった。続いてオランダ商人たちも白海での活動を始め、1584年、イヴァン4世はホルモゴルイの下流に町を建設した。はじめはノヴォ・ホルモゴルイ（新ホルモゴルイの意）と呼ばれたが、1613年に近在の修道院にちなみアルハンゲリスクと改められる。バルト海の通航がハンザ同盟とそれに代わるバルト帝国によって支配されていた時代、アルハンゲリスクは、冬期の5ヶ月間は凍結して使用できなくなるものの、ロシアの唯一の海港であり、オランダやイギリス（モスクワ会社）の商人との白海経由の海上交易で栄えた。

1693年、海軍の重要性を認識したピョートル1世によってアルハンゲリスクに造船所が建設される。その後、スウェーデンとの戦争に勝利し、1703年にフィンランド湾に臨むサンクトペテルブルクが開かれた。外国貿易の全てをサンクトペテルブルクに集中させる勅令が出た後もアルハンゲリスク経由の貿易はなかなか減らなかったが、次第にアルハンゲリスクの重要性は低下していった。
バルト海の重要性が高まるにつれてアルハンゲリスクは衰退したが、ノルウェー北部の魚介類とロシアの穀物を交換するの舞台としてはなお重要であった。19世紀末にモスクワと鉄道で結ばれたことで、主要な輸出品である木材の輸出港として再び活気を取り戻した。ロシア内戦期の1918年から1920年にかけて、町はボルシェヴィキに抵抗する反革命政府、白軍の拠点となり、1918年8月には、共産革命の崩壊を図ったイギリスやアメリカが一時占領した。革命後はポモール貿易は途絶し行われなくなった。

第二次世界大戦中には連合国側の補給中継基地として機能し、多大な軍需援助物資がアルハンゲリスクを通して独ソ戦線へと運ばれていった。（独ソ戦「東部戦線の立場と援助」の項参照）

第二次世界大戦後、アルハンゲリスク州の広大な土地は核実験の場所として使用され、またアルハンゲリスクの南には大陸間弾道ミサイル（ICBM）の発射場（プレセツク宇宙基地を参照）が建設された。外港であるセヴェロドヴィンスクはロシアの原子力潜水艦製造計画の中心地である。

上記のような軍事上の機密の理由などから、1980年代の共産主義崩壊にいたるまでアルハンゲリスクは閉鎖都市で、外国からの旅行者はもとより一般市民の立ち入りも禁止された。

現在、アルハンゲリスクは砕氷船の発達で一年を通して使用できるようになり、重要な港湾都市である。木材加工や漁業が主要な産業。

1916年から2004年まで走っていたアルハンゲリスク市電は、世界で最も北を走る路面電車だった。

18世紀のロシアの科学者ミハイル・ロモノーソフは付近の小村の出身である。

</doc>
<doc id="195082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195082" title="河口">
河口

河口（かこう、estuary、river mouth）とは、河川が海や湖など他の水域へ注ぎ込む部分、繋がる地点のこと。

地名や俗称として川口（かわぐち）、川尻（かわじり）などの呼称も用いられる。用語としては河川の大きさにかかわらず「河」の字を用いて表現する。

河川から供給される岩石や砂泥が堆積し、三角州や干潟、砂浜が形成される。また海沿いに堆積した土砂や砂州に遮られた場所では、一つまたは複数の川が流れ込む潟湖や入り江ができていることもある。潟や入り江は、細い水路で海につながった閉鎖的な水域で、上流から流れてくる淡水と潮の満ち引きで入ってくる海水が混じる汽水域となっていることが多い。流れが複雑で泳ぐことは大変危険である。

三角江のような大きな河口は、海面が陸地よりも高くなって河口部を沈水させたような海岸によくみられる。またリアス式海岸やフィヨルドなど海没した谷に川が流れ込むと非常に大きな河口部が形成される。こうした大型の河口は、湾や海峡などの名をつけて呼ばれることもある。

古くから港などに使用され、人間の経済活動において重要な場所となっている。その一方、海水・汽水・淡水・止水・流水など複雑な水環境が形成され、生物多様性の観点からも重要な場所である。藻場、ヨシ原、マングローブなど、河口に多い大型植物が作り上げた環境もある。

</doc>
<doc id="195085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195085" title="冬木弘道">
冬木弘道

冬木 弘道（ふゆき こうどう〈本名：ひろみち〉、1960年〈昭和35年〉5月11日 - 2003年〈平成15年〉3月19日）は、日本の男性元プロレスラー。東京都江東区生まれ、神奈川県横浜市育ち。横浜商科大学高等学校出身。身長180cm、体重128kg。旧リングネームは、同じ表記で本名の冬木 弘道（ふゆき ひろみち）、サムソン冬木（Samson Fuyuki）。

横浜商科大学高等学校卒業後、1979年（昭和54年）5月6日に国際プロレスに入門。デビュー戦は1980年5月4日、北海道紋別市スポーツセンターの米村勉（後の米村天心）戦。国際では高杉正彦・菅原伸義（後のアポロ菅原）とともに「若手三羽烏」と呼ばれた。

1981年8月9日に国際プロレスが解散し、その後全日本プロレスに移籍。天龍源一郎の付き人を務めた。この時期、同じ若手だった三沢光晴とは一緒に海に遊びに行くなどして仲が良かったという。1983年に行われたルー・テーズ杯争奪リーグ戦にも参加したが、1勝5敗1分の成績に終わる（優勝は越中詩郎）。1984年11月に海外初遠征。テキサス州サンアントニオ地区では川田利明とのタッグチーム「ジャパニーズ・フォース」で活動、若手時代のショーン・マイケルズ&ポール・ダイヤモンドの「アメリカン・フォース」と抗争を展開した。

1985年12月、体重を増加させて帰国後、ジャイアント馬場の命名によりサムソン冬木に改名した。海外遠征中には国際プロレスのエース格だったラッシャー木村が全日本に移籍し、鶴見五郎・高杉・菅原と国際崩壊直前に新日本プロレスへ移籍していた剛竜馬も加入した上で「国際血盟軍」を率いていたが、冬木はマイティ井上共々「国際血盟軍」には加入しなかった。国際出身者でジャパンプロレスのアニマル浜口・寺西勇も海外遠征直前に全日本に移籍していた。「国際血盟軍」や浜口・寺西の元国際所属選手でなおかつ国際時代には格上だった選手ともシングルやタッグで対決し、1986年3月に剛・高杉と共に全日本を整理解雇された菅原の全日本最後の試合の対戦相手も務めている（井上との師弟タッグで鶴見＆菅原組と対戦）。

1987年3月に再び海外遠征し、プエルトリコ地区では風貌が似てたため「リキ・チョーシュー」を名乗った。帰国後、天龍同盟に参加。川田利明とのコンビ「フットルース」を結成。ただ川田は、天龍とのタッグの機会が多くなり、冬木が次第に孤立していく様になった。1989年（昭和64年/平成元年）の第1回あすなろ杯争奪リーグ戦では準優勝している（優勝は川田）。

当時、天龍同盟と対立していた全日本正規軍のジャンボ鶴田もそんな伸び悩み孤立した冬木に手を差し伸べ握手をするが、冬木は1990年に全日本を離脱しSWSに移籍。再度天龍と共に道場「REVOLUTION」の一員として活動する。1992年にSWS内部で対立が起きた際にも天龍と行動を共にし、その後、天龍が興したWARに参加、ここでリングネームを本名に戻す。

1994年頃から天龍らWAR正規軍と敵対する反体制側に回り、冬木軍として邪道、外道とのトリオで活躍した。参戦はWARだけに留まらず他団体の新日本プロレスやIWAジャパン、新格闘プロレス、FMWにも参戦し幅広く活躍する。冬木は理不尽大王を自称し、リング上でコントを披露するなど愛嬌のあるヒールとしてのイメージを定着させる。

1996年10月を最後にWARを離脱。邪道、外道と共に冬木軍プロモーションを設立し、東京プロレスを母体に計画されていたインディペンデント団体の統一機構となる「FFF（ファイティング・フォー・フューチャー）」に参加を表明。しかし、資金難によりFFFが旗揚げ戦すら行えずに崩壊すると、冬木軍として興行を行う一方で、他団体への参戦を模索。1997年4月に岐阜県大垣市で冬木軍としての旗揚げ戦を開催している。同年7月には、長崎NCC＆スタジオにおいて日本プロレス史上初となる男子対女子のシングルマッチをライオネス飛鳥と行っている（邪道・外道の加勢を受けた冬木が勝利）。またこの頃、リングネームの下の名前の読みを「こうどう」に変えた。

その後はFMWに再び参戦し活躍する。ミスター雁之助、金村キンタローらとTNR（チーム・ノー・リスペクト）を結成し、大仁田厚をFMWから追放することに成功。その後もハヤブサら正規軍を苦しめる反面、ユニット「ブリーフブラザーズ」を結成し、白のバスローブに白いブリーフ姿（BADBOY非道だけ、彦根観光ホテル・現:コンフォートホテル彦根の浴衣を着用）でコントを披露（実際は冬木は黄金のブリーフ争奪戦に参加しただけで、コントは邪道、外道、金村、雁之助、非道が行った。）した。TNR解散後も冬木は井上京子、チョコボール向井らとECW JAPAN軍を率いて活躍し、一方でFMWのコミッショナーに就任するなどリング内外で団体を牛耳るパフォーマンスは、リング上に留まらない新世代のヒールスタイルとも言われた。また邪道、外道、冬木で「理不尽音頭」というCDを発売し、歌手としてもデビューしている。

1995年11月には早稲田大学「早稲田祭」で「プロレス研究会“爆烈”」主催の「冬木軍理不尽道」と題する講演会に邪道、外道とともに出演した。自身の娘の小学校の講演会にも出席し「意外だと思うけど、体育と給食が大嫌いだった」とカミングアウトしている。なお、冬木はその際に沢山の児童に囲まれて「大仁田になった気分だよ」と発言している（ヒールなので大仁田のようにファンに囲まれるような機会が無かったため）。

2001年10月27日、川田とシングルで対戦したが敗れた。その後、全日本プロレスの世界最強タッグ決定リーグ戦に天龍と組んで出場、2002年2月のFMWの経営破綻後、3月に自ら主催する団体としてWEWを設立した。

2002年4月7日、プロレスリング・ノア有明コロシアム大会で15年ぶりに三沢とシングル戦を行い、正統派のプロレスでも改めて高い技術を見せて冬木は、健在を誇示した。だがその2日後、冬木軍主催興行の試合後に大腸がんを理由に引退表明を行う。試合前に一報と病状を電話で受けた三沢は、WEWがまだ立ち上がっていない冬木のために、4月14日にたまたま日程が空いていたディファ有明をすぐさま確保。冬木の引退興行を開催することを発表した。ノアは6日間で興行実施の手筈を整え、ノア及び三沢の全面協力を受けて冬木はリングで引退試合を行い、22年間の現役生活に終止符を打った。

なお、「がんによる引退」という引退発表は冬木軍主催興行試合後の控室でのインタビューで唐突に冬木本人が発したもので、それまでの冬木が演じてきた理不尽ギミックもあって、「アングルではないか?」という疑問視をする者が少なからず存在していたが、控室に『引退』からの安易な『復帰』というアングルを極端に嫌うことで知られていた三沢が同席しており、冬木のための引退興行を急遽実施すること、5月5日に行われる予定のWEW旗揚げ戦にノアが全面協力を行う旨の会見を行ったことから、引退が真実であることや冬木の病状の深刻さを多くのファンも察することになった。この引退試合のためにノアはファンに向けて黄色の紙テープを持参するように協力を依頼し、試合開始前の「冬木弘道」コール後、無数の紙テープが飛んだ（なお、10カウントゴングはWEW旗揚げ戦で行う為、この日は行われなかった）。興行の収益金は全て冬木に贈られた。また、引退興行にはノアの内外から多くのレスラーが協力しており、さらに会場には新日本の永田裕志、冬木とともにFMWで袂を分かっていた邪道、外道、さらには天龍までもが現れた。

冬木は引退試合後に入院し緊急手術を受けた後、5月5日に川崎球場でWEWの旗揚げ戦を行いWEWではプロデューサーとして活躍した。この時点でがんは既に肝臓などにも転移しており、2003年3月19日、がん性腹膜炎のため、横浜市民病院で死去。。葬儀の場ではGOEMON、アングル上ほとんど敵対関係であったハヤブサまでもが号泣していた。冬木の没後、WEWは「冬木軍プロモーション」を名乗り、冬木の妻であった薫が社長を務めた。

冬木は2003年5月5日の川崎球場で一夜のみ復帰し橋本真也と電流爆破マッチを行う予定だった。冬木は亡くなる8日前の3月11日、病院から外出許可を貰い、橋本に直談判をして対戦を約束しお互いに握手をして別れた。この時の冬木は終始汗が止まらず、顔色も悪く既に末期的症状であったという。本大会では橋本は金村と電流爆破マッチを行ったが、橋本は試合前に対戦の約束を果たすかのように冬木の遺骨を抱え、自ら電流爆破に身を投じた。

ラフ&パワーのイメージが強いが、盟友の技を盗む、既存の技にアレンジを加えるなど独自のファイトスタイルを築いていた。

</doc>
<doc id="195088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195088" title="王子 (東京都北区)">
王子 (東京都北区)

王子（おうじ）は、東京都北区の町名。現行行政地名は王子一丁目から王子六丁目。郵便番号は114-0002。

東京都北区中央部に位置する。西で京浜東北線、中央を南北に国道122号（北本通り）がそれぞれ縦貫している。京浜東北線・東京メトロ南北線の王子駅から北本通り沿いは王子随一の繁華街である。北側で神谷、隅田川を跨いで足立区新田・東で豊島・東南で堀船・南で西ヶ原・西南で滝野川・西で岸町、北西で東十条と接する。また、西の音無橋付近で僅かに王子本町と接している。

住宅地の地価は2018年（平成30年）1月1日の公示地価によれば王子2-6-16の地点で40万7000円/mとなっている。

広域地名としての「王子」は以下の範囲を指している。

北区の成り立ちから、同区は王子を含む以下の地域を総じて王子地区と呼称している。

『義経記』によれば源頼朝が隅田川を渡河して王子板橋に至ると書かれている。平安時代後期から室町時代にかけては上中里に位置する平塚城（現・上中里駅から攻坂を登った本郷通り沿いの平塚神社）を本拠地とする豊島氏が支配する豊島庄の一部であった。
王子という地名については、『新編武蔵風土記稿』によれば、現在の岸町周辺にあたる岸村が鎌倉時代後期の元亨2年（1322年）、豊島氏がこの地に紀伊牟婁郡熊野若一王子を勧請したことから王子村と改称したことが起こりとされる。これが現在の王子神社であり、王子神社の田楽として著名な北区指定無形民俗文化財「王子田楽」は王子宮勧請の際に創生された魔除けの田楽芸能とされる。

江戸時代になると王子村の中心には日光御成街道（岩槻街道）が通って江戸の市街と直結され、18世紀には八代将軍徳川吉宗によって飛鳥山に桜が植えられたことをきっかけに、江戸市民が頻繁に足を運ぶようになった。飛鳥山の花見人気とともに、王子村の岸にある王子稲荷神社がもともと東国33ケ国（東海道の15国、東山道の11国、北陸道の7国）の稲荷社の頭領を自認していたこともあってか参拝客が増え、料理屋や茶屋が立ち並んで、江戸郊外の手軽な行楽地として人気を集めた。狐火の伝承をもとに毎年大晦日には狐の行列が催される。

明治時代に入ると王子村は周辺の村々が合併して新たな王子村となり、旧王子村が大字王子として新設された村の中心となった。1875年になると、台地東の低地（現：王子駅の東側）に日本で最初の洋紙工場（旧王子製紙、王子ホールディングスおよび日本製紙の前身）が操業を開始した。翌年には印刷局がその隣接地に印刷所を設立し、石神井川・隅田川に沿った一帯の低地（現・北区王子、北区豊島）に工場が建設され始める。

1883年には、高崎線の上野・熊谷間が開通すると王子駅が設けられた。その後工場進出が進み、大正の頃までに薬品、肥料の民間工場や火薬の工廠等が次々に生まれ、東京市北郊で屈指の工業地域に成長する。

1911年には王子電気軌道の路面電車（現在の都電荒川線）が王子駅をターミナルとして営業を開始し、近隣の工場へ通勤する工員のため住宅の建設が進み始めた。1932年に王子町は東京市に合併され、北の旧岩淵町とともに王子区となる。この際、東京市の設置した町界町名地番整理委員会の定めた6方針のうち「（ハ）大字をもって地番区域とする町村界整理は、大字の区域をもって新町とすること、大字の区域があまりに広く、一般に小字を使用しているもの、または数小字を総称する地方名のあるときは一小字または数小字の区域を持って新町とすること。大字の一部がほかの大字に散在し、または他町村に飛地している場合は前項にならう」との方針によって、大字王子は王子区と滝野川区の予定地に跨っていた王子村大字滝野川を併せて王子区王子町となった。この際に町名・字名としての「王子」は一旦消滅したが、王子町の東半が下十条町の一部を編入して王子区王子一丁目から五丁目となり、町名としての「王子」が復活した。このとき王子町の一部、王子稲荷神社付近（旧王子村大字王子字岸）は下十条町の一部と合併し岸町となった。ただし、軍用地を中心とした残余は王子町のままとなり、この王子町の名が残された地域は後に王子本町となる。東京都制により東京市王子区が東京都王子区になって後、1947年に南の滝野川区（旧滝野川町）と合併して東京都北区を構成することになり、王子区王子は北区王子となった。

1945年4月13日の東京大空襲をはじめとする戦災の結果、王子駅前や近隣が焼け野原になり、戦後焼け跡の王子駅前には闇市が立った。核となる軍需工場を失った工場群は撤退を始め、団地や住宅が建設されると近隣への騒音公害等の問題から更に撤退を余儀なくされ、京浜東北線沿線の住宅地となった。

1965年7月1日に現在の東十条三丁目を分離し、住居表示が実施された。

2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

JR王子駅がバスターミナルになっており、多数の系統が発着する。

</doc>
<doc id="195089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195089" title="安藤ありさ">
安藤ありさ

安藤 ありさ（あんどう ありさ、1961年3月5日 - ）は、日本の元女性声優。本名は斉藤ありさ（さいとう ありさ）（旧姓安藤）。

東京都国立市に生まれる。高校2年生のときに見た再放送の『侍ジャイアンツ』『宇宙戦艦ヤマト』でアニメに夢中になり、声優を志願。大学浪人を1年した後、1980年に俳協付属養成所に入所。10期生。同期には平松広和、平野義和ら。養成所時代には顔出しビデオの仕事をした。養成所卒業後はNPSアクターズゼミナールで学び、俳協付属養成所講師だった手塚敏夫主宰の劇団「-劇舎(SHIBAIYA)-燐」にも参加。初仕事は教材用テープの女の子役。アニメデビュー作は、声優志望者による自主運営の勉強会ボイスアーツ在籍中の1983年、テレビアニメ『プラレス3四郎』のヒロイン、吹雪今日子役となる。原作を出版する秋田書店の『マイアニメ』誌ではエッセイを連載した。高校卒業時にはアニメ制作の仕事に携わろうとアニメ専門学校への進学を考え、アニメ声優としてデビューした後もセル画に彩色する仕上げのアルバイトをしていたという。

アーツビジョンを経て81プロデュースへ移籍、その後に引退した。

趣味はレコード鑑賞と詩の創作、ピクチャーロジック。前述の『マイアニメ』連載エッセイ「声がどこかではばたいてるよ」でも何度か自作の詩を披露した。

『宇宙戦艦ヤマト』の大ファンであり、声優デビュー前の1980年、アニメ映画『ヤマトよ永遠に』公開記念の詩の一般公募に自作の詩4編を応募。そのうち１編が8千通の応募の中から選ばれ、同年より放送されたテレビアニメ『宇宙戦艦ヤマトIII』のエンディング主題歌「ヤマトよ永遠に」（歌：ささきいさお）として採用された。もう1人の入選作のエンディング「別離」が山口洋子による直しが入ってるのに対してほとんど直しもなかったという。補作詩のクレジットもない。

1983年
1984年
1985年
1987年
1988年
1989年
1990年
1991年
1992年
1993年
1994年
1995年
1996年
2000年　

1985年
1986年
1988年
1990年
1991年
1992年
1993年
1994年
1995年
1996年
1998年

</doc>
<doc id="195094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195094" title="メガモデム">
メガモデム

メガモデムは、メガドライブ用の通信モデム。電話回線を利用してゲーム配信などのサービスを受けることができる。また、メガアンサーを使えばホームバンキングシステムの通信機能も使用できる。

開発はサン電子。

</doc>
<doc id="195096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195096" title="宮崎県立看護大学">
宮崎県立看護大学

</doc>
<doc id="195097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195097" title="ムルマンスク">
ムルマンスク

ムルマンスク（ムールマンスクとも、ロシア語：）は、ロシア連邦ムルマンスク州の州都。モスクワから北へ約2000km、コラ半島の北岸、バレンツ海からコラ湾を50kmほど南に入った東沿岸にあり、ノルウェーやフィンランドとの国境に近い。北極圏最大の都市で、漁業と海運業を主産業とする連邦最大の港湾都市のひとつでもある。ソビエト連邦政府から「英雄都市」の称号を授与されている。

暖流の北大西洋海流の影響で海は1年を通して凍結することがなく、世界最北の不凍港の一つ（緯度はハンメルフェスト等の方が高い）である。そのためソ連時代からの軍港であり、現在も海軍の基地を有している。また緯度の割にはあまり寒くなく、平均気温は最も寒い1月でも氷点下8-13度ほどである。しかし夏は冷涼で、7月の平均気温は摂氏15度にも達しない程度である。ケッペンの気候区分では「Df」（冷帯湿潤気候）に属するが、夏は低温であるため、「ET」（ツンドラ気候）に近い気候であると言える。

「ムルマンスク」という名前は「ムルマンにある町」を意味している。1916年の設立時にはロマノフ朝にちなんでロマノフ・ナ・ムールマネ（、ムルマンのロマノフ）と名付けられたが、1917年の二月革命の後に改称された。「ムルマン」の語源は、以下の通りである。

かつてロシア人は、古代ノルウェー人「ノルマン」のことを「ムルマン」と呼んでいた。その後この名称は、異国人が関係したことによって事件が起きた土地のことを言うようになった。バレンツ海沿岸を「ムルマン」と名づけるようになり、続いてコラ半島全体をそう呼ぶようになった。

19世紀の1870年代、北極圏に港町を建設する計画がなされた。その後アレクサンドル3世の時期、セルゲイ・ヴィッテらが、大西洋に面した不凍港ムルマンまで長大な鉄道を敷設して大洋艦隊の基地を建設し、従来のバルト海の軍港に代えるという構想を提案した。しかし1894年にアレクサンドル3世が没しニコライ2世が皇帝に即位すると、ムルマン開発案は却下され、バルト海艦隊の新たな母港・要塞をフィンランド湾外のリバウ（現・ラトビアのリエパーヤ）に建設して旅順とリバウの東西二か所に要塞艦隊を設けることにされた。

1912年、新地調査の為、地理学者フョードル・リトケ率いる最初の調査団がムルマンにやって来た。3年後の1915年、第一次世界大戦時に、コラ半島に鉄道が開通したことに伴い、バレンツ海のコラ湾右岸にムルマンスク港が創設された。バルト海や黒海の封鎖環境の中で、協約に則り同盟国から軍事物資を円滑に調達する目的で、この創設は不凍湾を通過して氷で覆われた北の海の出口を求めていたロシアの利欲と関係があったのである。公式データによると、市の創設は1916年10月4日とされている。この日、現在キーロフ名称文化技術宮殿がある小高い丘の上で、航海士の庇護者ミルリキスキー・ニコライに敬意を表し荘厳な寺院起工式が行われた。町はロシア帝国の中で創設された最新の町となり、この町を「ロマノフ・ナ・ムールマネ」と呼んだ。半年後の1917年3月4日、つまり二月革命後に、町は現在の名称であるムルマンスクという名前を受けた。

1917年、ペトログラード（現在のサンクトペテルブルク）での十月革命勝利後、ムルマンスクに暫定革命委員会が設立され、首長としてボリシェヴィキがこれを占めた。しかし二月革命までコラ湾での投錨許可を与えるという戦艦協約から、1918年3月には、既に上陸部隊が沿岸に武装上陸した。これが内政武力干渉の始まりだった。1919年に町の政権は白衛軍のところに戻り、北部暫定政府は白衛軍総司令官アレクサンドル・コルチャークの最高権力を承認した。しかしながら、1919年秋には共産主義革命に干渉するために白衛軍の支援をしていた連合国軍（イギリス・アメリカ）はムルマンスクからの撤退を余儀なくされ、コルチャーク率いる白衛軍は急速に力を失っていった。1920年2月21日には町でボリシェヴィキによって組織された暴動が勃発し、ボリシェヴィキが再び政権を奪取した。

1920年初めまでムルマンスクの人口は2,500人以下で減少状態であった。産業は家内制手工業の協同企業が主で、漁業は衰退に陥っていた。町には2、3本の通りがあり、通りに沿って平屋のアパート群、密集した仕事小屋、無秩序に存在するあばら小屋群、武力干渉者たちによって放置された半円型屋根に鉄製襞が付いた「チェモダーン(ロシア語で「鞄」という意味)」と呼ばれる建物群、住居下へ用いられた鉄道車両が立ち並んでいた。町は「赤い村」というあだ名を貰っていた、というのも住居の室内に適用された色が赤い色だったからである。

1920年代に町は急速に発展し、最初の5年間で「ロシアの産業中心地のひとつ」に数え上げられるまでになった。ムルマンスクはその間には現在の艦艇と沿岸基地を見つけ、産業都市になっていった。

工場の建屋が出現し、漁業産業基地が建設された。トロール漁船団が創設され発展していった。以前、水産加工や造船修理目的の軍事工場があった場所には漁港が建設され、これもまた急速に発展した。そして数年後には、国は既にムルマンスク地元民から年間200ツェントネル(=20万キログラム)の魚を受け入れるようになった。

木造の歩道と傍には1、2階建ての校倉が立ち並んだ通りが敷設された。1927年に、今日まで残存した初の煉瓦作りの多階建ての建物が出現した。1934年には、ムルマンスク市の北のはずれから市南部まで運行する初のマルシュルート式バスが開通した。また同じ頃、レニングラードまでの特別急行列車「クラースナヤ・ストレラー（赤い矢）号」が往復し始めた。1939年に初めて町のレニングラーツカヤ通りにアスファルト舗装が開始された。第二次世界大戦の始まりまでにムルマンスクで既に石製建造物が数十軒数えられ、町の人口は12万人に達していた。

大祖国戦争の始まった1941年には、フィンランドからドイツ軍は、ムルマンスクの攻略とムルマンスク鉄道の遮断を目的として、銀狐作戦を実施した。フィンランド領ペツァモからは、ドイツの山岳軍団2個師団がムルマンスクを目指して進撃した(白金狐作戦)が、ムルマンスクより約65km西のリスタ川で、ソ連軍部隊の抵抗にあい進撃は停止し、9月にこの攻勢作戦は中止となった。フィンランド中部から、カンダラクシャとルウキを目指した別の作戦、北極狐作戦も行われたが、これらも失敗して、作戦は11月に打ち切られた。

1942年には、アメリカの膨大なレンドリース法の援助物資が、バレンツ海船団により、ムルマンスクとアルハンゲリスクに流れ込んでいることが明らかになり、ドイツ軍は、空軍と海軍の戦力をノルウェーに集積した。空軍の作戦機は、約260機に及んだ。これらの空軍機は、バレンツ海船団の攻撃とムルマンスクの空爆を行った。ムルマンスクの空爆は、独ソ戦でドイツ空軍がおこなった空爆としては、スターリングラードに次ぐ規模で、ムルマンスク市街の大半は焼失した。1942年11月に、連合軍がトーチ作戦で、北アフリカに上陸すると、ノルウェー北部のドイツ空軍のほとんどは、地中海戦域に転用されて、ドイツ空軍によるムルマンスクへの脅威は去った。

大戦中を通じて、レンドリース法の援助物資は、バレンツ海船団によりムルマンスクとアルハンゲリスクにもたらされた。ソ連へのレンドリース法物資の約半分が太平洋ルート、ペルシャ湾ルートとバレンツ海ルートが、それぞれ約4分の1ずつであったが、ペルシャ湾ルートは、本格的に稼働したのは1943年になってからで、太平洋ルートは、日本が臨検する可能性があるので、兵器・弾薬などは積めないことになっていた。バレンツ海ルートは、もっとも早期に立ち上がったルートで、ソ連の勝利に大きく貢献した。

大祖国防衛戦争終結に近い頃には、町は実に壊滅状態だった。残っていたものといえば港湾施設と3軒の建物ぐらいであった。1945年11月に政府の決議でムルマンスクは国内15都市のうち、モスクワ・レニングラードと並んで復興最優先課題と1つとして挙げられた。町の発展に1億ルーブルが分与された。町は十分なほど急速に復興した。戦後最初の10年間は産業施設、繋留線路、学校、幼稚園、託児所、映画館、クラブ、文化宮殿とテレビ局が建設された。1952年までには既に住宅建設がハイピッチで進められ、人口密度が戦前のレベルに到達した。次の10年間で住民の積立金が3倍に膨らんだ。住宅建築共同体が導入を開始してから建設会社は、煉瓦建設工法から建造物組立工法へと移行した。1963年にソビエト連邦閣僚会議は、町の将来に向けての計画的な発展が多く盛り込まれた「アルハンゲリスク市とムルマンスク市の発展について」の決議を採択した。

20世紀の1970年代末から1980年代初期には町は逞しく成長した。ペールヴォマイスカヴァ地域およびオクチャーブリスカヴァ地域東部の一部(非公式では「東部地域」として分離しているが)の基本的な住宅建設は、区画整理された9階建ての集合住宅である。市中心はスターリン様式の建造物が優勢を占め、レーニンスキー地区の主要部には「フルシチョフカ」と呼ばれるフルシチョフ様式の建造物が建立し、「ポルバーラカ」と呼ばれる木造1階建てや木造2階建ての住宅も見つけることが出来る。

冷戦期にはソ連海軍の潜水艦の基地であった。ソ連崩壊の後も、ロシア海軍の北方艦隊、原子力潜水艦の基地として重要な都市である。

産業生産の発達に従い産業課題の解決に尽力したことが讃えられ、1971年にムルマンスク市に労働赤旗勲章が贈られた。また祖国防衛戦争時、ドイツ軍との戦いの中で住民が勇敢さと不屈さを顕にし、そして農業および文化構築において成功を収めたことを讃え、1982年には第一級祖国戦争勲章が贈られた。1985年には祖国防衛戦争時の功績を讃え、ムルマンスク市に対してソ連政府発行の勲章の中では最高章であるレーニン勲章と金星記章の授与と共に、「英雄都市」の称号が与えられた。

連邦法「ロシア連邦の名誉ある称号《誉れ高い軍事都市》」によれば、残酷な会戦で祖国防衛戦士達が発揮した勇敢さ、不屈さ、英雄主義により、「誉れ高い軍事都市」という名誉ある称号が英雄都市ムルマンスクに与えられた、ということが記されている。

ムルマンスクは永久凍土地帯が広がる北極圏内にある都市の中では世界最大である。ムルマンスクは、入海から50km離れたコラ湾東の岩場の多い沿岸に沿って20kmに亘って広がっている。ムルマンスクはモスクワから1967km、ペテルブルクから1448km北上したところに位置する。

ムルマンスク市から16km離れたところに、北方艦艇基地がある閉鎖都市セヴェロモルスク市がある。ムルマンスク市とセヴェロモルスク市の間には、ロスリャーコヴォ村、サフォーノヴォ村、サフォーノヴォ-1村などの衛星村落がある。最も近い都市は南方にある古い町コラ市である。ムルマンスク市はこの町の辺境にあるいくつもの小さな地域によって広がりながら既に到達した。市の東西には森林地帯が広がる。この市の最高地点は東部市境にある無名小山で標高305mである。

ムルマンスク市を含むムルマンスク州は、モスクワ時間を使用している。時差はUTC+4時間で夏時間はない。

ムルマンスクは、北極-北西温帯気候に属する。ムルマンスクの気候は、北大西洋海流に強い影響を受けるバレンツ海と密接な関係がある。暖流の北大西洋海流の影響で海は1年中凍結することがなく、世界最北の不凍港である。そのためソ連時代からの軍港であり、現在も海軍の基地を有している。ケッペンの気候区分では「Df」（冷帯湿潤気候）の北部の型に該当するが、極側に位置し且つ沿岸部では寒流の影響もあり夏季はかなり低温であるため、「ET」（ツンドラ気候）に近い気候であると言える。

この要因が、北極圏内にある他の大部分の都市と大きく異なる原因となっている。緯度の割にはあまり寒くなく、1〜2月の平均気温は-10〜-11℃である。北大西洋海流によってもたらされる温暖な気温と密接な関係にあるせいで、寒い陽気の到来が通常他の北方地域よりも大体ひと月遅れてやって来る。

ムルマンスクの風は、モンスーン(季節により異なる風)の特徴を持つ。冬季は、大陸の方から乾燥凍結した天気をもたらす南風が優勢を占める。ところが夏季は、バレンツ海の方から湿潤な湿度が到来し、十分涼しい天気をもたらす北風に変わる。風の変化は大体、6月と9月に生じる。

7月の平均気温は+12〜+13℃で、月の3分の2は雨天に占められている。ムルマンスクの降水量の大部分(約500mm以上)は6〜9月に降り、曇雨天日と降雨日のピークは8月である。史上最低気温は1999年1月27日に記録された-39.4℃、史上最高気温は1972年7月9日に記録された+33.1℃である。ムルマンスク市の緯度では、極夜は12月2日〜1月11日まで続き、白夜は5月22日〜7月22日まで続く。

資料: 

ムルマンスク市には湖が沢山ある(シェルバコーヴァ通りとマラータ通り、ドリーナウユータにそれぞれ、セミョーノフスコエ湖、スレードニェエ湖、ボリショエ湖、ピチエヴォエ湖、オクニェヴォエ湖、ポルチャンカ湖、レドーヴォエ湖、グルボーキエ湖、カリエールノエ湖、ベジミャンヌィエ湖)。また、ムルマンスク市には6つの源泉と3つの川(ヴァルニーチヌィ川、トゥリフォーノフ川とファデーエフ川)がある。産業都市になる前は、そこに鱒や鮭が棲んでいた。

出典元：

ムルマンスク市の面積は138,98km。町は、大きく分けてレニンスキー地区、オクチャーブリスキー地区、ピェルヴォマイスキー地区の3地区に分けられている。

3地区内にある各地域の歴史的表示は次の通り。市中心、ボリニーチヌィ地域、ジルストロィ地域、ペトゥシーンカ地域、プラニョールノエ・ポーレ地域、グヴァルジェイスキー地域、ノーヴォエ・プラート地域、スカーリヌィ地域(ヴァストーシヌィ地域)、ロスタ地域、ゼリョーンヌィ・ムィース地域、プロムゾーナ地域、セーヴェルノエ・ナゴールノエ地域、ユージュノエ・ナゴールノエ地域(ユージュヌィ地域)、カーメンノエ・プラート地域、ドリーナ・ウユータ地域、トゥリ・ルーチヤ地域、ドゥローヴィノエ地域、アブラム・ムィース地域。

町は、計画と建設の特殊性を決定する高低差が大きい丘の上に位置する。丘の上に建っている数多くの集合住宅は、階段状の基礎でできており、段数が変化する。16階よりも階数の大きい集合住宅はムルマンスク市に存在しない。なぜならば、永久凍土と厳しい気候が多階数集合住宅の建設を阻害するからである。この町の名所に挙げられている16階建てのホテル「アルクチカ」が最も高い建物である。

9階建てパネル式集合住宅はしばしば色とりどりのモザイクで装飾されており、通りには色彩豊かな装飾石を見ることができる。地元民は色彩不足による飢えから克服しようとしている。と言うのも冬になればムルマンスクの町では基本的な色といえばモノクロだからであり、雪が降りしきる冬が約8か月続くからである。

この市には、これまでにバラック小屋が保存されていた小さな地域があった。

ソ連時代、ムルマンスクは劇的に発展し、1980年代末期には人口は最大に達したが、ソ連崩壊後は主に首都圏への移住によって人口のほぼ3分の1が流出した。

2002年全ロシア国勢調査によると、1989年から2002年までの人口流出は、人口が100,000人以上のロシアの都市の中で、ムルマンスクは戦争で崩壊したグローズヌィに次いで第2位を占めた。
ムルマンスク市代表議会の決定が受理された市法令に準じ、一般平等直接選挙法をベースに無記名投票で市長が選出され、5年毎に改選される。地方自治の代表機関であるムルマンスク市議会は30名の代議士で構成され、5年毎に改選される。

最初の市長になったのは、オレグ・ナイジョーノフであった。彼は町の行政を11年間にも亘って主宰した。彼の在職期間中、町の社会計画が多く受け入れられた。ムルマンスクの「名刺」とも言うべき町の顔もまた登場した。それは、灯台、スパス・ナ・ヴァダフ寺院とセミョーノフスコエ湖の公園である。結局、脳の病気が発症し、オレグ・ナイジョーノフは2003年の5月23日、55歳のときに市長としての任務を終えた。

2003年9月7日の市長選挙でゲンナージー・グリヤノフが当選した。けど既に一か月後発作のせいで彼は執務不能であることが認められた。一年後彼は全権を退いた。2004年秋に期限前選挙が行われその結果、ミハイル・サフチェンコが当選した。

任期満了に伴う市長選挙が2009年3月に行われた。決選投票の末、現職のミハイル・サフチェンコを25%以上の差で破りセルゲイ・スボーチンが当選した。

参照：

ムルマンスクの産業の基本的部門は次の産業である；漁業および漁獲運搬業、海運業、船舶修理業、鉄道および自動車輸送業、鉱業、食品製造業、北極海大陸棚での海洋地学および海洋地質調査業。他の産業としては、ロシアでは唯一の原子力砕氷船を管理している「ムルマンスコエ・マルスコエ・パラホーツトヴァ」「サユーズ・ルィバプロムィーシュレンニコフ・セーヴェラ」「ムルマンスキー・スドレントヌィ・ザヴォート・ミンモルフロータ」「セヴモルプチー」「アルクチクモルテフテガズラズヴェートカ」、科学調査企業「モルゲオ」や、漁獲部門では最大手の「ムルマンスキー・トラローヴィ・フロート」などの大企業がある。
基本的な生産製品は魚類加工品、缶詰加工品、金属加工品、産業機械、梱包材である。

ロシアで重要な不凍港の1つであるムルマンスク港は、町の経済の基本となっている。ムルマンスクでは北方海洋航路が始められている。ムルマンスク港は、世界最大の バーク型帆船「セドーフ」 () の船籍港である。2007年の5月に、ムルマンスク港の中に経済特区を建設する許可が受け入れられた。

ムルマンスク港は漁港、貿易港と乗客港の3つのパートに分かれている。現在では、石炭の輸出の急激な増加で、貿易港による他港排斥傾向がみられる。なぜならば、ムルマンスクは鉄道で運ばれてきた石炭を降ろし輸出する「積換地点」として機能しているからである。
それと同時に魚の入港が著しく減少した、というのも国内に卸すのではなく輸出した方が、外貨獲得するためには都合が良くなったからである。

出典元：

町の経済の中で、オクチャーブリスキー鉄道が重要な役割を持っている。自動車や船舶による運搬が発達してきているのにもかかわらず、貨物の大部分は正に鉄道により運搬されている。ムルマンスクで鉄道は電化されている。乗客と貨物の大部分は南方へ運搬される。

ムルマンスクは、サンクトペテルブルク - ムルマンスクを結ぶコラ幹線道路(M18)の終点である。北極圏最長となった橋が2005年にコラ湾に開通された。そのお蔭で、ムルマンスクからコラ湾西岸にある孤立していた町へのアクセスが容易になった。と同時にムルマンスクは、ノルウェーに向かう幹線道路A138と、フィンランドへ向かう幹線道路P12の始点でもある。

出典元：

ムルマンスク空港はムルマシー村の中にあり、ムルマンスク市からは23km離れたところにある。ムルマンスク空港からモスクワ、サンクトペテルブルクへの便は毎日運行されており、ロシア国内の他都市やノルウェー行きの便もある。

出典元：

町の交通は、バスとトロリーバスによって供給されている。世界最北にあるムルマンスクのトロリーバスは2007年時点で、2番,3番,4番,6番,10番の合計5系統ある。1918年から1934年にムルマンスク市でガソリンで稼動する狭軌の市電があったが、バスの出現により廃止となった。バス交通はバス会社「アフトカロナ1118」で実施されている。20以上のマルシュルートカ（バン型或いはワンボックス型の小バス、乗り合いタクシー）が他地域の連絡を補完するようにして稼動している。

ムルマンスクは多大な科学研究の可能性を持っている。ムルマンスクには海洋生物研究所があり、そこでは海洋生物資源の状況が研究され、環境モニタリングを実施している。極地研究所やクニポービッチ記念極地海洋漁業科学研究所(ПИНРО)もまた、国内外で知られている。

科学機関（団体）の研究の主な目的は、東欧海域と北大西洋海域における合理的漁業のための生物学的基礎研究と、資源の状況および魚類・無脊椎動物の漁獲条件から裏付けられた予測により漁業団体を保障することである。極地海洋漁業科学研究所は、ノルウェー、ファレール諸島とグリーンランドとの漁業開発協力委員会の活動に参加している。2局プロジェクトの範囲内で、ノルウェー、フィンランド、カナダ、スペイン、ドイツ、グリーンランド、ファレール諸島の科学センターとの緊密な協同作業が行われている。

出典元：

2005年-2006年の新学期に188（内訳：公立幼稚園86校、公立保育園6校、公立小学校56校）の公共教育機関が稼動していた。2006年-2007年に4校の公立小学校が閉鎖されたなど、公立小学校の縮小化を計画実行した。少子化や他国・地域への人口流出がその原因だが、1990年代初めには学童がわずかしか在籍しない学校があったほどだ。さらに1980年代終わりには、3交代制（朝学年、昼学年、夜学年）で9学年同時並行で授業をした学校もあった。だが現在は殆どの学校が全日制（朝〜昼）である。

極夜により普通教育プロセスに影響を与えた。というのは医者からの要請により、12月から2月まで教育授業を2時間遅らせて始め、各授業5分短縮し、2月休暇を追加導入することになったからである。

専門職に就くための専門教育養成機関が35校存在する。内訳は高等学術機関5校、中等学術機関7校、初等専門学校7校、モスクワやサンクトペテルブルクの高等学術機関の分校が16校、現在約3万人の学生が学んでおり、そのうち半数はムルマンスク国立技術大学やムルマンスク国立教育大学に通っている。

高等教育機関として、ムルマンスク国立工科大学、ムルマンスク国立教育大学、ムルマンスク経済法科大学、ムルマンスク文科大学、ムルマンスク極地地理大学、ムルマンスク海洋単科大学などがある。

ムルマンスク市には、ムルマンスク州立郷土博物館(1926年創設)と、ムルマンスク州立美術館(1989年にムルマンスク最古の石造建物のうちの1室に開館)2つの州立博物館がある。また、沿革や活動を紹介する独自の博物館を所有する企業や機関もある。さらに市北部には、北方海軍博物館軍事資料・文献などの専門的学術的展示が多い。ムルマンスク市に隣接する閉鎖都市セヴェロモルスク市にある分室には、潜水艦K-21観光ツアー案内所がある。

ムルマンスク市には3つのプロフェッショナルドラマ劇場が営業している。キーロフスク市から移転し1933年に開館されたムルマンスク州立人形劇場が最古である。またムルマンスク市最大の劇場は、1939年に開館されたムルマンスク州立ドラマ劇場である。1936年に設立された北方艦艇ドラマ劇場が、1939年にポリャールヌイ市から移転してきた。

ソ連時代末期には市内には7つの映画館が営業していて、さらにもう1つ建設されていた。1990年代の経済危機の煽りを受け、セーヴェルノエ・スィヤーニエ映画館、アヴローラ映画館、ウチョース映画館、ミール映画館は閉鎖された。残る3映画館のうち、ロージナ映画館やアトランティカ映画館が物品市場として占領された時代に、ムルマンスク映画館が唯一の映画館であったときがあった。しかし、徐々にこれら市場を追放していき、現在のロージナ映画館、アトランティカ映画館が通常通り営業された。2000年代に輸入センター「フォールム」の中に、クロンヴェルク映画館が開館された。

ムルマンスクの作家のお蔭で、その後国家のものとなった「スラヴ文化と民族文学の日(聖キリルとメフォージーの日)」という祝日が1986年5月24日に北極圏内の首都に誕生した。この後、ブルガリアはムルマンスクとその住民に対し謝意を表した証として、町にキリルとメフォージーの像を贈った。ブルガリア国民図書館にある像と全く同じに造られたその像は、ムルマンスク州立図書館に配置されている。町には全部で図書館が38箇所、文化宮殿が4箇所、クラブ公共施設が5箇所ある。

町には病院が18施設、医療診療所が72施設ある。2005年時点では、ムルマンスクにはロシア連邦の平均の1.5倍以上にあたる74人の医師がいる。

10,000人の市民に対し132.2台のベッド数があり、ロシアの平均値より約20%以上多い。
医療保障は比較的悪くないのにもかかわらず、罹病率はロシアの平均より少し高い。罹病率は1992年から2001年の10年間に亘って成長し続けており、2001年には開始当時と比較して25%増しになった。2002年からこの傾向は減少し始めたが、2004年時点では1997年時の罹病率の高さにまで低下していない。

町には、地域民のために救急医療機関の支援の発展、一般医療技術の普及、救急や医療の品質向上といった政策が、罹病率低下の目的として導引されている。

ムルマンスクには296のスポーツ施設(スポーツ宮殿が2施設、スタジアムが2施設、プールが4施設、スキー場が6施設、カントリースキーセンターが2施設、軽アスレチック場が1施設、スポーツ場93施設)がある。町では50種以上のスポーツが紹介されている。中でも有名なスポーツクラブは、ムルマンスク市のサッカークラブ「セーヴェル」と、上級リーグホッケーチーム[アムヌグル」である。1934年3月から毎年、多目的スポーツ場「ドリーナウユータ」で冬季スポーツ祭典「プラーズニク・セーヴェラ」が開催される。

出典元：

ムルマンスクには、町の歴史が浅いのにもかかわらず、名所が少なからず配置されている。町の3地区内に、像と記念敷石が30体以上にも数え上げられる。中でも2つの建物は注目に値する。それが、大祖国戦争犠牲者の慰霊碑(通称：ムルマンスクのアリョーシャ)と事故死した漁師たちの像である。ムルマンスクのアリョーシャはロシアにある巨像のうちの一つである。オクチャーブリスキー地区のピャーチ・ウグローフ広場とレーニン大通りに名所の大部分が集中している。ここに町の中で最も高い建物である、16階建ホテル「アルクチカ」が配置されている。

一方、ムルマンスクで最初の像といえば、内政干渉犠牲者の碑である。レニンスキー地区の心臓になったのは、中央に噴水があるセミョーノフスコエ湖である。湖畔には世界で最北にあるムルマンスク水族館が配置されている。コラ湾とスパス・ナ・ヴァダフ寺院を越して建設された橋が、最近の町の特徴的な顔となった。

2013年6月28日、世界最北端のマクドナルドがムルマンスクにオープンした。

</doc>
<doc id="195100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195100" title="田中亮一">
田中亮一

田中 亮一（たなか りょういち、本名：同じ、1947年1月26日 - ）は、日本の俳優、声優、ナレーターである。青二プロダクション所属。同じ青二プロダクションに所属していた田中和実は弟である。血液型はO型。

『マジンガーZ対暗黒大将軍』では野田圭一に先駆けて剣鉄也役を演じているが、これは田中が後の『グレートマジンガー』でも同役を務める予定であったためである。スケジュールの都合で辞退し、野田に役を譲った。

『デビルマン』の主人公・不動明は、当時人材が少なくたまたま少年の声を出せたため運良く担当させてもらえたと語り、オーディションなしで突然決まった。二枚目は苦手だが、不動の役は自分には合っていたと語っている。NHK-BS2の『マンガノゲンバ』では漫画版の不動明の台詞を朗読で演じている。

自身の代表作であるデビルマンや『聖闘士星矢』のデスマスク役については、2015年のインタビューでは「忌わしい名の役が当って妙な気分ですが、これもいい厄落としと勝手に思ってます」とコメントしている。

弟の和実とともに劇団芸協に所属し、演劇活動も行っていた。劇団代表だった青野武の死去後は田中自身が代表を務めた が、芸協は2013年に解散した。

『ドラえもん（テレビ朝日版）』では、当時34歳だった頃の1981年10月放送「ドラえもんだいきらい!?」より学校の先生役を担当。帯番組時代から登場していたものの、声優が固定されておらず、同役の声優としては4代目にあたるが、2005年3月放送「ドラえもんに休日を?!」で降板に至るまで、24年間声を務めた。

弟の田中和実や田の中勇の死後、一部の役を引き継いでいる。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="195103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195103" title="佐山聡">
佐山聡

佐山 聡（さやま さとる、1957年11月27日 - ）は、日本のプロレスラー。総合格闘技の元祖とされる団体・シューティング（現：修斗）の創設者としても知られ、設立当時総合格闘家としても活動していた。2012年現在、本人の設立である武道団体・掣圏真陰流興義館総監を務め、武道家、思想家としても活動している。血液型B型、山口県下関市出身。

覆面レスラー「タイガーマスク」として空前のプロレスブーム、社会現象を巻き起こす。その後はタイガージムを作りアマチュア育成に力を注ぐと同時に「スーパータイガー」としてUWFに参戦。後にU系と言われる独自のルールと打・投・極による格闘技色の強いプロレススタイルを生み出した。更に前述の修斗を創設。現在は掣圏真陰流を創始し、「ストロングスタイルの復興」を掲げたプロレス団体リアルジャパンプロレスを創設した。

中学生（下関市立長府中学校（高杉晋作が挙兵した功山寺の隣））時代に沢村忠の影響で格闘技を志しレスリングや柔道を始め、その後、山口県立水産高等学校に入学するが、1年で中退。広島電通大付属高校3年生時に三重国体に75KG級の広島代表で出場。3回戦で福岡県代表の三井選手（後に福岡大学主将）に判定負け。三井選手は準々決勝で兵庫県代表の矢野選手（関西学院高等部）に敗れた。1975年7月に新日本プロレスに入門。入門の前に一度新日本を訪れているが、その時は新間寿から、身長が170cmを超えて体重が70kgになったら連絡するように促され、実際に身長が172cm、体重が72kgになってから再訪、そこで後楽園ホールで行われた試合に連れて行ってもらった。新間が新日本の弟子を独断で採用したのは佐山の時が初めてであり、アントニオ猪木からは最初「あんなちっこいの」呼ばわりされたが、その練習熱心さから次第に猪木も佐山を認めるようになった。1976年5月28日に魁勝司戦でデビュー。デビューしてからしばらくは連敗を重ねていたが、試合内容は良かったと言われている。入門2年目からは猪木の付き人になった。

1977年11月14日に行われた梶原一騎主催の「格闘技大戦争」で、全米プロ空手ミドル級第一位のマーク・コステロと両者ボクシンググローブ着用・統一ルールの下で対戦した。目白ジムで打撃トレーニングを積んで試合に挑んだ佐山だったが、リーチの差と寝技無しのルールに苦戦し、1Rこそ果敢にバックドロップや反り投げなどの投げ技を繰り出すが（ただし反則）、ボクシンググローブ着用のため技が決まらない。2R以降はパンチ・キック・膝蹴りと一方的に攻めまくられ、毎ラウンド「ダウンしては立ち上がる」の繰り返しとなった。プロレスラーとしてのプライドで何とかKO負けこそ逃れたものの、6R終了まで良いところなく屈辱的な判定負けを喫した。

リング下ではアントニオ猪木、ストロング小林、ウィレム・ルスカらが観戦し、セコンドでは山本小鉄が鼓舞激励するというプロレスの威信をかけた試合だった。なお、この試合に負けたから打撃を取り入れた格闘技に傾倒していったのではなく、元々リアル指向で、会社に内緒で打撃の練習をしていた（そんなところからこの試合に抜擢された）。

1978年にはEMLLを主催するサルバドール・ルテロの救援要請を受けたロスのプロモーター、マイク・ラベールから新日本プロレスに要請が届き、抜擢を受けキャリア2年でメキシコ・EMLLに派遣され、「サトル・サヤマ」のリングネームで活動。慣れない環境や食生活で、体重が20kg近く減るなどの苦労をしつつも、同団体ではNWA世界ミドル級王座を獲得し、一時期所属したUWAではグラン浜田とのタッグでも活躍した。フロリダのカール・ゴッチ道場を経由して1980年にはイギリスへ渡りブルース・リーの従弟こと「サミー・リー」のリングネームで東洋武術を彷彿とさせるスタイルのプロレスラーとして大活躍、立場は完全なベビーフェイスで決め技は日本とは違い風車式のバックブリーカーを多用した。後にイギリスへ渡った前田日明は、「サミー・リー」の弟というギミックで「クイックキック・リー」のリングネームで活躍したことからも明らかであるように、この「サミー・リー」の当地における人気は日本における「タイガーマスク」の人気に匹敵するものであった。

なお、漫画『プロレススーパースター列伝』にて描かれていた、メキシコ遠征時に名乗ったとされる、覆面レスラー「ティグレ・エン・マスカラド」や、目の回りに隈取りを施したペイントレスラー「ミスター・カンフー」はフィクションであり、実際はこれらのリングネームは使われておらず、一貫して素顔で試合を行っている。

新日本プロレスから「タイガーマスクの映画を撮るので、帰国して欲しい」という連絡を受ける。当時のイギリスでの佐山はサミー・リーとして大変な人気で、マーク・ロコ（後のライバル、初代ブラック・タイガー）とのタイトルマッチを目前に控えていたこともあり帰国を断るが、「1試合だけでいいから、アントニオ猪木の顔を潰さないで欲しい」と説得され帰国。

後の新間寿の証言によると、佐山は新間の説得を受けて帰国に踏み切ったがイギリスの税金の未払いがあったため、新間は元総理大臣であった福田赳夫に掛け合ってロンドンの日本大使館とイギリス政府と外交交渉の末帰国させたという｡

こうして、タイガーマスクとしてリングに上がるが、渡されたマスクやコスチュームの出来の悪さに泣きそうになったと、後に回想している（これはデビュー戦の相手を務めたダイナマイト・キッドも同様のコメントを残している）。新間によると、マスクの発注を忘れてしまい、直前にスタッフが既製品を改造して短時間で作り上げたものであるという。

海外修行から帰国後、梶原一騎原作の漫画『タイガーマスク』から現実のヒーローとして、新日本プロレスに彗星のごとく登場した。また、この時期テレビ朝日系でアニメ『タイガーマスク二世』の放送が開始され、メディアミックス展開も行っている。初代タイガーマスクとしてのデビュー戦は、1981年4月23日、蔵前国技館におけるダイナマイト・キッド戦。タイガーとキッドにとって、両者は互いに良きライバルと言え、今なお語られる数多くの激戦を繰り広げた。

デビュー戦のマスクは雑な作りの粗悪なもので、マントもまるでシーツのような物であった。佐山自身は物理的な羞恥の他にも、漫画の世界を現実に持ち込むことは「新日本プロレスで浮いた存在」になるのではないかと懸念していたが、数々のオリジナルムーブとフィニッシュのジャーマンスープレックス・ホールドでデビュー戦にして人気をさらった。

新日本プロレス伝統のストロングスタイルをベースに、全米プロ空手流の打撃技と武者修行先で培ったルチャリブレ（メキシコ式プロレス）の空中殺法とを織り交ぜた革新的なレスリングスタイルは、全国的に空前のタイガーマスクブームを巻き起こした。そのファイトスタイルは、実況の古舘伊知郎によって「四次元プロレス」「四次元殺法」と形容された。タイガーマスクの試合を中継した『ワールドプロレスリング』の視聴率は、ほぼ毎週25％を超え地方興行も空前の大入り満員が続いた。子供たちの間では、新日本プロレスの看板レスラーであるアントニオ猪木を凌ぐほどの人気を獲得していた。

1982年は、1月1日に王座決定戦でダイナマイト・キッドを破りWWFジュニアヘビー級王座を獲得。5月25日にはレス・ソントンからNWA世界ジュニアヘビー級王座を奪取し、WWFとNWAのジュニアヘビー級王座を史上初めて統一した。この時期の代表的な好敵手としては、デビュー戦の相手でもあったダイナマイト・キッドをはじめ、ブレット・ハート、ブラック・タイガー、スティーブ・ライト、ピート・ロバーツ、小林邦昭などが挙げられる。また、アントニオ猪木や藤波辰巳と組んでの6人タッグマッチにも出場し、アブドーラ・ザ・ブッチャー、ワフー・マクダニエル、スーパースター・ビリー・グラハム、バッドニュース・アレン、ダスティ・ローデス、マスクド・スーパースター、ドン・ムラコ、グレッグ・バレンタイン、ボブ・オートン・ジュニアなどヘビー級の外国人選手とも対戦した。1981年12月8日の蔵前国技館大会では、エル・カネックとのシングルマッチも行われた。

ジュニアヘビー級王者としてアメリカのWWFにも遠征し、ニューヨークのマディソン・スクエア・ガーデンやフィラデルフィアのスペクトラムにおいて、ダイナマイト・キッド、カルロス・ホセ・エストラーダ、エディ・ギルバートらを相手に防衛戦を行ったこともある。1982年11月から12月にかけてのWWFサーキットでは、12月4日にマサチューセッツ州スプリングフィールドにて、当時のWWFヘビー級王座のトップコンテンダーだったプレイボーイ・バディ・ローズを下し、12月7日にはペンシルベニア州アレンタウンにて、当時WWFを主戦場としていたミスター・サイトーことマサ斎藤からも勝利を収めている。サーキット中は、斎藤のパートナーだったミスター・フジや若手時代のカート・ヘニングとも対戦した。

人気絶頂の最中、新日本プロレスでの活動には突然終止符が打たれた。1983年5月に漫画『タイガーマスク』の原作者である梶原一騎が講談社編集者への暴行容疑で逮捕され、社会的影響度から改名問題が浮上する。8月4日、デビュー戦と同じ蔵前国技館で行われた寺西勇戦の試合前に改名を予告し、ファンに新リングネームを当てさせるクイズ企画も用意された。しかし、8月10日に新日本プロレスに対して契約の解除を一方的に告げ、突如引退を宣言した。契約解除の通告書では、タイガー人気で得られた収益が猪木の個人事業「アントン・ハイセル」へ流用されていることを糾弾した（8月末に社内クーデター騒動が勃発し、猪木が社長を一時辞任）。佐山個人は結婚式を海外で極秘に挙げるようフロントから強要されたことに憤りを感じており、タイガーブームの仕掛け人である新間寿と佐山の個人マネージャーだったショウジ・コンチャが対立していたという事情もあった。

9月21日付の東京スポーツに素顔の写真が掲載され、タイガーマスクの正体が佐山であることが公開される。テレビ朝日系のバラエティ番組『欽ちゃんのどこまでやるの!?』にゲスト出演し、自らあっさりとマスクを脱ぎテレビで素顔を公表した。

新日本プロレスでタイガーマスクとして活動した2年4か月間のシングル通算戦績は155勝1敗9分けで、この1敗はダイナマイト・キッドをフェンスアウトさせての反則負けであり、シングルとタッグを含めて一度もフォール負けがない（メキシコにおける３本勝負で、うち１本をペロ・アグアヨ、フィッシュマンにフォール負け、ビジャノ３号にギブアップ負けしている）。

初代タイガーマスク時代、1982年10月26日の大阪府立体育館での対戦を初めとし、小林邦昭に何度もマスクを破られたり、剥ぎ取られそうになった。それまでの覆面レスラーにもマスク剥ぎがなかったわけではないが、基本的には覆面レスラーのマスクには手を掛けないのが暗黙の了解で、小林のように毎試合マスクに手をかける行為はそれまでなかったものであった。

それ以後、歴代タイガーマスクや、女子プロレスにおける派生キャラクター、タイガードリーム、タイガーエンジェル等の試合でも、マスク剥ぎが「お約束」として必ず入っている。後に佐山は小林と対談した際に、マスク剥ぎのことに触れて「先輩（小林）がのし上がるためならと、僕は我慢していたんですよ」と語っているが（両者は実際には仲が良かった）、実際それ以降の小林は『虎ハンター』として完全にブレイクする。

人気絶頂期での引退発表を行った頃、自身のジム「タイガージム」を設立。ザ・タイガーとして、ほぼ同時期に新日本プロレスを退団した山崎一夫をインストラクター兼スパーリングパートナーに迎え、新格闘技と称して新しいスポーツを模索する中、1984年7月23日、24日にUWFの「無限大記念日」興行に約1年振りの現役復帰。高田伸彦と組んで、前田日明、藤原喜明とのタッグマッチを行った。

ザ・タイガーのマスクデザインは額の赤いマークが廃され、新格闘技ではアップライトスタイルからのキックが重要になってくるため、スポーツとして蹴られた相手を必要以上に傷つけない様、脛当て（レガース）が佐山により考案された。この時期にも、バラエティ番組では自らマスクを脱ぎにらめっこ勝負を行なったりしていた。

UWF正式入団時にスーパータイガーと改名（タイガージムが商標登録しているザ・タイガーの名称が使用できないため）。紫×銀のマスク+コスチュームに一新。藤原との試合でがぶられて（上からホールドされること。レスリングでよく使われる言葉）スタミナを失い、アームロックから逃れられずに腕を脱臼したことから、スーパー・タイガー名義のままで素顔にて試合をするようになる。自身のジムは一旦閉鎖し、「スーパータイガージム」として後に再スタートする。

リング上では前田、藤原、高田、木戸修、山崎らとの日本人対決を軸に壮絶な試合を行ない、「UWFはプロレスではなくシューティング」自分達を「シューター」と称した。公式ルールの制定にも着手するが、スポーツライクな、競技としてのシューティングを確立しようとする佐山と他の選手との間には徐々に溝ができていた。そして1985年9月2日。大阪府立臨海スポーツセンターで行われた試合で、特に不信を抱えていた前田からセメントを仕掛けられる。張り手や膝蹴りを多用し、グラウンドの佐山にローキックをする等、前田の尋常ならざるファイト、精神状態を懸念した佐山が、腹部に入った右膝を金的アピールしてレフェリーに試合を止めさせた（結果は18分57秒スーパー・タイガーの反則勝ち）。これがきっかけとなって、佐山は10月11日にUWF脱退を表明。看板選手を失った団体は活動休止に追い込まれ、佐山以外の選手は新日本プロレスと業務提携することになる。

前田との関係はまだ完全ではないもの、2006年に真樹日佐夫の仲介で行われた『週刊文春』での前田との対談で一定の修復はなされ、その後は電話で話すなど仲直りしている 。

1985年12月、佐山はシーザー武志と共にシュートボクシングの大会に出席し、翌年からのアマチュア格闘技大会開催を予告。スーパータイガージムでの指導をベースとした競技としての格闘技「シューティング（現・修斗）」の普及活動に励み、協会設立やプロ化を実現。1996年には修斗の運営から身を引いた。

UWF離脱直後にはプロレス界の実情を暴露した『ケーフェイ』を出版し、プロレス活動から距離を置いた（ジャパン女子プロレスの興行で挨拶をしたことは何度かある）。その後は総合格闘技界とプロレス界では異なる立場を取りながらも、双方に関わる活動となる。

1994年5月1日、当時新日本プロレスの取締役だった永島勝司に要請され、10年ぶりの新日本登場、4年ぶりの試合となる獣神サンダー・ライガーとのエキシビションマッチに参加した。試合中、佐山は挑発的な笑顔を浮かべていた。これは試合がエキシビションのため「適当にやろう」と思ったかららしい。翌年、初代タイガーマスクに名を戻して本格的にプロレスに復帰し、UWFインターナショナル、みちのくプロレス、東京プロレス、SAプロレス等に参戦した。1997年にはタイガーキングに改名し、新日本東京ドーム大会でアントニオ猪木と対戦する。

1998年、アントニオ猪木が創設したUFOに猪木事務所取締役の肩書きで参加する。小川直也を指導し、岡田孝（現・三州ツバ吉）からの推薦により村上和成の参戦を認めた。1999年1月4日、伝説となる小川直也対橋本真也のシュートマッチ、いわゆる「1.4事変」の仕掛け人の一人となる。余談だが、この時佐山は松葉杖をついてセコンドに就いているが、これは1週間前にアレクサンダー大塚戦で負傷したからである。その後、4月に猪木と団体方針の食い違いがきっかけとなりUFOを離脱した。

その年の5月に掣圏真陰流設立、再びプロレスから離れる。もう復帰は無いと思われたが、2003年9月21日、掣圏道の大会である「掣圏」において、ザ・マスク・オブ・タイガーの名でまたも復帰（対戦相手はザ・グレート・サスケ）。その後、再び初代タイガーマスクに名を戻し、dragondoor等に参戦。WJプロレスでは初めて長州力と対戦した。2005年6月9日には、「ストロングスタイルプロレス復興」を掲げ「リアルジャパンプロレス」を旗揚げした。

2008年3月13日にはリアルジャパンマットで、天龍源一郎との初対決がタッグマッチで実現。12月には、これまで試合での接点が全くなかった（1988年4月2日、両国国技館で行われた「格闘技の祭典」で、当時シューティングのエキシビションを行った佐山を激励する形で一緒のリングに上がったことはあったが）二代目タイガーこと三沢光晴との初対決がやはりタッグマッチで行われた。

2010年10月20日、藤波辰爾、長州力と共に新イベント「レジェンド・ザ・プロレスリング」を2011年1月10日に後楽園ホールで旗揚げすることを発表した。

2015年3月20日の後楽園ホール大会での曙戦後に心臓の痛みを訴えていたが、しばらく安静に努めていたものの改善しなかったため、5月22日に手術を行った。精密検査の際、医者から「いつ突然死してもおかしくない状態」と言われたほど深刻な状況だったが、4時間に及んだカテーテル手術は無事に成功。最終的には原因不明の「狭心症」と診断されたが、先天的に血管が細く、小学校低学年の時に心臓を患って入院した経験があったという。

2016年6月23日のリアルジャパンプロレス後楽園ホール大会にてミノワマンを相手に、新たに佐山自身が立ち上げた武道「須麻比（すまひ）」のデモンストレーションマッチとして復帰戦を行うが、完調と言える動きではなかったため、完全な形での復帰は明言しなかった。

「健全な子供たちが育つよりよき社会作り」を目指して2011年11月に設立され、理事長に就任。孤児やめぐまれない子供たちへの支援活動をはじめ、社会教育事業の推進や慈善イベントの開催などを行っている。2014年11月には一般財団法人化。

格闘技的な蹴り技をプロレスに持ち込んだパイオニアであり、さらに見栄えを良くするため、プロレス流にアレンジもなされた。また、ルチャをベースに当時としては画期的な空中殺法に加え、ルチャ的なジャベ、現在では格闘技色の強い関節技、さらに投げ技、丸め込み技まで難なくこなし、ラフにも強い正に万能型の選手で、他団体を含む後のジュニア選手のファイトスタイルに大きな影響を与えた。

第1次UWF離脱後、シューティング（現・修斗）の創始者として日本の総合格闘技界をスタートさせた。当時、関節技などのサブミッションホールドはプロレスにおける裏技的なものであり、プロでも「技は教えてもらうものではなく盗むもの」という風潮があり、やられることによって逃げ方を覚え、後輩にかけて覚えるという感じで、技術体系が確立されていなかった。しかし、佐山はそのプロの技を一つ一つ言葉で説明して体で実践して生徒（素人）に教えた。これが現在の総合格闘技の源となっている。しかし、1996年にフロントとのトラブルのため離脱した。離脱の詳細は不明だが、①スポンサーである龍車グループが佐山の金銭感覚を疑ったこと、②バーリ・トゥード・ジャパン96で朝日昇やエンセン井上らが敗北し佐山の指導力が問われたこと、③佐山がプロレスのリングに上がったこと、が挙げられている。

掣圏真陰流とは、佐山が従来から提唱してきた、市街地型実戦格闘技という名目で1999年5月に創設された武道。旧名・掣圏道。

2010年10月29日、新たな武道である『武道 掣圏』の旗揚げ興行が後楽園ホールで行われた。これはボクシングや総合格闘技などの格闘スポーツではなく、あくまで武道であるという定義を佐山はしている。試合は三本勝負となっており、試合時には袴とオープンフィンガーグローブを着用する。ロープのない八角形のリングで行われる。ルールはKO・一本による決着のほか、対戦相手の場外への押し出しと制圧（3秒以上の抑え込み）にポイントが与えられ、これを2ポイント先取することでも勝利となる。入場時には日本刀を携えることが全選手の義務となっている。また、礼儀を重んじると言う佐山の思想から、ガッツポーズや相手を見下す行為は即失格とし、金髪や刺青を入れた選手は出場が認められない。「義」を構築し、礼儀作法を備えた人間を育て上げ、ひいては日本を復活させると言う目標を持つ佐山の世界観がふんだんに現れたものとなっている。

佐山は、『武道 掣圏』について、「蓋を開けてみれば全てが分かった時に“ああ、これか”という態勢になるのは目に見えています。それは日本の国体を崩す不良の輩やマナーとはかけ離れたものを子供たちに見せてしまう輩を輩出する大会ではありません。（中略）これで日本が救われます」と語っており、この武道の究極的な目標は、堕落し、国体が崩れている（と佐山が考えている）現在の日本を救うこととしている。

歴史や政治思想に精通し、「武士道追求」として独自に右翼活動を展開している。以前から「天覧試合をやりたい」（当時の「天覧試合をやりたい」という発言は、修斗を、プロ野球や大相撲のように天皇に見に来てもらえるような立派なプロ競技にしたいという純粋な気持ちであって、近年の右翼的な発言とは画する。）「試合前は靖国神社におられる英霊に敬礼」「今の日本人に切腹する精神はない。こんな国では戦争には勝てない」等々の言動を繰り返し、戦前の日本軍を悪く言われると烈火のごとく怒ることは有名。佐山が20年前から使用していた八角形のリング（オクタゴン）は、天皇の玉座をイメージしたものであるという。ナチスについても「警察力を強化して泥棒を減らしたり、良いこともたくさんした」等と評価しているため、部分的に肯定しているとも言われるが、佐山本人はこのことを否定している。

掣圏道設立後から佐山の思想活動が本格化し、2001年の第19回参議院議員通常選挙に比例代表区から自由連合公認で出馬。33,762票を獲得したが、落選した。その選挙演説の際「暴走族を撃ち殺せ!!」と発言し、市民の度肝を抜いた。この参院選ではかねてから親交の深かった杉山穎男（元『格闘技通信』編集長・『武道通信』編集長）も出馬するが、1,596票の得票に止まり落選している。

こうした右翼的言動から、親しい人間は畏敬の念をこめて、「極右・佐山皇帝」と呼ぶ。本人は「俺を街宣車で騒いでいるような連中と一緒にするな」と言って、右翼と呼ばれることを嫌がっているが、任侠系右翼団体である日本青年社との交流を公言している。

子供の教育における体罰の必要性を主張するシンポジウム（主催は加瀬英明）に、石原慎太郎や櫻井よしこ、高橋史朗、田久保忠衛などと共に参加したことがある。

その他にリアルジャパンプロレスで活動している、スーパータイガー (2代目)、タイガーシャークなど。
桜木裕司、瓜田幸造。この2人の共通の特徴は、選手コール時に敬礼をすることである。これは「試合前には靖国神社の英霊に敬礼せよ」という佐山の教えに基づくものである。
現在の直系の弟子はその他にも大数といるが、マスコミの前で露出的に第一線で活躍している弟子は上記に記した人物のみである。

</doc>
<doc id="195105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195105" title="現業">
現業

現業（げんぎょう）とは、国および地方公共団体の非権力的な業務のこと。また、一般企業で技能職が従事する工場等の業務を指すこともある。

行政執行法人の職員には行政執行法人の労働関係に関する法律が、地方公営企業の職員、地方公共団体に勤務する単純労務職員などについては地方公営企業等の労働関係に関する法律が適用され、団結権（労働組合結成権）のほか、団体交渉権（労働協約締結権）が認められている。

自治体によっては給食調理員や保育所職員（保育士）・放課後児童クラブ（学童クラブ）職員が含まれることもある。

看護師や保育士（公務員である場合）、消防士などの職種は行政機関での事務職でないため「現場」労働というイメージがあるものの、現業職には含まれない。 区別の基準として、「公権力の行使の有無」とされる。 しかし、看護師や保育士の行使する業務上の権限と、ごみ収集作業員や学校給食調理員が業務上行使する権限との差異は、不明確であり、現業職と非現業職に明確で合理的な区別はない。そこで、区別の基準として、法律で「技能労務職」と定義された職種に限定され、技能労務職とされた場合は現業職となる。

</doc>
<doc id="195108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195108" title="ガズィアンテプ">
ガズィアンテプ

ガズィアンテプ（Gaziantep, ガジアンテプ、ガジアンテップとも）はトルコ共和国南東部の都市。ガズィアンテプ県の県都。2000年の人口は853,513人。
かつてはアインタブ（Aintab）、アンテプ（Antep）と呼ばれていた。

古くはヒッタイトの都市であった。シリア地方との交易の中継地として栄えたが、ペルシア、ローマ帝国、ビザンティン帝国、アルメニア王国、十字軍、オスマン帝国などさまざまな勢力の支配を経験した。

第一次世界大戦の後、オスマン帝国の解体にともなって、フランス軍が進駐した。

祖国解放戦争中、フランス軍に包囲されていた住民の勇敢な戦いぶりを記念し、トルコ大国民議会は、1921年2月6日付93号法により、「戦士」を意味するガーズィ（Gazi）の称号が贈り、ガーズィアンテプとしたが、2月9日、町は包囲に耐えかね降伏した。

その後、1921年10月20日に調印されたアンカラ協定の第3条にしたがって同第8条の定めるラインまで撤退することとなり、12月25日、フランス軍はガーズィアンテプを後にした。

1923年のローザンヌ条約によって正式にトルコに返還された。

2011年9月9日、世界最大のモザイク博物館となるゼウグマ・モザイク博物館が開館。この地域の観光シンボルとなっている。

トルコ南部に位置し、ガズィアンテプ県はシリアと国境を接する。（Aintab plateau）にあり、海抜838mの高地にある。地中海から約110km内陸に位置する。周辺には人口湖やダム（ダム湖）が建設されている。

ケッペンの気候区分では、地中海性気候に区分され、冬に雨が多くみられる。夏は晴れて乾燥し、気温が昼間は非常に高くなる。

ピスタチオが有名である。ピスタチオはトルコ語でAntep fıstığıで、直訳するとアンテプ（ガズィアンテプの旧称）のピーナッツとなる。他にも広大なブドウ畑やオリーブ畑がある。

畜産では羊の飼育が盛んである。

綿、アクリル繊維、絨毯、小麦、セモリナ、パスタ、食料品、植物油、プラスチック、洗剤、皮革製品などが生産されている。

ボーキサイト、鉄鉱石、ドロマイト、リン鉱石、銀、クロム、石炭、天然ガス、石油が採掘されている。

ガズィアンテプをホームとするサッカークラブがある。

</doc>
<doc id="195117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195117" title="イリノイ州の郡一覧">
イリノイ州の郡一覧

イリノイ州の郡一覧は、アメリカ合衆国イリノイ州内の郡の一覧である。イリノイ州には102の郡がある。

イリノイ州の郡の大半は、初期アメリカの指導者、特にアメリカ独立戦争の指導者や、ティッペカヌーの戦いなど米英戦争の軍人に因んで名付けられた。自然に地形に因むものや、他の州の名前を採った郡もある。またイリノイ州の初期指導者に因むものもある。2つの郡はアメリカ・インディアン部族に因んでおり、1郡はインディアンが食料にしていた植物の名前を採用した。

イリノイ州にはその出身者エイブラハム・リンカーンに因むリンカーン郡が無いが、その政敵であるスティーブン・ダグラスに因むダグラス郡はある。南北戦争の前にアメリカ連合国に同調的な見解を述べていたジョン・カルフーンに因むカルフーン郡もある。イリノイ州は元々バージニア植民地の一部であり、南部人が入植することが多かったので、南部人に因む郡名が多い。郡名はほとんどが南北戦争以前に命名されていたので、南北戦争の北軍側英雄に因む郡名は皆無である。リー郡の場合は、南軍の総司令官ロバート・E・リーの家族に因んで名付けられた。リーは一時期イリノイ州でも勤務していた。同一人物（デウィット・クリントン）に因んで、デウィット郡とクリントン郡が作られたのも特異である。

下表はアルファベット順である。

</doc>
<doc id="195120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195120" title="京都大賞典">
京都大賞典

京都大賞典（きょうとだいしょうてん）は、日本中央競馬会（JRA）が京都競馬場で施行する中央競馬の重賞競走（GII）である。競馬番組表での名称は「農林水産省賞典 京都大賞典（のうりんすいさんしょうしょうてん きょうとだいしょうてん）」と表記される。

正賞は農林水産大臣賞。

1966年に「ハリウッドターフクラブ賞」の名称で創設された、4歳（現3歳）以上の馬による重賞競走。創設時は京都競馬場の芝3200mで行われたが、1967年より芝2400mに短縮され現在に至る。1974年より現名称となった。なお、「ハリウッドターフクラブ賞」の名称は第1回開催が行われた前年の1965年にアメリカのハリウッドパーク競馬場で「日本中央競馬会賞競走」が創設された返礼として行われたもので、日本中央競馬会と外国の競馬施行団体がレース交換を行う初の事例となった。

中長距離路線における古馬や3歳の実績馬が秋の初戦として出走することが多く、菊花賞・天皇賞（秋）・エリザベス女王杯・ジャパンカップ・有馬記念といった秋のGI戦線を占ううえで重要な競走とされている。2014年からは1着馬に天皇賞（秋）の優先出走権が与えられている。

外国産馬は1971年から、地方競馬所属馬は1995年からそれぞれ出走可能になり、2003年からは外国馬も出走可能な国際競走となった。

以下の内容は、2017年現在のもの。

出走資格：サラ系3歳以上
負担重量：別定

天皇賞（秋）とエリザベス女王杯のステップ競走に指定されており、地方競馬所属馬は天皇賞（秋）の出走候補馬（2頭まで）とエリザベス女王杯の出走候補馬（3頭まで）に優先出走が認められている。また、それぞれの出走候補馬は本競走で2着以内の成績を収めた馬に天皇賞（秋）またはエリザベス女王杯の優先出走権が与えられる。このため、地方競馬所属馬が最大5頭出走する場合がある。

2017年の1着賞金は6700万円で、以下2着2700万円、3着1700万円、4着1000万円、5着670万円。

コース種別を表記していない距離は、芝コースを表す。

優勝馬の馬齢は、2000年以前も現行表記に揃えている。

</doc>
<doc id="195123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195123" title="端脚類">
端脚類

端脚類（たんきゃくるい、Amphipoda）は甲殻類の目の一つ。軟甲綱フクロエビ上目（嚢蝦上目）に属する。ヨコエビ、タルマワシ、ワレカラなどが含まれる。

1万種類以上が知られる大きなグループで、熱帯から極地まで世界中に分布する。陸と淡水でも見ることが多いが、その多様性は大部分が海で見られる。

体長は数mmから数10cmまで、種類によって差があるが、概して小型の動物である。体は左右や上下に扁平な、やや細長いものが多いが、非常にひょろ長い体を持つ例もある。

食性は種類によって異なり、プランクトンや生物の死骸、デトリタスなどを食べるが、他の生物に寄生するものも多い。一方、敵は刺胞動物や魚類、鳥類など多岐にわたる。

食物連鎖の下位ながらも、生物の死骸や糞を食べる分解者として、また他の動物の餌として重要な位置を占める。人間にとって直接の利用価値はほとんどないが、自然界で果たす役割は大きい。

淡水や浅海域に産するものは体長が数mm程度で、1㎝を超えるものは大型とされる。深海溝に生息するものは体長2-3 cm程度までの大きさが多いが、体長28 cmのものも発見されている。

頭部は胸部の第一節ないし第二節まで癒合するが、背甲は発達しないので、ほとんど体全部の体節が背面から見える。

複眼は柄が無くて体に対して小さく、深海や地下水にすむ種類では退化している。頭部には2対の触角があり、胸部の脚は2対の顎脚と5対の歩脚からなる。それらの胸脚は外肢を欠き、単純な歩脚の形を取る。腹部は三節からなる後体部と三節の尾部に分かれる。

オスの顎脚はセミの幼虫の前脚のように太い。

クラゲノミ亜目およびワレカラ類は例外なく海洋に生息する。ヨコエビ類は海洋に限らず河川や湖沼，地下水系，陸上にも進出している。

上記は伝統的な分類体系であるが、2000年代からLowry and Myersによって分類の見直しが行われている。2013年、ヨコエビ亜目の一部とワレカラ亜目をあわせた亜目が設立された。また、2017年にはヨコエビ亜目 が消滅し、， ，，の4亜目が設けられ、インゴルフィエラ亜目が目に昇格となっている。

</doc>
<doc id="195128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195128" title="ヨコエビ">
ヨコエビ

ヨコエビ（横蝦、-海老）は、甲殻亜門・軟甲綱・端脚目（ヨコエビ目）に含まれ、ワレカラとクジラジラミを除くSenticaudata亜目に、Hyperiopsidea亜目，Amphilochidea亜目，Colomastigidea亜目の3亜目を加えたものを指す。かつてはヨコエビ亜目（）の総称であったが、2013年にヨコエビ亜目の一部のグループとワレカラ亜目（Caprelidea）を合せた亜目が設けられ、その後ヨコエビ亜目が亜目，亜目，亜目の3亜目に分離され、現在に至る。
端脚類の中でも特に種分化が進んだグループで、幅広い環境に多くの種が分布している。Lowry and Myers (2017)によると世界から9237種が知られており、日本からは2015年現在で411種が報告されている。また、10,000m以深のチャレンジャー海淵においても生息が確認されている。淡水にも、温帯や冷帯を中心に1800種以上が見つかっている。陸生のものはそれらに比べれば少ないが、それでも200種以上が海岸の草むらや森の落ち葉の下に生活している。
野外においてしばしば高い密度で生息するため、自然界では分解者として、また他の動物の餌として重要である。たとえば河口域において、ヨコエビ類が堆積した落ち葉を食べ分解すると同時に、魚類の餌となっている事例が知られている。人間にとっての利用価値はほとんどないが、乾燥させたものがカメのカルシウム補給用の餌として販売されている。また、海水魚の飼育においてネズッポ類マンダリンやタツノオトシゴ・ヤッコなどが人工餌に餌付かない場合に生き餌として与えることがあるほか、食べかすの掃除等を目的として水槽内に繁殖させることもある。

名称に「エビ」とあるが十脚目（エビ目）ではない。体長は種により異なり、数mmから十数cmに及ぶが、多くは数mm程度しかなく、1cmを超える種は限られている。ヨコエビ科（）など代表的な種において、体は左右に平たく、横から見ると半円形に似ている。エビ（十脚目）とヨコエビとの主な相違点として、以下の形態的特徴が挙げられる。
2対の触角を具え、第1触角には3節，第2触角には5節の柄部があり、そこから数節～数十節に及ぶ主鞭が生じる。種により第1触角主鞭の根元に副鞭と呼ばれる短い鞭部を生じる。主鞭にヘラ状感覚毛（aesthetasc）やカルセオラス（calceolous）と呼ばれる器官をもつものが知られるが、種類によりこれを欠く。複眼は頭部の外骨格に埋没している。基本的に複眼は1対だが、中央部で癒合するもの（クチバシソコエビ科）、2対具えるもの（スガメソコエビ科）、個眼が分散傾向を示すもの（ナギサヨコエビ科の一部）、全く退化するもの（マミズヨコエビ科など暗居性種）が知られる。

第1,2胸脚（歩脚）は特に咬脚と呼ばれており、種によって様々な形状を見せる。左右非対称に発達するもの（メリタヨコエビ科の一部）や、全く消失するもの（マルハサミヨコエビ科の一部）も知られる。咬脚は多くが何かをつかむ機能を持っており、雄間闘争や捕食などに用いているとされる。
ヨコエビ類のエラは各胸脚の底節板に生じるが、エラをもつ胸脚は種類により異なる。基本的に単純な袋型をしているが、種により表面に虫垂様の突起を生じる。また、胸節下側の中央部分に胸節鰓をもつグループも知られる。
メスが卵を抱える器官である覆卵葉も、底節板から生じる。

腹節には遊泳を行う腹肢を具える。腹肢には2つの副肢があり、羽毛状の剛毛を密生する。

尾節には、2つの副肢を具えた尾肢を1対ずつ具えるが、種により副肢は片方または両方が消失する。肛門は第3尾肢の付け根付近に位置し、その上には尾節板と呼ばれる器官がある。尾節板にはしばしば種の特徴が表れ、形態分類を行う上で重要である。

ヨコエビ類の多くは水生の底生生物だが、なかには遊泳するもの、さらには陸生のものもいる。

陸上生活をするハマトビムシ科の種は跳躍力に優れ、それぞれの和名も「～トビムシ」と名付けられている（トビムシ目（粘管目）の動物も「トビムシ」と呼ばれるが、同じ節足動物門ではあるものの亜門レベルで異なる別物である）。ハマトビムシ科のジャンプは脚ではなく、腹部を下に曲げてバネとする。高さは体の数十倍から100倍に達し、捕食者の眼をくらませるのに役立つ。

底質内に潜り込む習性をもつものや近底遊泳性の種には、「ソコエビ」との和名がつけられている。深海産は大型化する傾向があり、中には20数cmにも達する大型種もいる。
石の下などの隙間に棲むものは体を横に倒して生活することが多く、和名が「ヨコエビ」とつけられている。石をひっくり返すと腹部を激しく振って泳ぎだすが、深い水中ではふつうに体を立てて泳ぎ、再び石などの下に入り込む。これらの種は第5～7胸脚を三脚のように展開して平面上を歩き回ることができ、岩や海藻の表面も横向きのまま移動することがある。

ヨコエビ類はメスの産卵直後に体外受精を行い、卵および孵化直後の幼体はメスの覆卵葉内で一定期間保護される。トンガリドロクダムシにおいて三倍体と思われる雌雄の形質を具えた個体が発見されることがあるものの、普通は雌雄異体である。他の小型甲殻類と同様、メスは脱皮直後の外骨格が柔らかいうちにしか産卵しないため、オスがメスを獲得する戦略は多様に発達している。典型的な様式は以下の通りである 。

ヨコエビ類の食性は植食，肉食，懸濁物食など多様である。ただし、特化した食性をもつグループは限定的であり、大部分のヨコエビ類は、水中に浸漬した動植物組織や有機砕屑物であれば何でも食べるいわば「掃除屋」の役割を果たしていると考えられている。以下に代表的な摂餌様式を示す。

分類体系はLowry and Myers (2013)およびLowry and Myers (2017)に基づく。和名はJODCに拠った。

小目

小目

小目

小目

小目

小目

小目

小目

小目

小目

下目

小目

小目

小目
小目

小目

小目

小目

小目

</doc>
<doc id="195130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195130" title="大阪杯">
大阪杯

大阪杯（おおさかはい）は、日本中央競馬会（JRA）が阪神競馬場で施行する中央競馬の重賞競走（GI）である。

正賞は日本馬主協会連合会会長賞。

本競走は、春の中距離路線の最強馬決定戦となっている。

1957年に5歳（現4歳）以上の馬による重賞競走「大阪盃競走」として創設された。競走名は1964年に「サンケイ大阪杯」と改称された後、1989年より「産経大阪杯」となった。

創設時は阪神競馬場の芝1800mで3月に行われていたが、距離や施行時期は幾度かの変遷を経て、1972年より2000mで定着。施行時期も1982年より桜花賞の前週に移され、現在に至る。

外国産馬は1984年から、地方競馬所属馬は1995年からそれぞれ出走可能になり、2003年からは外国馬も出走可能な国際競走となった。2014年から2016年までは本競走の1着馬に天皇賞（春）の優先出走権が付与されていた。

2017年よりGI昇格し、名称を「大阪杯」とすることが、2016年10月17日に日本中央競馬会から発表された。優勝馬には当年のアイリッシュチャンピオンステークスへの優先出走権が与えられる。また同年より天皇賞（春）、宝塚記念とともに同一年に行われる3競走を全て優勝した馬に褒賞金が贈られることになった。

以下の内容は、2017年現在のもの。

出走資格：サラ系4歳以上
負担重量：定量（57kg、牝馬2kg減）

2016年までは天皇賞（春）のステップ競走に指定されており、地方競馬所属馬は天皇賞（春）の出走候補馬（2頭まで）に優先出走が認められていた。また、地方競馬所属馬は本競走で2着以内の成績を収めた馬に天皇賞（春）の優先出走権が与えられていた。

2017年の1着賞金は1億2000万円で、以下2着4800万円、3着3000万円、4着1800万円、5着1200万円。

距離はすべて芝コース。

優勝馬の馬齢は、2000年以前も現行表記に揃えている。

競走名は第8回から第32回まで「サンケイ大阪杯」、第33回から第60回まで「産経大阪杯」。

</doc>
<doc id="195131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195131" title="原子炉主任技術者">
原子炉主任技術者

原子炉主任技術者（げんしろしゅにんぎじゅつしゃ）免状は、環境省原子力規制委員会が主管する国家資格である。
核原料物質、核燃料物質及び原子炉の規制に関する法律（以下、原子炉等規制法）に基づき、原子炉設置者の行う原子炉の運転に関して保安の監督を行うため、炉ごとに炉主任の選任が義務付けられている。

原子炉規制法でいう原子炉とは、原子力基本法で定める核燃料物質を燃料として使用する装置をいう。ただし政令で定めるものを除く。

</doc>
<doc id="195133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195133" title="東氏">
東氏

東氏

東氏（とうし）は、日本の氏族で、千葉氏の庶族。桓武平氏。古今伝授の家として有名。

鎌倉時代の初めに千葉常胤の六男胤頼（たねより）が下総国東荘（とうのしょう、現在の千葉県東庄町）に住み、東大社の神官（本来の東氏）より名前を譲り受け、東六郎大夫（とうのろくろうだゆう）と称したのに始まる。子の重胤、孫の胤行は歌道に優れ、ともに鎌倉幕府3代将軍源実朝に重んじられた。胤行は、承久の乱の戦功により美濃国山田荘（現在の岐阜県郡上市）の地頭となり、篠脇城を居城とした。子の行氏がこの地に土着し、以後、子孫は在京人として六波羅探題のもとで活躍した。

室町時代には室町幕府奉公衆となる。室町時代中期の当主東常縁は古今伝授を受けた歌人として有名である。応仁の乱が勃発すると、東氏は山名氏の西軍に味方し、細川氏の東軍に味方した美濃守護の土岐氏と対立する。

戦国時代に入ると衰退し、永禄2年（1559年）、東常慶は一族（異説あり）の遠藤氏と対立し、娘婿の遠藤盛数に攻められ滅亡した。以後は遠藤氏が東氏の家督も継承した。一方で家督を奪われた常慶の子の常尭は飛騨の内ヶ島氏理の庇護を受けたものの、天正大地震で内ヶ島氏と運命を共にした。

盛数の子で常慶の外孫である遠藤慶隆は戦国時代、安土桃山時代を乗り切り、江戸時代には美濃郡上藩主となり、その後子孫は近江三上藩（滋賀県野洲市）へ移封されて存続した。最後の藩主である遠藤胤城は明治維新後に縁のある東氏に改姓し、子爵を授けられている。

郡上市大和町には東氏の館の庭園跡がある。

東氏（ひがしし）は、日本の氏族で、南部氏の庶族。

八戸氏の伝承や『改正諸家系譜』によれば、南部時実の子・政行が東次郎と名乗ったことにはじまるという。そして『改正諸家系譜』では東氏の家督は子・東重行が継ぎ、また重行は嗣子の無い工藤氏の名跡も継いだといい、重行の跡は子・東政純が継いだが、以後は不明となったとされる。ただし重行以降は他の南部系図にみえていない。

『参考諸家系図』によれば、三戸南部14代当主・南部義政の子・東三郎信政を祖とするという。なお政行を祖とする『改正諸家系譜』は信政が東氏の名跡を継いだとする。また梅内氏の伝承によると、工藤氏に男子が無く信政が養子となって工藤を称し、のち東に改めたという。ただし三戸南部氏の系図に信政はみえず、南部家15代は義政の弟・政盛が継いでいる。

北氏や九戸氏などとともに南部氏の一門として重きをなした。2000石を領した直義の代には九戸政実の乱の鎮圧に活躍した。

直義の跡は病身の長男・東重義に代わって次男・直次（胤政）が継ぎ、2400石を知行した。胤政の跡は毛馬内直次の子・東直胤を養子に迎えたが、直胤にも子がなく無嗣断絶となった。のちに重義の子・政義が召しだされ、直胤の遺領のうち250石（のち加増で300石）を与えられ東氏は再興された。東政甫のときに家老に就任し、加増もされ500石となった。以後は家老も勤めるようになり、政智の代には加増により700石余に達した。また文政元年（1818年）、東政智は八戸氏・中野氏・北氏・南氏とともに南部姓への復姓を命じられ、以後の東氏嫡流は南部姓を名乗ることになった。

しかし天保12年（1841年）正月、当主の東政博は藩主・南部利済の側近政治に抗議して自害してしまい、幕法によって東氏は家禄および家屋没収処分となった。東氏の家柄のため、同年6月に嫡男・政図が再興を許されたが、家禄は350石となり、また南部姓は名乗れず東姓での召し出しであった。

加増はされなかったが、政図のときに東家の家格は再興することになる。嘉永3年（1850年）、政図は13代藩主南部利義の小姓となる。当時の利義は12代藩主で父・利済によって隠居に追い込まれており、藩政は利済の院政となって利義派も弾圧されていた。利済が幕府により蟄居処分を受け院政が終わると、14代藩主利剛のもと、政図は家老・楢山佐渡とともに幕末の盛岡藩政を主導する立場となった。しかし政図は藩政改革で急進的立場をとったことで穏健的な楢山らと対立、また弾圧されていた利義派の再興を図ったため、藩主・利剛などの反発も買い、嘉永7年（1854年）御役御免となり失脚した。以後は楢山佐渡と政図が対立する構図となった。嘉永9年（1856年）には高知衆となっている。

戊辰戦争では、新政府派の政図は失脚し、楢山佐渡の主導の下、盛岡藩は奥羽越列藩同盟側に参加した。しかし戦争が列藩同盟側の敗北に終わると、戦後処理のため政図が復権、新政府との交渉を担った。廃藩置県後も政図は盛岡県大参事を務めるなど活動した。東氏は明治43年（1910年）ごろに南部姓に復姓している。

分家には東三政の子孫と東政義の系統がある。政勝の弟・三政の家は三政の子の代に東野氏・名久井氏と姓を改めて幕末に至っている。東政満の長男東政貞は別家したが、政貞の子・東政芳が政満の養子となり他に子が無かったため絶家となった。ただし政芳は本家を継いでいない。継いだのは東政義の四男・伝十郎政房が立てていた分家である。この伝十郎家は幕末まで続いた。

 　　　　　　　　　　南部義政

</doc>
<doc id="195134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195134" title="商行為">
商行為

商行為（しょうこうい; ; ）とは大陸法系の商法において一定の取引行為を指す概念であり、「商人」とともに商法の適用範囲を画するために用いられる。

商行為の概念は18世紀から19世紀にかけてのフランス、すなわちフランス革命によって生まれた。それまでの商法は商人という身分に属する者に適用される法、階級法であった。この身分という考え方はフランス革命で生まれた自由の精神、特に営業の自由と相容れない。しかし商法を廃止してしまうことはためらわれた。というのも、まだ経済的に混乱していた当時の状況を考えれば、破産制度を残さなければならなかった。そして当時はまだ商人にしか破産が認められていなかったため、商人の破産を扱う商事裁判所を残す必要があり、その管轄を確定するためには商法がなお必要だったのである。そこで商法という法を革命の精神と抵触しないように残すための概念として商行為が考案された。商行為は行為の性質に着目するのであって行為をした人の身分・性質を問題としない。これによって革命の精神と商法を残す（それによって商事裁判所を残し、破産制度を維持確立する）という目的を両立させた。

その後、この商行為概念は1861年に制定された普通ドイツ商法典 (Allgemeines Deutsches Handelsgesetzbuch) にも用いられたが、その意図は異なる。このときドイツはまだ統一された国家を形成できずにいた時期である。それでも経済的には統一してドイツ域内に適用される法律を生み出すため、商行為概念が用いられた。ここでは本来民法の領域に属するような取引も包含させる必要があったため、一方的商行為という規定によって商行為概念が拡張し、商法を適用する場面をできるだけ増やそうとした。

日本商法典もその初めから商行為概念を取り入れている。まず1890年（明治23年）に公布されたがその一部しか施行されることがなかった旧商法は、ドイツ人の国家学者ヘルマン・ロエスレル (Karl Friedrich Hermann Roesler) が主にフランス商法典を参考として起草しており、前述のようにフランス商法典は商行為概念を用いている。また、1899年に公布された商法典（いわゆる明治32年商法）は前述の普通ドイツ商法典を参考に制定されており、こちらでも商行為概念が用いられている。このようにして日本商法典には商行為が基本概念として取り入れられたが、ロエスレルは商人法主義をも導入していたため、日本商法は折衷主義を採ることになった。

日本商法典はこのように商行為を基本概念に据えているが、一部商人法主義を取り入れ、さらに解釈によっても商人法主義へ傾斜している。具体的には、およびに列挙された商行為は例示的に示されたものではなく、そこに列挙されたものだけが商行為である（限定列挙である）という解釈が通説となっている。

日本商法典では、商行為は、それを行った場合、当事者の一方が行った場合は双方が商法の適用を受ける（）。およびを中心として商行為に関する規定がある。

この商行為を先に定義し、それを基軸として商法の適用範囲を規定する方法を商行為主義、あるいは行為の性質に着目していることから客観主義という。これに対して商人概念を先に定義する方法を商人主義、あるいは行為の主体に着目することから主観主義という。日本商法は商行為概念から商人概念を導きだす構成が基本となっているが、商人概念から商行為概念を導く規定も併存しているため、折衷主義を採っているといわれる。日本商法では、商法の適用を受けるべき主体であるところの商人、会社、船舶を定義する際に商行為概念が用いられている。すなわち自らを権利義務の帰属主体として商行為を営業として行う者が商人であり（）、商行為を行うことを目的として航海に用いられるものが船舶である（）。

ある行為が商行為であるかどうかが争われる理由は様々あるが、頻繁に登場するのは商事法定利率や商事時効の規定が適用されるか否かを争う事例である。
商行為となる行為によって債務を負担したときは、その債務は、連帯債務になり、保証したときは、連帯保証となる（）。

商人がその営業の範囲内において商人でない他人のために商行為をしたときは、相当な報酬を請求することができる（）。

民法上の法定利率が年5パーセントであるのに対して商事法定利率は年6パーセントであるため（）、利息を請求するものにとっては商行為である方が、つまり商法の適用がある方が有利である。また商行為によって発生した債権は民法上の原則である10年よりも短い5年で消滅時効にかかるため（）、当事者の利害に重要な差をもたらす。

商人が平常取引をする者からその営業の部類に属する契約の申込みを受けたときは、遅滞なく、契約の申込みに対する諾否の通知を発しなければならず、通知を発することを怠ったときは、その商人は、同項の契約の申込みを承諾したものとみなす（）。

商人間の留置権（）

商行為はそれを行った者について商法を適用するための概念であり、日本商法においては様々に分類されている。まずおよびに商行為であるとされる行為が列挙されている。

また絶対的商行為と営業的商行為は、それを営業として行う者を商人として扱うのであるから、商人概念の基礎となるものである。よって両者をあわせて基本的商行為という。これに対し、商人が行うからこそ商行為とされる（商人概念から商行為概念を導いている）のが附属的商行為である。よってこれを基本的商行為と対比させる意味で補助的商行為ともいう。

また、商行為が当事者のどの範囲にまで適用されるのかに従って双方的商行為と一方的商行為に分類される。双方的商行為は当事者の双方が自らにとって商行為となるような行為をしたときにのみ商行為として商法の適用を受ける場合である。他方、一方的商行為は当事者のどちらかにとって商行為であれば当事者の双方に商法が適用される場合をいう。

絶対的商行為は、たとえ商人ではない素人が偶然に一回限りで行ったとしても商法の適用を受ける。501条に列挙されており、限定列挙である。以下にこれを列挙する。なお、番号は501条の号数に対応している。
投機購買・実行売却とは、「安く買って、高く売る」ことである。その対象は動産、不動産、および有価証券に限定されている。投機売却・実行購買は、まず売却する契約を結んで、その売却予定価格よりも低い値段で物品を仕入れてくることである。以上二つの行為が商行為とされるためには、行為を行う際に投機の意思がなければならない。取引所においてする取引とは金融商品取引所や商品取引所などの施設で行われる取引（有価証券の売買やデリバティブ取引）のことであるが、自己の計算による有価証券の売買取引であれば（少なくとも無券面化されていない有価証券であれば）投機売買として絶対的商行為に該当するし、また、営業として他人の計算で行う取引であれば取次ぎに関する行為として営業的商行為にも該当する。商業証券に関する行為とは、商業証券上に署名することによって権利を発生、移転させる行為をいう。

営業的商行為は、それを営業として行った場合にのみ商行為として扱われ、商法が適用される。に列挙されており、限定列挙であると考えられている。つまり、これ以外に解釈によって商行為を認めることはできないとされている。以下にこれを列挙し、必要と思われるものについては解説する。なお、番号は502条の号数に対応している。

無尽業法には、無尽が営業として行われる場合には商行為となる旨の規定が存在していた（同法旧2条）。しかし、無尽業を行うことができるのは営業免許を受けた株式会社に限られているので、この規定は実益がなかった（無尽業法の適用を受ける無尽業者は、現在は日本住宅無尽株式会社のみ）。また、担保付社債信託法には、同法による信託の引受を商行為とする旨の規定が存在していた（同法旧3条）。しかし、担保付社債の信託事業を行うことができるのは免許を受けた会社に限られているので、無尽業の場合と同様に実益がなかった。

無尽業を営業的商行為とする旨の規定は、会社法の制定に伴い、担保付社債信託法による信託の引受を絶対的商行為とする規定は、新しい信託法の制定に伴い、それぞれ削除された。

これらの他、旧信託法には信託の引受けを営業的商行為とする旨の規定が存在していたが（同法6条）、新信託法には同旨の規定は存在せず、商法502条13号に営業的商行為として追加された。

法人の性質に鑑み、会社による法律行為、特定目的会社による法律行為、および投資法人による法律行為は、当該法律行為が上記の501条または502条に列挙されたものに該当するか否かにかかわらず、その事業としてする行為及びその事業のためにする行為は、商行為となるとされている（、投資信託及び投資法人に関する法律63条の2、資産の流動化に関する法律14条）。

例えば、貸金業は商法典にいう絶対的商行為にも営業的商行為にも該当しない（502条にいう「両替その他の銀行取引」には該当しないと解されている。）ため、貸金業を営むだけでは商人とも言えないので、手形割引（501条4号に該当）を業とするなどの事情がなければ商法の商行為に関する規定の適用はない。しかし、会社が貸金業を営む場合は、商法典の商行為に該当するか否かを問題とすることなく、会社法の規定の結果、商法の商行為に関する規定が適用されることになる。

このほか、相互会社、外国相互会社および農林中央金庫については商法典の商行為に関する規定の一部が準用される（保険業法21条2項、198条2項、農林中央金庫法7条）。

</doc>
<doc id="195135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195135" title="山之口駅">
山之口駅

山之口駅（やまのくちえき）は、宮崎県都城市山之口町花木にある、九州旅客鉄道（JR九州）日豊本線の駅である。事務管コードは▲940509。

旧・山之口町の中心駅。

島式ホーム1面2線を持つ地上駅で跨線橋を有する。

立派な木造駅舎が残るが無人駅である。自動券売機が設置されている。無人駅であるためたまに荒らされており「時計を壊さないでください」という張り紙がされている。

近年の1日平均乗車人員は以下の通り。
近くには廃店舗が目立ち、寂れた印象を与える。

</doc>
<doc id="195137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195137" title="バリューエンジニアリング">
バリューエンジニアリング

バリューエンジニアリング（Value Engineering）とは、製品や役務（サービス）などの価値（=製造・提供コストあたりの 機能・性能・満足度など）を最大にしようという体系的手法。英語の頭文字をとってVEと表現されることが多い。

まず、提供しようとしている商品やサービスが、そもそも誰のためのもの・ことであるのか、何のためのもの・ことであるのか（=機能）を検討・明確化し、
そして商品やサービスの「価値」を、その「機能」と「コスト」の関係で表し、価値を向上させることを目的とする。その3者の関係を式に表すと、以下のような式で表される。

価値（Value） = 機能（Function） / コスト（Cost）

上記式は、VEにおいては、価値とは、機能がもたらす満足度とコストの妥当さの度合いだ、と見なすということを表している。

バリューエンジニアリングの目的は、対象となる商品、サービスの価値改善、または価値創造である。

バリューエンジニアリング活動を実施する際は、異なる分野の専門家を集めることで組織横断的なチームを編成する。これは、多角的な視野により分析を行うことで、新たな切り口による価値改善を目指すためである。

ＶＥとは、最小のライフサイクルコストで、必要な機能を確実に達成するために、製品やサービスの機能的研究に注ぐ組織的努力である。

価値ある製品やサービスを追求するための個々の行動や活動を正しい方向に誘導、あるいは指導するための法則のことであり、VE活動の行動指針。
優れたVE成果を収めるためには、5つの基本原則を遵守することが必須条件である。

VE活動の展開には、つぎのようなVE実施手順がある。このステップにしたがって問題解決を手順よくすすめることによって、問題の焦点がおのずと明確になるだけでなく、VEを実施する当事者にとっても高い動機が得られ、もれのない、かつ密度の高い創造ができ価値ある代替案を提示することが可能になる。

バリューエンジニアリングは1947年にアメリカで開発されたバリューアナリシス（Value Analysis、VA）が母体となっている。GEの技術者ローレンス・D・マイルズ(Lawrence Delos Miles 1904-1985)が開発者である。着想のきっかけとして、以下のような話が伝わっている。

1940年代の中頃、GE社では製品の塗装のため、オーバーヘッド型コンベアを用いて、次々に流れてくる製品に塗料を吹き付ける作業を行っていたが、必然の結果として塗料がコンベアを伝わって床に流れ落ちていた。塗料は可燃性物質であり、引火すると危険なため、GEでは社内の火災防止規則としてコンベアの下にアスベストシートを敷くことを義務付けていた。しかし、戦争が終わった直後の材料難で、アスベストシートの入手が非常に困難であった。そこでマイルズは、「アスベストと同じ効用を持ち、もっと安い材料が他にないか」と思い、不燃材の業者に協力を依頼しつつ、ついにその代替品を見つけた。しかしGEはそれを不可とした。火災防止規則では、アスベストシートを使わなければならないからである。マイルズはあきらめず、その代替品の実験を行ってアスベストシートと同じ効用を持つことを証明した。やがてGEは火災防止規則を改正し、その代替品を全面的に採用した。

その後、1954年にアメリカ国防総省船舶局が「バリューエンジニアリング」と呼んで導入し、以後この名前が一般的になった。

他に「戦時中、より少ない資材、工数及び、代替資材で同等の機能を有する製品を使用する事を目的とした戦時設計に端を発する」という説もある。

日本への導入は、日本生産性本部(現、社会経済生産性本部)が米国に派遣したコスト・コントロール視察団により、1955年にコスト低減の方法としてその導入と適用を持ち帰り報告したことが、コスト低減を目指す製造業から導入されるきっかけとなった。より低コストの材料の採用を狙って資材部門から導入が始まり、その後企画部門や設計部門、製造部門へもこの手法が広まっていった。バリューエンジニアリングの適用範囲は間接部門、サービス業などの非製造業へも適用が広がっていった。

VEでは、対象を目的と機能に分解する。
例えば、コップは「水をその場所に固定しておく」という目的と、「水を通さない物質で周りを囲む」という機能に分けられる。
VEでは、この「水をその場所に固定しておく」という目的を他の手段で実現できないかを考える。
水がその場所に固定できておければいいのだから、例えば「その空間を0度以下に冷やして水が移動しないようにする」「水にゼラチンを混ぜてゼリー状にする」など
さまざまな発想が生まれる。

代表的な適用範囲とその部門を挙げる。

その他、行政（政府、地方自治体など）における、誰のため何のために行っているのか不明瞭になってしまっており、肥大化してしまった、国民・市民にとって害の大きい事業や事業計画（例えば土木事業のそれ）の改善に用いられることもある。

VEでは基本的に、価値の向上が、機能とコストを次のように変化させることで実現できる、と考える。
（↑はUp、→は維持、↓はDownの意味）

日本バリュー・エンジニアリング協会は、バリューエンジニアリングの専門家認定のため、VEL/VES/CVSの3段階の専門資格を認定している。

VEL (Value Engineering Leader) は、日本バリュー・エンジニアリング協会が認定する、バリューエンジニアリングの専門家認定のための専門資格の内のひとつ。認定のためには、認定試験を受験しなければならない。認定試験の受験資格を得るには、所定の基礎講習を受講しなければならない。
職場やグループでの活動において、VE活動のリーダーを務めるために必要な基礎知識をもっている人材であることを日本バリュー・エンジニアリング協会が認定するもの。

企業、団体等の組織でVE活動の実施、推進の任に就く責任者、担当者などの方々が、VE専門家として備えるべき諸知識や技術、経験を持っている人材であることを日本バリュー・エンジニアリング協会が認定するもの。

VEの実践を担う人材を広く育成するために、VEに関する正しい知識と極めて高いスキルを持つ人材に与えられるもの。
日本でのCVS認定試験および再認定審査は、米国VE協会との提携により日本バリュー・エンジニアリング協会が代行している。

</doc>
<doc id="195138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195138" title="インディアナ州の郡一覧">
インディアナ州の郡一覧

インディアナ州の郡一覧は、アメリカ合衆国インディアナ州内の郡の一覧である。インディアナ州内には92の郡がある。

各郡はその領域内で地方政府として機能している。インディアナ州は1787年の北西部条例でアメリカ合衆国に組み入れられたが、その土地は常に開拓者に供されたわけではなかった。土地は条約でインディアンから買収され、またインディアンの強制移住により使うことができるようになった。州内で最も初期の郡はオハイオ川に近い南部にあり、一方新しい郡は後に取得された北部にあった。最古の郡は1790年に設立されたノックス郡であり、最新の郡は1859年に設立されたニュートン郡である。

2010年国勢調査時点で、州内人口は6,483,802人であり、州内92の郡で割るると1郡当たり人口は70,476人となる。最大の郡はマリオン郡（人口903,393人）、最少の郡はオハイオ郡（同6,128人）である。5つの郡は人口25万人以上、16郡は同10万人以上、54郡が同3万人以上となっている。人口1万人未満は5郡のみである。陸地面積の平均は396平方マイル (1,030 km)、最大の郡はアレン郡の657平方マイル (1,702 km)、最少の郡はオハイオ郡の87平方マイル (225 km) である。インディアナ州憲法に拠れば、郡の最少面積を400平方マイル (1,000 km)に定めており、これより小さくはできないことになっているが、実際にはオハイオ郡のように小さな郡が存在している。

郡政府には、7人から15人の委員で構成される立法府の郡政委員会と、3人から5人が委員で構成される行政府の行政委員会の2つの機構がある。

多くの郡はアメリカ合衆国建国の父やアメリカ独立戦争、米英戦争、ティッペカヌーの戦いで戦った軍人に因んで名付けられている。その他、インディアナ準州とインディアナ州の初期指導者やミシガン州、ケンタッキー州といった周辺州の指導者名もあり、またインディアンの部族名や地形の名称も採用されている。

下表はアルファベット順である。

</doc>
<doc id="195140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195140" title="ベントン郡">
ベントン郡

ベントン郡 ("-ぐん"、"Benton County") は、アメリカ合衆国のいくつかの郡の名称である：

</doc>
<doc id="195141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195141" title="The pillows">
The pillows

the pillows（ザ・ピロウズ）は、1989年に結成された日本の3人組オルタナティヴ・ロックバンド。ヒットチャートの上位にランクインすることは少ないものの、長期にわたって音楽活動を継続しており、2000年代以降はアメリカ合衆国をはじめとした日本国外での人気も得ている。音楽レーベルは自主レーベルDELICIOUS LABELに所属。2009年には結成20周年を記念して初の武道館ライブを行った。2019年9月16日に結成30年を迎える。

メンバーは山中さわお(vo,g)、真鍋吉明(g)、佐藤シンイチロウ(dr)の3人。脱退したメンバーに上田ケンジ(ba)がいる。録音時やライブの際はサポートメンバーを起用し演奏を行う。詳細は後述のメンバーの節を参照のこと。

上田、山中、真鍋、佐藤の4人によって、1989年9月16日に結成された。インディーズでの活動を経て、1991年5月21日にシングル「雨にうたえば」でポニーキャニオンよりメジャー・デビュー。1993年にリーダーの上田が脱退し、それに伴い表立った活動が休止状態になったが、翌年キングレコードに移籍して本格的に活動を再開した。2006年よりエイベックス・エンタテインメントのtearbridge production、レーベルはavex traxに移籍。2015年より山中主宰のDELICIOUS LABEL（販売元：キングレコード）に移籍。詳細は後述の来歴の節を参照のこと。

2017年までにシングル39枚、オリジナルアルバム21枚、映像作品24点をリリースしている。詳細は後述の作品の節を参照のこと。

バンド名の以前の表記はthe PILLOWSであった。また、カタカナでピロウズと表記されることも多い。the pillowsというバンド名は、結成時にメンバーが真鍋宅に集合した際、たまたまレコード棚にあったチェリーレッド・レコードのオムニバス・アルバム『ピロウズ&プレイヤーズ - ""』に由来する。バンド名について山中さわおは「自分は多様な楽曲を書くソングライターであるため、バンド名はジャンルを特定しない名前がよかった」と語っている。「pillow」が日本語で意味する「枕」という文字はしばしばバンドを象徴する言葉として用いられ、同様に結成日を示す「916（9月16日）」という数字もグッズなどのデザインに用いられることがある。

またthe pillowsのメンバーは、ファンのことを『LITTLE BUSTERS』にちなんで「BUSTERS（バスターズ）」と呼んでいる。LITTLE BUSTERSという言葉は、直訳すると「小さくて大きいもの」であり、「the pillowsとリスナーをつなぐような、僕たちのことでもあり、君たちのことでもあるような、そういう合言葉」として考えられたものである。またthe pillowsのマスコットである熊型のキャラクターの名前は「バスターくん」である。

各メンバーの個別活動についてはそれぞれの記事を参照のこと。

the pillowsは、バンドの構成や楽曲の傾向から第一期（1989年 - 1993年）、第二期（1994年 - 1996年）、第三期（1996年 - 2012年）、第四期("末期")（2013年 - ）に分けられる。

第一期とは結成日である1989年9月16日から初代リーダーであるベーシスト上田ケンジが脱退する1993年までの期間を指す。上田ケンジがバンドの主導権を握っており、各メンバーの実力も発展途上の時期とされる。

第一期KENZI & THE TRIPSの解散後、ベーシストであった上田ケンジはコインロッカー・ベイビーズのボーカリストであった山中さわおとの新しいバンド結成を構想した。その後KENZI&THE TRIPSのドラマーであった佐藤シンイチロウを誘い、またペルシャのギタリストであった真鍋吉明を加えて、1989年9月16日にthe pillowsが結成された。

the pillowsはボーカル、ギターの山中さわお、ベースの上田ケンジ、ドラムスの佐藤シンイチロウの3ピースバンドとしてデビューする予定であったが、山中さわお本人によると「僕のギターがあまりに下手だったため、ほかの2人が頭を抱えてしまい」急遽ギタリストをオーディションすることとなり、後に怒髪天の増子直純の紹介で真鍋吉明が加入した。

このようにして結成されたthe pillowsはインディーズで活動を始め、キャプテンレコードから2枚のミニアルバムをリリースした。1991年にはポニーキャニオンからシングル「雨にうたえば」でメジャーデビューを果たし、シングル2枚とアルバム2枚をリリースした。

第一期the pillowsの楽曲には目指す明確なジャンルや方向性はなく、メンバー自身の語るところによれば「The Beatlesのように良い楽曲を奏でたい」という漠然とした共通認識のみが存在した。

パンク・ロックバンドとして人気を誇ったKENZI&THE TRIPSの知名度もあって精力的にバンド活動を展開した第一期the pillowsであったが、一方でバンド内での音楽的なイニシアティブの相違は徐々に深まり、1993年にリーダーの上田ケンジが脱退するにいたった。第一期the pillowsは上田ケンジと山中さわおという2人のコンポーザーを有していたが、それぞれの目指す音楽性やバンドの方向性には次第に不可逆的なズレが生じていたという。リーダーを失ったthe pillowsは、レコード会社の移籍なども重なり、およそ一年間にわたって表立ったバンド活動が休止状態となった。

第二期は脱退した上田ケンジに代わりボーカルの山中さわおがリーダーとなって本格的に活動を再開した1994年から、1996年に「Tiny Boat」での失敗を機に活動方針の転換を図るまでの時期である。上田ケンジ抜きの新たなthe pillowsを模索した時期であり、第三期への過渡期となる。

上田ケンジ脱退からおよそ一年間にわたって表立ったバンド活動が休止状態となっていたthe pillowsは、新たに山中さわおをリーダーとし、ベーシストにはサポートメンバーとしてSUPER BADの鹿島達也を迎え本格的に活動を再開。しかし、売上低迷の打開策として招かれた某・大物プロデューサーの持つ楽曲制作法に山中が相容れる事が出来ず（決して人間的に嫌悪していた訳ではなく、そういう方法もあるという一定の理解は示した上で）、レコーディング初日に反故した事から、ポニーキャニオンとの契約が破棄。その後、楽曲を評価してくれたキングレコードに移籍する事となり、鹿島達也の紹介によりプロデューサーにSALON MUSICの吉田仁が加わるなど、バンドの様相が大きく変わった。第二期の間にシングル3枚とアルバム2枚をリリースした。

第二期the pillowsの楽曲は、新たにリーダーとなった山中さわおがソウルミュージックやボサノヴァ風のテイストを取り入れたことによる多彩なリズム・アプローチとスタイリッシュなサウンドをその特徴とし、ポップなメロディーを目指しつつも凝ったアレンジの楽曲が多く作られた。

第二期のthe pillowsは山中さわおが「売れることを凄く意識した時期」と語るように、周囲の意見を取り入れタイアップなどの商業戦略が積極的に試みられた。しかし、望まれたほどの商業的な成功を収めることはできず、次第に周囲の考えと自分たちの求める音楽とのギャップに苦しむことになる。特に1996年1月に発売した5thシングル「Tiny Boat」のセールスが低調に終わったことに対するメンバーの失意は大きく、このことがきっかけとなってthe pillowsは第三期へと移行する。

第三期とは1996年6月の「ストレンジ カメレオン」発売以後、2012年の一時活動休止までの期間を指す。ロックやオルタナティブというスタイルを追求し、現在のリスナーの多くがこの時期にthe pillowsを知ったとも言われるように、緩やかに支持を伸ばし現在のイメージを確立した時期である。

6thシングル「ストレンジ カメレオン」は、大衆的な音楽を目指すも失敗した自分たちを「まわりの色に馴染まない出来損ないのカメレオン」とたとえ、それまでthe pillowsが築いてきた音楽やスタイルを大きく否定するものであった。そのため「ストレンジ カメレオン」の発売は、反対するレコード会社とメンバーの対立の中、半ば強行的に行われた。また「ストレンジ カメレオン」を収録した5thアルバム『Please Mr.Lostman』は、メンバーにとってインディーズへの後退も覚悟した「音楽業界への遺書」であり、同時にどんな状況下でも自分たちの信じる音楽を頑なに貫くという決意のアルバムであった。

こうしてバンドの方向性を大きく転換したthe pillowsは、「ストレンジ カメレオン」がFM局のヘヴィー・ローテーションを獲得するなど、次第に支持を集めるようになる。また逆境を共に乗り越えたメンバーやスタッフの間の結束はより強固なものとなったという。続く6thアルバム『LITTLE BUSTERS』で山中さわおが「初めてリスナーの方を向いて」「目の前の理解者に対する感謝の気持ち」を歌ったと語るように、活動方針の転換を機にthe pillowsを取り巻く状況は徐々に好転していった。

その後、the pillowsはオルタナティブという手法を通じて、現在のロックバンドとしてのスタイルを確立していく。この頃からサポートベーシストには鹿島達也に代わってTHE CHEWINGGUM WEEKENDの鈴木淳が加入した。

第三期the pillowsはオリジナル・アルバムの作成と並行してベスト・アルバムやB-side集をリリースし、2004年にはデビュー15周年を記念したセルフカバーアルバムとトリビュートアルバムを発表するなど、多様な楽曲展開を行うようになった。2006年末にはレーベルをavex traxへと移し、2007年にはキングレコード在籍時にリリースされたシングルの収録曲を網羅したシングル・コレクションも発売されている。またDVDなどの映像作品やバンドスコアなどの書籍の発売も積極的に行うようになった。

2000年代以降は多くのファンの声に応え日本国外でのライブ活動も行っている。2005年のアメリカツアーを皮切りに、度々日本国外で公演やツアーを行い成功を収めるなど、アメリカをはじめとした日本国外におけるthe pillowsの人気はメンバー自身も驚くほどに高いようである。こうした海外での高い評価は、そのほとんどがthe pillowsがテーマソングや挿入歌を提供したガイナックス製作のOVA『フリクリ』の海外での人気とともに得られたものである。『フリクリ』は2000年～2001年にかけて公開されたもので、全6話中にthe pillowsの楽曲が20曲以上も使用されていた。

2008年、Oasisの来日公演の前座のオファーがきたが、「断った方がネタになるから」という理由で断る。

2009年、結成20周年を迎え、『LATE BLOOMER SERIES』と称し、2枚のベスト・アルバムの発売や多数のツアー、動画サイトYouTubeを利用した全世界対象のカバーコンテストなどの企画に加え、更には初の日本武道館でのワンマンライブも行う。その翌月には16thアルバム『OOPARTS』を発表している。

2012年7月、公式サイトやファンクラブの会報などを通じて「バンドのメンテナンス＆リハビリ」のため、一時的にthe pillowsとしての活動を休止することを発表。“解散に近い活動休止”と混同されないよう、山中は「休憩」と称している。その間、山中は3rdソロアルバム『破壊的イノベーション』を発表し、初のソロライブを行った。また、真鍋は初のギターソロアルバム『Rutile』を発表した。

2013年6月より、the pillowsの活動を再開することがアナウンスされた。

2014年、結成25周年を記念した企画『NEVER ENDING STORY』として、新宿ロフトにて元リーダーであり初代ベーシストの上田ケンジを迎えた第一期楽曲で構成されたライブ、2枚目となるトリビュートアルバムの発売およびその参加バンドとの対バンツアー、東名阪での第二期楽曲を中心に構成されたライブがおこなわれた。さらに10月4日にはアニバーサリーライブ『DON'T FORGET TODAY』が東京ドームシティホールにて開かれ、同月には19thアルバム『ムーンダスト』も発売された。山中は同アルバム発表時のインタビューで、2013年の活動再開後よりバンドが「“末期”」に突入したと宣言した。第一期～第二期から第三期に変化した時ほどのサウンドの隔たりはないが、山中によれば、第四期は「オルタナティブを封印」した音楽性であるという。

2015年3月、「ムーンダスト」ツアー最終日をもって長年サポートを務めた鈴木淳が長年の素行不良が原因で離脱。

2016年4月、縁のある5人のベーシスト（上田ケンジ、JIRO（GLAY）、宮川トモユキ（HiGE）、鹿島達也、有江嘉典）を迎えて制作された20thアルバム『STROLL AND ROLL』を発売した。本アルバムより山中が主宰するDELICIOUS LABELに移籍し、アルバムの販売元は古巣のキングレコードに事実上復帰した。

2017年3月、再びオルタナティブロックに回帰した21stアルバム『NOOK IN THE BRAIN』を発売した。同年11～12月にかけて『RETURN TO THIRD MOVEMENT! Vol.1』としてアルバム『Please Mr. Lostman』『LITTLE BUSTERS』収録の全楽曲の再現ライブが行われ、同時にその2枚のバンド初のアナログ盤が発売された。

2018年5月、『RETURN TO THIRD MOVEMENT! Vol.2』としてアルバム『RUNNERS HIGH』『HAPPY BIVOUAC』収録の全楽曲の再現ライブが行われ、同時に2枚のアルバムのアナログ盤も発売された。9月、通算22枚目のアルバム『REBROADCAST』が発売され、同年11月～翌年3月にかけて『REBROADCAST TOUR』が開催される。また、同年公開されたアニメーション映画『フリクリ』の続編に書き下ろし新曲を2曲提供し、東宝よりアルバム『FooL on CooL generation』をリリース。新曲のほか、12曲の旧曲が全て再レコーディングされ収録されている。

2018年9月より、「Thank you, my highlight」と冠した30周年企画がスタート。アルバム、ツアーの他、アメリカツアーのドキュメントやドキュメンタリーではない劇場用映画「王様になれ」の製作、さらには横浜アリーナ公演も予定されている。

その他、ライブのみでカバーされた曲はニルヴァーナ、ビートルズ、佐野元春、バグルズ、怒髪天、SALON MUSICなど多数ある。

※トリビュート・アルバム『シンクロナイズド・ロッカーズ』に参加したアーティストについては作品の記事を参照のこと。

</doc>
<doc id="195142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195142" title="マイラーズカップ">
マイラーズカップ

マイラーズカップは、日本中央競馬会（JRA）が京都競馬場で施行する中央競馬の重賞競走（GII）である。競馬番組表での名称は「読売マイラーズカップ（よみうりマイラーズカップ）」と表記している。

寄贈賞を提供する読売新聞社は、東京・大阪・福岡に本社を置く新聞社。

正賞は読売新聞社賞。

マイル路線の拡充、および短距離適性馬にも活躍の場を設けることを目的として、1970年に創設された5歳（現4歳）以上の馬による重賞競走。安田記念の前哨戦として位置づけられているほか、ヴィクトリアマイルの前哨戦としての側面も併せ持ち、春の短距離路線を歩む馬にとって重要な競走とされている。2014年から1着馬に安田記念の優先出走権が与えられている。

創設から2011年までは主に阪神競馬場で行われていたが、2012年より開催時期を1週繰り下げ、京都競馬場での施行に変更された。競走名は1974年に「読売杯マイラーズカップ（よみうりはいマイラーズカップ）」に変更された後、1980年より現名称となった。

外国産馬は1989年から、地方競馬所属馬は2000年からそれぞれ出走可能になり、2004年からは外国馬も出走可能な国際競走となった。

以下の内容は、2017年現在のもの。

出走資格：サラ系4歳以上
負担重量：別定

安田記念のステップ競走に指定されており、地方競馬所属馬は安田記念の出走候補馬（3頭まで）に出走資格が与えられている。また、地方競馬所属馬は本競走で2着以内の成績を収めた馬に、安田記念の優先出走権が与えられる。

2016年の1着賞金は5900万円で、以下2着2400万円、3着1500万円、4着890万円、5着590万円。

コース種別を表記していない距離は、芝コースを表す。

優勝馬の馬齢は、2000年以前も現行表記に揃えている。
競走名は第5回から第10回まで「読売杯マイラーズカップ」、第11回以降は「読売マイラーズカップ」。

</doc>
<doc id="195145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195145" title="長野県飯田長姫高等学校">
長野県飯田長姫高等学校

長野県飯田長姫高等学校（ながのけんいいだおさひめ こうとうがっこう）は、かつて長野県飯田市にあった県立高等学校。
2012年度（平成24年度）末（=2013年3月）をもって長野県飯田工業高等学校と統合され、長野県飯田OIDE長姫高等学校となった。飯田長姫高校校地は飯田OIDE長姫高校が承継している。

1921年（大正10年）創設。商業科・建築科・土木科・定時制がある。校名は開校時の校舎が飯田城（別名: 長姫城）跡地にあったことに由来する。後に、鼎町（飯田市鼎）に移転。

文化祭は、「長姫祭」と称し、校名に由来する。硬式野球部は、1954（昭和29）年に、身長157cmと小柄で「小さな大投手」と称された光沢毅を擁して、第26回選抜高校野球大会で全国優勝を遂げた。

旧校舎は、1978年に公開された藤田敏八監督作品の『帰らざる日々』の舞台となった。

</doc>
<doc id="195146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195146" title="E-4WD">
E-4WD

e-4WD（イーヨンダブリュディー）とは、日立製作所が開発したモーターアシスト式四輪駆動システムで、前輪をエンジンで駆動し、後輪をモーターで駆動する方式である。2002年に日産自動車から、2003年にマツダから、それぞれe-4WDシステムを搭載した車種が発売された。

大きく分けて、駆動ユニット（モーター、クラッチ、減速ギヤからなる）、専用の発電機ならびに、これらを制御する電子回路の3つから構成される。モーターには日立製作所の業務用洗濯機用が流用されている。搭載車種はベースが前輪駆動のオートマチックトランスミッション搭載車種に限られ、駆動ユニットは後輪を駆動する。低μ路における発進性能は、エンジンの出力を4輪に伝達する通常の四輪駆動車と同程度でありながら、燃費の5％向上と、車重の15％軽量化、新規開発部品点数の大幅な削減などが実現された。

通常の四輪駆動方式の場合、車体前部のエンジンから後軸へ動力を伝達するプロペラシャフトがキャビン床下の中央にあるために、しばしばフロアパン形状が制約を受けるのに対し、e-4WDはプロペラシャフトを必要とせず、室内足下の空間や車体剛性を求められるフロアパンの設計に、より高い自由度が生まれる。また、プロペラシャフトに付随するベアリングや歯車の機械抵抗が省かれる。一方欠点として、後軸付近に搭載される駆動ユニットが通常の四輪駆動方式の差動装置よりも大きく、トランクルーム容積を圧迫する場合もある（例えばデミオでは、トランク下のスペースにモーターが入っているため、本来の収納場所を追われたスペアタイヤがトランクの一部を占領する）。

運転席にあるスイッチで、システムの作動と停止を任意に切り替えられる。スイッチが作動状態にあるときに車両が発進すると、システム専用の発電機がエンジンの回転を利用して電力を作り、駆動ユニットに供給する。発進後、約30km/h以上になると発電機が停止して、自動的に前輪駆動に切り替わる。四輪駆動走行中は前後輪のトラクションコントロール機能が常に働き、凍結路面や積雪路面でも安定して走行できるように制御している。駆動系が電子制御されていないマニュアルトランスミッション搭載車にこのシステムは装備されない。

駆動方式という観点ではハイブリッド（混成）であるが、駆動ユニットへの電力は二次電池を介されずに直接供給されるという点から、e-4WD搭載車はハイブリッドカーではない。二次電池を搭載していないことで回生ブレーキを利用できない一方、高電圧の電池を持たないことは整備時や事故発生時に感電や電気火災を起こす危険性が低く、日本ではハイブリッドカーの整備に必要とされる低圧電気取扱者特別教育の受講が不要である。

当初は日立製作所と同じ企業グループである日産・日立グループ（春光グループ）に属する日産自動車のみに供給されていたが、後にマツダにも供給された。

</doc>
<doc id="195147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195147" title="アダムズ郡">
アダムズ郡

アダムズ郡（Adams County）は、アメリカ合衆国内の複数の郡の名称である。それらの多くは第2代アメリカ合衆国大統領、ジョン・アダムズかまたは彼の息子である第6代大統領、ジョン・クィンシー・アダムズの名を取って命名された。

ジョン・アダムズの名を取って命名された郡：

ジョン・クィンシー・アダムズの名を取って命名された郡：

いずれかのアダムズ大統領からつけられた郡：

他のアダムズの名を取って命名された郡：

</doc>
<doc id="195148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195148" title="核燃料取扱主任者">
核燃料取扱主任者

核燃料取扱主任者（かくねんりょうとりあつかいしゅにんしゃ）免状は、環境省原子力規制委員会が主管する国家資格である。
核原料物質、核燃料物質及び原子炉の規制に関する法律（以下、原子炉等規制法）に基づき、核燃料の加工、使用済核燃料の再処理を行うところで、核燃料物質に関して保安の監督を行う核燃料取扱主任者としての資格を有している。また、放射性廃棄物の廃棄事業所において放射性廃棄物の取扱に保安の監督を行う廃棄物取扱主任者としての選任される資格も有している。
原子炉等規制法でいう核燃料物質とは、原子力基本法で定めるウラン、トリウム等原子核分裂の過程において高エネルギーを放出する物質であつて、政令で定めるものをいい、核原料物質とはウラン鉱、トリウム鉱その他核燃料物質の原料となる物質であって、政令で定めるものをいう。

</doc>
<doc id="195149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195149" title="アレン郡">
アレン郡

アレン郡(Allen County)は、アメリカ合衆国のいくつかの郡の名前である。

</doc>
<doc id="195151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195151" title="カール・ヴェルスバッハ">
カール・ヴェルスバッハ

カール・ヴェルスバッハ（カール・アウアー・フォン・ヴェルスバッハ、Carl Auer von Welsbach、1858年9月1日 - 1929年4月8日）はオーストリアの化学者、発明家である。科学的研究の才能だけでなく、商業的に成功した製品を発明した。化学者としての功績は1885年に希土類元素のプラセオジム、ネオジムを発見した。

1858年、ウィーンにてオーストリア・ハンガリー帝国の印刷技師のアロイス・アウアーの息子として生まれた。軍務についた後、ウィーン大学で数学、化学、物理学、熱力学を学んだ。1880年からハイデルベルク大学で、ロベルト・ブンゼンのもとで化学を学んだ。ウィーン大学にもどり無給の助手になり、希土類元素の研究を行った。

1956年から1966年まで発行された20オーストリア・シリング紙幣に肖像が使用されている。

その後再び学問の世界に戻り、化学、分光学の研究を行った。

</doc>
<doc id="195153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195153" title="クリントン郡">
クリントン郡

クリントン郡（Clinton County）は、アメリカ合衆国のいくつかの郡の名前である。

</doc>
<doc id="195154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195154" title="アイマジック">
アイマジック

株式会社アイマジック（I.MAGiC）は、神奈川県茅ヶ崎市に本社を置くパソコン向けゲームソフト制作会社。

「アイマジックダイレクトショップ」と呼ばれるページで通信販売により製品を販売しているが、2014年9月現在特定商取引法に基づく表示は行われていない。

</doc>
<doc id="195157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195157" title="新改訳聖書">
新改訳聖書

新改訳聖書（しんかいやくせいしょ）は、日本聖書刊行会より発行された聖書で、原語（ヘブライ語、ギリシア語）からの日本語翻訳聖書のひとつ。旧約聖書と新約聖書の両方を含み、カトリック教会が第二正典と呼ぶ外典を含まない66巻の書からなる。1970年初版発行、1978年第2版発行、2003年に差別語等を見直した（例えば「らい病」をヘブライ語の原音に近い「ツァラアト」に変更した）第3版が刊行された。また、全面的な改訂作業を行い、『聖書 新改訳2017』として2017年10月に刊行された。

新改訳聖書は新改訳聖書刊行会が翻訳、日本聖書刊行会が発行、いのちのことば社が発売する。

日本聖書刊行会では、新改訳の特徴として、「聖書を『誤りなき神のみことば』と確信する42名の翻訳者による委員会訳」などとしている。また、新改訳聖書刊行会では、特徴として、「聖書を『誤りなき神のみことば』と告白する福音主義の立場に立つ委員会訳であること」、「特定の神学的立場に傾かないで、言語的に妥当であるかを尊重すること」などとする。

日本聖書協会刊行の口語訳や新共同訳などと並んで、日本において多く用いられている代表的な訳である。1970年発行以来30年間で、1千万冊を超える新改訳聖書が頒布された。「新改訳」とは文語訳聖書の「改訳」に対する敬意から付けられた名前である。

戦後、日本聖書協会より発行された口語訳聖書の翻訳方針が、やや自由主義神学的であったことから、福音派を中心に、神やキリストの権威を弱めているという不満が起こった。しばしば見られる「であろう」という表現は曖昧であるという批判や、またこのリベラルな傾向は当時発行された英語聖書の改訂標準訳聖書 (RSV) に追随するものだという批判もあった。そのため福音派の団体である日本プロテスタント聖書信仰同盟 (JPC) は代表を送り、説明と訂正を求めたが、当時の日本聖書協会総主事都田恒太郎は応じなかった。この経緯から聖書信仰に立つ聖書学者の翻訳になる新改訳聖書が発行された。

1961年11月21日、新改訳聖書の翻訳のために、福音的な諸教派の協力を要請して、新改訳聖書刊行協力会が28名によって形成された。

1962年K.マクビティ、堀川勇らによって、新改訳聖書刊行会が組織された。1962年から翻訳作業が開始され、1965年に新約聖書が、1970年に旧約聖書が出版された。新約の翻訳主事は松尾武で、旧約の翻訳主任は名尾耕作、編集主事は舟喜順一であった。発行に際して新アメリカ標準訳聖書(NASB)を発行する米国ロックマン財団(The Lockman Foundation)の財政的支援を受け、翻訳方針もNASBを踏襲するものであった。ロックマン財団の献金額は総必要額の46%におよび、献金は1966年8月まで行われた。

発刊後、ロックマン財団と新改訳聖書刊行会の間で著作権上の争議が発生した。ロックマン財団は自身に著作権があると主張し、また実際に「(c)Lockman1963, 1965, 1968, 1970」という表記が1987年まで続けられていた。裁判は1996年に和解が成立し、日本側がロックマン財団に多額の和解金を支払い、和解金支払い完了まではTEAM（宗教法人ゼ・エバンゼリカル・アライアンス・ミッション（日本同盟基督教団））が、2003年以降2007年末まではいのちのことば社が著作権を持ち、新改訳聖書刊行会が著作者人格権を持つことが確認された。

ちなみに、2016年時点では、1965年に発行の新約聖書初版については、著作権が切れている。

（2011年4月1日～2013年3月31日）

（2013年4月1日～2016年3月31日）

新約聖書 詩篇・箴言付もあり。

</doc>
<doc id="195158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195158" title="富士ステークス">
富士ステークス

富士ステークス（ふじステークス）は、日本中央競馬会（JRA）が東京競馬場で施行する中央競馬の重賞競走（GIII）である。

競走名の「富士」は富士山に由来。富士山は、静岡県と山梨県にまたがる円錐状成層火山。標高は3776mで日本一高い。古来より「日本一の名山」として万葉などの古歌に詠まれ、平安時代から信仰登山が盛ん。2013年6月には「富士山－信仰の対象と芸術の源泉」としてユネスコの世界文化遺産に登録された。東京競馬場のスタンドからは晴れた日に富士山が見えることがあり、2007年に完成した新スタンドも「フジビュースタンド」と名付けられている。

1981年にジャパンカップが創設された際、同競走に出走する招待馬とその帯同馬、および代表候補の地方競馬所属馬が出走できる国際招待競走として、11月上旬に4歳（現3歳）以上の馬による芝1800mのオープン競走が東京競馬場で設けられた。このオープン競走に1984年より「富士ステークス」と競走名がつけられ、これが本競走の前身とされている。

その後1997年より距離を芝1400mに短縮し、馬や関係者の諸費用をJRAが負担しない国際競走に改めたうえ施行時期も11月下旬に移され、スプリンターズステークスの前哨戦として位置づけられた。1998年には重賞（GIII）に格付けされた。

2000年にスプリンターズステークスの施行時期が初秋の中山開催に移されると、本競走は距離を芝1600mに変更のうえ施行時期も10月に繰り上げ、マイルチャンピオンシップの前哨戦に位置づけられた。2014年からは本競走の1着馬に、マイルチャンピオンシップの優先出走権が与えられている。

以下の内容は、2017年現在のもの。

出走資格：サラ系3歳以上
負担重量：別定

マイルチャンピオンシップのステップ競走に指定され、地方競馬所属馬はマイルチャンピオンシップの出走候補馬（3頭まで）に優先出走が認められている。また、地方競馬所属馬は本競走で2着以内の成績を収めると、マイルチャンピオンシップに優先出走できる。

2017年の1着賞金は4100万円で、以下2着1600万円、3着1000万円、4着620万円、5着410万円。

コース種別を表記していない距離は、芝コースを表す。

優勝馬の馬齢は、2000年以前も現行表記に揃えている。

競走名は第10回から第17回まで「サウジアラビアロイヤルカップ 富士ステークス」。
コース種別を表記していない距離は、芝コースを表す。

優勝馬の馬齢は、現行表記に揃えている。なお、外国馬の所属表記は調教国の出典が示されているもののみ記載し、出典が明記されていないものは空欄とした。

</doc>
<doc id="195163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195163" title="北村季吟">
北村季吟

北村 季吟（きたむら きぎん、寛永元年12月11日（1625年1月19日） - 宝永2年6月15日（1705年8月4日））は、江戸時代前期の歌人、俳人、和学者。名は静厚、通称は久助・再昌院、別号は慮庵・呂庵・七松子・拾穂軒・湖月亭。

出身は近江国野洲郡北村（現在の滋賀県野洲市）。祖父の宗龍、父の宗円を継いで医学を修めた。

はじめ俳人安原貞室に、ついで松永貞徳について俳諧を学び、『山之井』の刊行で貞門派俳諧の新鋭といわれた。飛鳥井雅章・清水谷実業に和歌、歌学を学んだことで、『土佐日記抄』、『伊勢物語拾穂抄』、『源氏物語湖月抄』などの注釈書をあらわし、元禄2年（1689年）には歌学方として500石にて子息湖春と共に幕府に仕えた。以後、北村家が幕府歌学方を世襲した。

俳諧は貞門派の域を出なかったが、『新続犬筑波集』、『続連珠』、『季吟十会集』の撰集、式目書「埋木（うもれぎ）」、句集「いなご」は特筆される。山岡元隣、松尾芭蕉、山口素堂など優れた門人を輩出している。宝永2年（1705年）死去、享年82。

台東区池之端の正慶寺に季吟の墓（東京都史跡）があり、墓石正面に「再昌院法印季吟先生」、墓石側面に「花も見つ 郭公（ほととぎす）をもまち出でつ　この世 後の世おもふ事なき」と辞世の句が刻まれている。

末裔に、長野県の県歌『信濃の国』を作曲した北村季晴および元サッカー日本代表で数学者の北村春吉がいる。

</doc>
<doc id="195165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195165" title="親政">
親政

親政（しんせい）とは、君主（国王・皇帝・天皇など）自身が政治を行うこと、またはその政治形態（君主制の一形式）のことである。

君主制といえど、様々な理由によって、君主自らが政治を行わない場合も多い。その理由としては、摂政、院政（後述）、高官（宰相、太政官、関白、内閣など）主導の政治体制、実権のある他の政府（幕府など）の存在、君主自身の政務への無関心などがある。親政とはそれらのいずれかの場合と対比して、君主自らが政治を行う場合を特に指していう。

日本では、太上天皇が院政をおこなわず、在位の君（現役の天皇）が同時に治天の君として実権を握る状態をもいう（院政の対語）。ただし、歴史上摂関政治や院政、武家政権などの時代に比べて実際に親政が行われていた期間は長くは無かったことに留意する必要がある。また、延喜天暦の治の時代は摂政・関白が必ずしも常置されていなかった時代であり（藤氏長者が太政官の筆頭の地位にいた）、後醍醐天皇は元々治天の君の資格のない（院政を行う資格のない）中継ぎの天皇であったことなど、親政が必ずしも積極的な動機で行われたとは言い難い場合もあった。明治維新後は、立憲君主制を否定する立場から、皇道派、赤尾敏なども主張した。天皇親裁とも言う。

また、イラク王国においては1939年に3歳で即位したファイサル2世が1953年に親政宣言をするものの、本人は政治に無関心のために摂政から皇太叔父になったアブドゥル＝イラーフが実権を握り続けた。

</doc>
<doc id="195166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195166" title="俊寛">
俊寛

俊寛（しゅんかん、康治2年（1143年） - 治承3年3月2日（1179年4月10日））は平安時代後期の真言宗の僧。僧位の「僧都」を冠して俊寛僧都（しゅんかん そうず）と呼ばれることも多い。

村上源氏の出身で、父は木寺（仁和寺院家）の法印寛雅、母は宰相局（源国房の娘で八条院暲子内親王の乳母）。姉妹に大納言局（八条院女房で平頼盛の妻）。

後白河法皇の側近で法勝寺執行の地位にあった。安元3年（1177年）、藤原成親・西光らの平氏打倒の陰謀に加わって鹿ヶ谷の俊寛の山荘で密議が行われた（ただし、『愚管抄』によれば、信西の子・静賢の山荘で密談が行われたとされている）。だが、密告により陰謀は露見し、俊寛は藤原成経・平康頼と共に鬼界ヶ島（薩摩国）へ配流された。（鹿ケ谷の陰謀）

『源平盛衰記』によると、藤原成親は松の前・鶴の前という二人の殿上童を使って、俊寛を鹿ケ谷の陰謀に加担させたという事になっている。松の前は美人だが愛情の足りない女で、鶴の前は不美人だが愛情に溢れた女であった。成親がこの二人に俊寛の酒の相手をさせた所、鶴の前に心をよせて女児を生ませた。すっかり鶴の前に心を奪われた俊寛は、謀反に加担する事を同意したのだ、という。

『平家物語』によると、鬼界ヶ島に流された後の俊寛ら三人は望郷の日々を過ごし、成経と康頼は千本の卒塔婆を作り海に流すことを発心するが、俊寛はこれに加わらなかった。やがて、一本の卒塔婆が安芸国厳島に流れ着く。
これに心を打たれた平清盛は、高倉天皇の中宮となっている娘の徳子の安産祈願の恩赦を行う。

翌治承2年（1178年）に船が鬼界ヶ島にやって来るが成経と康頼のみが赦されており、俊寛は謀議の張本人という理由から赦されず島に一人とり残された。俊寛は絶望して悲嘆に暮れる。
翌治承3年（1179年）、俊寛の侍童だった有王が鬼界ヶ島を訪れ、変わり果てた姿の俊寛と再会した。有王から娘の手紙を受け取った俊寛は死を決意して、食を断ち自害した。有王は鬼界ヶ島より俊寛の灰骨を京へ持ち帰った。

俊寛が流された鬼界ヶ島の場所については、鹿児島県大島郡喜界町の喜界島、鹿児島県鹿児島郡三島村の硫黄島、長崎県長崎市の伊王島など諸説ありはっきりしていない。また、ひそかに島を脱出したという説も多く、鹿児島県阿久根市や出水市、佐賀県佐賀市などにも俊寛に関する言い伝えが残っている。

</doc>
<doc id="195167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195167" title="FSA">
FSA

FSA

</doc>
<doc id="195170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195170" title="クラーク郡 (アラバマ州)">
クラーク郡 (アラバマ州)

クラーク郡（クラークぐん、）は、アメリカ合衆国アラバマ州にある郡である。ジョージア州出身の将軍、ジョン・クラークから名前を付けられた。2000年現在の人口は27,867人である。郡庁所在地は、グローヴヒルである。

クラーク郡は、1812年12月10日に設立された。1979年9月、ハリケーン・フレデリックがクラーク郡を通過し、多大な損害を与えた。

アメリカ合衆国統計局によると、この郡は総面積3,244 km (1,253 mi) である。このうち3,207 km (1,238 mi) が陸地で37 km (14 mi) が水地域である。総面積の1.13%が水地域となっている。

2000年現在の国勢調査で、この郡は人口27,867人、10,578世帯、7,700家族が暮らしている。人口密度は9/km (22/mi) である。4/km (10/mi) の平均的な密度に12,631軒の住宅が建っている。この郡の人種的な構成は白人55.94%、アフリカン・アメリカン43.02%、先住民0.22%、アジア0.16%、太平洋諸島系0.00%、その他の人種0.16%、及び混血0.49%である。人口の0.65%はヒスパニック及びラテン系である。

10,578世帯のうち、35.40%が18歳未満の子供と一緒に生活しており、53.90%は夫婦で生活している。15.70%は未婚の女性が世帯主であり、27.20%は家族以外の住人と同居している。25.50%は独身の居住者が住んでおり、11.90%は65歳以上で独身である。1世帯の平均人数は2.60人であり、家庭の場合は、3.13人である。

この郡内の住民は28.00%が18歳未満の未成年、18歳以上24歳以下が8.50%、25歳以上44歳以下が27.50%、45歳以上64歳以下が22.50%、及び65歳以上が13.50%にわたっている。中央値年齢は36歳である。女性100人ごとに対して男性は89.70人である。18歳以上の女性100人ごとに対して男性は84.60人である。

この郡の世帯ごとの平均的な収入は27,388米ドルであり、家族ごとの平均的な収入は34,546米ドルである。男性は34,111米ドルに対して女性は19,075米ドルの平均的な収入がある。この郡の一人当たりの収入 () は14,581米ドルである。人口の22.60%及び家族の18.10%は貧困線以下である。全人口のうち18歳未満の29.60%及び65歳以上の23.80%は貧困線以下の生活を送っている。

</doc>
<doc id="195171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195171" title="FSAプロジェクト">
FSAプロジェクト

FSAプロジェクト（えふえすえいプロジェクト）とは、アメリカ合衆国のFSA（Farm Security Administration; 農業安定局または農業保障局）が、1929年の世界恐慌勃発後のアメリカの（主として南部）農村の惨状およびその復興を記録するため（一方で、農民救済の必要性を訴え、一方で、ニューディール政策の効果をアピールするため）に行ったプロジェクト（1935年から1944年）である。

手法としては、写真が用いられた。このプロジェクトにより生み出された10万枚以上の写真が、アメリカの国会図書館 (Library of Congress) にコレクションとして現在も保存されている。なお、本プロジェクトのディレクターは、経済学者で写真家でもあったロイ・ストライカー（; 1893年- 1975年）である。

参加した主要な写真家は、ジャック・デラーノ（; 1914年-1997年）、ウォーカー・エヴァンズ（Walker Evans; 1903年-1975年）、セオドア・ヤング（; 1906年生まれ）、ドロシア・ラング（Dorothea Lange; 1895年-1965年）、ラッセル・リー（; 1903年-1986年）、カール・マイダンス（; 1907年-2004年）、ゴードン・パークス（Gordon Parks; 1912年-2006年）、アーサー・ロススタイン（; 1915年-1986年）、ベン・シャーン（Ben Shahn; 1898年-1969年）、ジョン・ヴェイション（; 1914年-1975年）、マリオン・ポスト・ウォルコット（; 1910年-1990年）、アルフレッド・T・パーマー（Alfred T. Palmer; 1906年-1993年）などである。
ストライカーは撮影者とは異なった観点から、写真作品の取捨選択、トリミング、利用方法の決定（新聞、雑誌、書籍等の発表メディアの選択など）を行った場合も多く、個々の写真家と対立することもあったという。没にした写真を穴あけパンチで損壊したことすらあり、ストライカーによって穴を空けられた写真が多数残っている。

そのような問題をはらんではいたものの、このプロジェクトの写真作品は、ドキュメンタリー写真（報道写真の一部）の、また、ストレートフォトグラフィの重要な実例として、それぞれにおける金字塔となっている。

なお、このプロジェクト期間中の1935年から1944年までの間に政府の組織改編がおこなわれたため、正確には、1935年から1937年までは、RA（Resettlement Administration; 再入植庁または再定住局）が、1937年から1942年まではFSAが、1942年から1944年まではOWI（Office of War Information; 戦時情報局）が、それぞれ所管していたが、通常は、このすべての期間について「FSAプロジェクト」と呼ばれることが多い。単に「FSA」と呼ばれること、例えば、「FSAの写真家」というような例、もある。また、1942年までに限定して、FSAプロジェクトと呼ぶ考え方もある。

</doc>
<doc id="195173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195173" title="安原貞室">
安原貞室

安原 貞室（やすはら ていしつ：1610年（慶長15年） - 1673年3月25日（延宝元年2月7日））は、江戸時代前期の俳人で、貞門七俳人の一人。名は正明（まさあきら）、通称は鎰屋（かぎや）彦左衛門、別号は腐俳子（ふはいし）・一嚢軒（いちのうけん）。京都の紙商。

1625年（寛永2年）、松永貞徳に師事して俳諧を学び、42歳で点業を許された。貞門派では松江重頼と双璧をなす。貞室の「俳諧之註」を重頼が非難したが、重頼の「毛吹草」を貞室が「氷室守」で論破している。自分だけが貞門の正統派でその後継者であると主張するなど、同門、他門としばしば衝突した。門下としては榎並貞因など。

作風は、貞門派の域を出たものもあり、蕉門から高い評価を受けている。句集は「玉海集」。

</doc>
<doc id="195178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195178" title="学級活動・ホームルーム活動">
学級活動・ホームルーム活動

学級活動（がっきゅうかつどう、）とホームルーム活動（ホームルームかつどう、）は、児童・生徒が過ごす学級やホームルームにおける教育活動・学習活動の事である。しばしば、学級活動は学活（がっかつ）と、ホームルーム活動はHRと略される。

日本では、学級活動が、初等教育の課程（小学校、特別支援学校の小学部）と前期中等教育の課程（中学校、中等教育学校の前期課程、特別支援学校の中学部）で行われ、ホームルーム活動が、後期中等教育の課程（高等学校、中等教育学校の後期課程、特別支援学校の高等部）で行われている。

日本の学校における学級活動・ホームルーム活動は、正規の教育課程の一部であり、全ての初等教育の課程と中等教育の課程で実施されている。学級活動・ホームルーム活動に関する教育課程の基準は、文部科学大臣（文部科学省）が公示する学習指導要領（文部科学省告示）に定められており、学習指導要領では、学級活動・ホームルーム活動を特別活動（課外活動に類似する正課活動）の1活動としている。

学級活動・ホームルームの具体例としては、学級・ホームルームや学校の生活の充実と向上に関する話し合いの活動（学級会活動）、学級内の仕事の分担処理・自主的な活動としての係活動、学級の全員が集まって催し物（イベント）を行う集会活動、児童・生徒に有益な情報を提供し学習・進路・勤労・人生などに対する思索を促すガイダンス（案内）活動などが主にある。ガイダンス（案内）活動については、児童・生徒の自主性や主体性を伸ばす観点から、1990年代後半から特に注目されている。

学級活動は、1992年（平成4年）4月1日施行の学習指導要領によって、それまで初等教育（小学校など）と前期中等教育（中学校など）で設けられていた「学級会活動」と「学級指導」が統合して成立した。「学級会活動」は、児童・生徒の自発的な運営を中心とする活動であり、「学級指導」は、主に学級担任やホームルーム担任の教員の運営を中心とする活動である。2つとも学級に関する活動であったが、1980年代以前は、活動の主体ごとに区分がされていたのに対して、1990年代からは、活動の主体による区分がされなくなった。

ホームルーム活動は、初等教育（小学校など）と前期中等教育（中学校など）において、学級会活動と学級指導が統合した際に、それまでは「ホームルーム」と呼ばれていた活動を改称したものである。「ホームルーム」は、後期中等教育（高等学校など）において、ある程度の独自の発展もあったものの、内容は、学級指導とほぼ同様の事項を生徒が中心となって行っていくというものであった。

また、朝の授業開始前と夕方の授業終了後に連絡や生活指導を含めたホームルームを行う学校がほとんどである。これらは「短学活」「SHR（ショートホームルーム）」「朝学活」「終学活」などと称される（対する正規の時限は「長学活」「LHR（ロングホームルーム）」と呼ばれる）。小中学校では朝に行うものを「朝の会」、夕方に行うものを「帰りの会」や「終わりの会」と称する場合が多い。

学級活動とホームルーム活動については、学習指導要領に次の通り定められている。学習指導要領が適用される学校種における教育は、国立学校・公立学校・私立学校の別を問わず、学習指導要領よる基準を満たすものとされている。

小学校、特別支援学校の小学部の学級活動においては、学級を単位として、学級や学校の生活の充実と向上を図り、健全な生活態度の育成に資する活動を行うこととされている。（小学校学習指導要領第4章など）

中学校、高等学校、中等教育学校、特別支援学校の中学部・高等部の学級活動またはホームルーム活動においては、「学級」または「学校における生徒の基礎的な生活集団として編成したホームルーム」を単位として、学級・ホームルームや学校の生活への適応を図るとともに、その充実と向上、生徒が当面する諸課題への対応及び健全な生活態度の育成に資する活動を行うこととされている。（中学校学習指導要領第4章、高等学校学習指導要領第4章など）

初等教育（小学校など）と前期中等教育（中学校など）の学級活動については、指導要録に記載する評定の行い方が文部科学省の通知におおむね示されている。

学級活動の評定については、児童・生徒が「話合いや係の活動などを進んで行い、学級生活の向上やよりよい生活を目指し、諸問題の解決に努めるとともに、現在及び将来の生き方を幅広く考え、積極的に自己を生かしている」などの活動内容の趣旨に照らして十分満足できる状況にあると判断される場合には、○印を記入することとなっている。通知表にも同様の事項が記入されることが多い。

なお、後期中等教育（高等学校など）のホームルーム活動については、生徒会活動や学校行事とともに「特別活動の記録」として記入される。記入されるのは、諸活動の状況についての主な事実及び所見であり、所見については、生徒の長所を取り上げることが基本となるよう留意される。したがって、○印の記入のような活動内容の趣旨に照らした評定は、一般的に行われない。

学校教育法施行規則（昭和22年文部省令第11号）と学習指導要領（文部科学省告示）に基づいて、小学校、中学校、高等学校、中等教育学校などには、「学級活動の時間」または「ホームルームの時間」が設けられている。これらの時間は、各学年ごとに35単位時間（45分×35回分または50分×35回分）設けられるのが常例である。一般的に週あたり1単位時間（45分または50分）割り当てられる他、学期変わりの時期や始業式後や終業式後の学級活動の時間も総時間数に繰り入れられることが多い。（ただし、小学校第1学年について1年間に設けられる時間数は、34単位時間である。また、高等学校、中等教育学校の後期課程の「定時制の課程」と「通信制の課程」においては、標準時間数がやや異なっている。）

</doc>
<doc id="195181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195181" title="五番町夕霧楼">
五番町夕霧楼

『五番町夕霧楼』（ごばんちょうゆうぎりろう）は、水上勉の小説。1962年発表。1958年の売春防止法施行まで存在していた京都の五番町遊廓を舞台に、家族を養うために丹後からきた少女とその幼馴染である学生僧との悲恋を描いている。1956年に出た三島由紀夫の『金閣寺』へのアンサーとして書いた。水上の代表作であり、1950年に起きた金閣寺放火事件と水上の実体験が題材になっている。この事件に関して各方面への取材を重ね、1979年にノンフィクション『金閣炎上』（新潮社）も出版した。

戦後間もない昭和25年ごろ、丹後の寒村・樽泊の木樵の娘・夕子は、貧しい父、肺病の母と3人の妹のために京西陣の色町・五番町夕霧楼に自ら売られて遊女となる。西陣の織元の好色な老人・甚造の贔屓を得て、1年後には夕子は五番町で一、二を争う売れっ妓になっていた。だが夕子には同郷の幼友達であり、恋人である青年僧の正順がいた。夕子を妾にしようとしていた甚造は、正順が住み込んで修業している鳳閣寺の住職に彼の廓通いを密告する。夕子はその頃から体の不調を訴え、肺病を患い入院してしまう。一方、信徒の浄財で豪遊する寺の高僧たちの姿を見て、正順は修行に幻滅していた。ある日、住職と衝突した正順は幻滅と怒りから寺に放火し、逮捕されたのち留置場で自殺する。新聞で事件を知った夕子は病院を抜け出して故郷の与謝へひとり戻り、正順を追って自ら生命を絶った。

東映製作、配給。佐久間良子主演、田坂具隆監督。キネマ旬報ベストテン第3位。

1980年製作。松竹配給。

東海テレビ制作のフジテレビ系列にて、1968年1月29日 - 4月26日に放送。全65回。

TBS系列「花王 愛の劇場」枠にて、1974年3月4日 - 5月3日に放送。全45回。

</doc>
<doc id="195182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195182" title="有王">
有王

有王（ありおう、生没年不詳）は、平安時代後期の人物。

法勝寺執行俊寛の侍童だったが、安元3年（1177年）俊寛は鹿ケ谷の陰謀に連座して鬼界ヶ島（薩摩国）へ配流されてしまう。

『平家物語』によると、師を慕う有王は鬼界ヶ島をおとずれ、変わり果てた姿の俊寛と再会。有王は俊寛の娘の手紙を渡し、それを読んだ俊寛は死を決意して食を断ち自害する。有王は鬼界ヶ島より俊寛の灰骨を持ち帰り、高野山奥院に納め、蓮華谷で出家して菩提を弔ったとされる。

有王の墓は、和歌山県かつらぎ町と三重県桑名市（有王塚）にある。

</doc>
<doc id="195183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195183" title="ギャンジャ">
ギャンジャ

ギャンジャ(、 ゲンジェ、ガンジャとも)は、アゼルバイジャン共和国の都市。人口は約30万人で、首都バクーに次ぐ、アゼルバイジャン第2の都市である。ロシア帝国時代にはエリザヴェトポリ（）、ソヴィエト連邦時代にはキロヴァバード（）と呼ばれた。

ギャンジャ国際空港があり、空路で首都バクーなどと結ばれている。ニザーミーの生地としても知られ、1991年に建設されたニザーミー廟がある。

5世紀ごろに建設された。ギャンジャという名称については、ペルシア語の "ganj" ( گنج 「宝物」の意）が語源であるという説が有力。

この地方の商業・文化の中心として栄えたが、1139年の地震、1231年のモンゴル人の来襲により衰退した。サファヴィー朝の支配下で復興する。1747年、アッバース1世にちなんで、一時的にアッバサバード（Abbasabad）と改称された後、の首都となる。第一次ロシア・ペルシア戦争にロシアが勝利した後、1813年10月、ゴレスターン条約によってロシア帝国に併合され、アレクサンドル1世の妻エリザベータにちなんでエリザベトポルと改称。

1918年、バクーが赤軍から奪還されるまでのあいだ、一時的にアゼルバイジャン民主共和国の首都となる。1920年にソヴィエト権力がアゼルバイジャンに樹立されると、町の名はギャンジャに戻された。1935年、スターリンは革命家セルゲイ・キーロフにちなんで町の名をキロヴァバードと改めた。1991年、アゼルバイジャンの独立にともない、町の名は再びギャンジャに戻された。

</doc>
<doc id="195186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195186" title="ニュー・バウハウス">
ニュー・バウハウス

ニュー・バウハウス（"New Bauhaus" ）とは、ドイツのデザイン教育機関バウハウスを辞したモホリ＝ナジ・ラースローが、1937年、アメリカの「シカゴ芸術産業協会」（"Association of Arts and Industries" ）からの招聘に応じてに渡米シカゴに開設した学校「The New Bauhaus Chicago」のこと。

1938年、協会の財政援助を打ち切られ資金難でに閉鎖されるも、翌1939年、「School of Design Chicago (Chicago School of Design)」の名で再開。1944年、拡大し「The Institute of Design (Chicago Institute of Design)」と名前を変えた。この後者の2つを「ニュー・バウハウス」と呼ぶことが多い。

1949年、The Institute of Designは「イリノイ工科大学」（"Illinois Institute of Technology" ）に吸収される。その後は、イリノイ工科大学の一学部として現在まで存続する。

アメリカの「ニュー・バウハウス」は、バウハウスの教育理念を継承し、デザインや写真の基礎教育を行った。特に写真の分野においては目覚ましく、初期はモホリ＝ナジおよびバウハウスの前衛写真の傾向を引き継ぎ、さまざまな傾向へと変化し現在にいたる。

ニュー・バウハウスにかかわった主要な写真家としては、教鞭をとるモホリ＝ナジの他、ジョージ・ケペッシュ、アーサー・シーゲル（"Arthur Siegel" 、1913年-1978年）、ネイサン・ラーナー（"Nathan Lerner" 、1915年-1997年）、ハリー・キャラハン、アーロン・シスキンドがいる。日本人として戦後にここで学んだ者に石元泰博がいる。

</doc>
<doc id="195188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195188" title="アランヤプラテート郡">
アランヤプラテート郡

アランヤプラテート郡（アランヤプラテートぐん、タイ語:อำเภออรัญประเทศ）はタイ中部・サケーオ県の郡（アムプー）の一つ。コークスーン郡、ワッタナーナコーン郡、クローンハート郡と接し、カンボジアとの国境を有する。

アランヤプラテートは「僻地」と言う意味。俗にアランプラテートとも発音される。略称はアラン（）。

カビンブリー県の郡としてスタート。1926年4月1日カビンブリー県が解体され、アランヤプラテートはプラーチーンブリー県の郡となった。1993年にアランヤプラテートを含む地域がプラーチーンブリー県から独立し、サケーオ県が成立したことにより、サケーオ県の郡となった。

アランヤプラテートはカンボジアとの国境地帯であり、過去にはタイ国鉄の列車がバンコクからプノンペンまで走っていたが、1970年代のクメール・ルージュの時代に運行は停止した。現在では、バンコクからの列車はアランヤプラテート中心部まで通っており、国境およびカンボジア領内での運行はなされていない。カンボジアの内乱時期にはタイへ逃げてくるカンボジア難民の通過点となり、内外のマスメディアの注目を集める地名の一つであった。

内乱が収まった現在では逆に、タイ人の観光客の押し寄せる場所となった。これにはタイ国内では全面的にカジノの経営が許可されて居らず、逆にアランヤプラテートの反対側の町、ポイペトではカンボジアの法律の元、合法的にカジノが経営されていると言う背景がある。タイ政府はこれによるタイからの外貨の流出が懸念しており、民族的感情上しばし緊張感関係が起こることも相まって、度々国境が閉鎖が行われている。またもう一つの背景としてカンボジア国内の治安の混乱が小さくなり、タイ国内でも観光需要の高いアンコール・ワットへ自家用車で出かけられるようになったことも挙げられる。

東部にはカンボジアとの国境が広がる。
年間降水量はタイの中では少ないほうである。ほとんど雨の降らない乾季は短く、12月から翌年2月の初めくらいまでである。
郡内の産業は農業が中心。カンボジア国境沿いであるため、国境貿易も行われている。また、織物産業なども盛ん。

農産物は米の他、タピオカ、サトウキビなどが生産されている。

アランヤプラテート郡は13のタムボンに分けられ、その下位に111の村（ムーバーン）がある。アランヤプラテートには自治体（テーサバーン）があり、タムボン・アランヤプラテート全体がテーサバーンムアン（ムアン自治体）アランヤプラテートを形成する。

以下はタムボンの一覧である。

</doc>
<doc id="195190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195190" title="松永貞徳">
松永貞徳

松永 貞徳(まつなが ていとく、元亀2年（1571年） - 承応2年11月15日（1654年1月3日））は、江戸時代前期の俳人・歌人・歌学者。名は勝熊、別号は長頭丸（ちょうずまる）・逍遊軒（しょうゆうけん）・延陀丸（えんだまる）・保童坊・松友など。他に五条の翁・花咲の翁とも称し、明心居士の号もある。子は朱子学者の松永尺五。

父は松永永種で、母は藤原惺窩の姉。貞徳が作成し登場人物の実在が確認され信頼度が高い系図によると、永種は入江氏の出（入江政重の子）で、祖母が久秀の叔母で、久秀の甥にあたり松永家の姓を継承した。永種は松永久秀の子であったという説がある。キリシタンとして名を残した内藤如安は、久秀の弟・松永長頼の子であるため、貞徳とは従兄弟という関係になる。

出身は京都。連歌師・里村紹巴から連歌を、九条稙通や細川幽斎から和歌、歌学を学ぶほかに、五十数人に師事したという。20歳頃に豊臣秀吉の右筆となり、木下勝俊（長嘯子）を友とする。慶長2年（1597年）に花咲翁の称を朝廷から賜り、あわせて俳諧宗匠の免許を許され、「花の本」の号を賜る。
元和元年（1615年）私塾を開いて俳諧の指導に当たった。家集に『逍遊集』、著作に『新増犬筑波集』『俳諧御傘』などがある。

俳諧は連歌・和歌への入門段階にあると考え、俗語・漢語などの俳言（はいごん）を用いるべきと主張した。貞徳の俳風は言語遊戯の域を脱しないが、貞門派俳諧の祖として一大流派をなし、多くの逸材を輩出した。墓所は、京都市南区の上鳥羽実相寺。

</doc>
<doc id="195194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195194" title="ミンネ">
ミンネ

ミンネ（独：Minne）は、中世ヨーロッパの騎士道精神に基づく恋愛である。ドイツ以外の国々では、宮廷の愛、宮廷恋愛、宮廷風恋愛（仏：Amour courtois, 英：Courtly love）と呼ばれる。厳密には宮廷高位貴婦人に対する騎士の恋愛。ドイツ固有の「高きミンネhohe minne」は宮廷恋愛が肉体性を失い、精神性のほうへ一極化してしまった結果のもの。

騎士は身分の高い女性（既婚の場合も多い）を崇拝し、奉仕することを誇りとした。これをミンネを捧げるといい、またその女性をミンネともいった。女性のために決闘を行うこともあった。ドイツ宮廷で騎士の恋愛歌ミンネザング（Minnesang）を歌った吟遊詩人はミンネゼンガーと呼ばれた。 

11世紀後半から12世紀頃南フランスを中心にして宮廷風恋愛をテーマとする詩歌が発展しはじめた。『トリスタンとイゾルデ』などに見られるように、宮廷風恋愛は君主を夫とする妻（妃）と君主に仕える騎士の間の愛を描いたもので、その関係は基本的に不倫である。これには、政略結婚が一般的で君主と妻の間の愛が薄かった時代背景がある。

</doc>
<doc id="195196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195196" title="クラーク郡 (アイダホ州)">
クラーク郡 (アイダホ州)

クラーク郡 ("-ぐん"、"Pueblo County") は、アメリカ合衆国アイダホ州に位置する郡である。2000年現在の国勢調査で、この郡の人口は1,022人である。この郡の郡庁所在地は、デュボイスである。

クラーク郡は1919年2月1日に設立され、Medicine Lodge Creek の初期開拓者、アイダホ州上院議員Sam K. Clark の名を取って命名された。

アメリカ合衆国統計局によると、この郡は総面積4,572 km (1,765 mi) である。このうち4,570 km (1,765 mi) が陸地で2 km (1 mi) が水地域である。総面積の0.03%が水地域となっている。

2000年現在の国勢調査で、この郡は人口1,022人、340世帯、及び257家族が暮らしている。人口密度は0/km (1/mi) である。0/km (0/mi) の平均的な密度に521軒の住宅が建っている。この郡の人種的な構成は白人74.17%、アフリカン・アメリカン0.10%、先住民0.98%、アジア0.20%、太平洋諸島系0.10%、その他の人種23.48%、及び混血0.98%である。ここの人口の34.25%はヒスパニックまたはラテン系である。

340世帯のうち、45.00%が18歳未満の子供と一緒に生活しており、61.80%は夫婦で生活している。7.10%は未婚の女性が世帯主であり、24.40%は家族以外の住人と同居している。20.00%は独身の居住者が住んでおり、8.50%は65歳以上で独身である。1世帯の平均人数は3.01人であり、家庭の場合は、3.52人である。

この郡内の住民は35.20%が18歳未満の未成年、18歳以上24歳以下が8.00%、25歳以上44歳以下が27.50%、45歳以上64歳以下が20.10%、及び65歳以上が9.20%にわたっている。中央値年齢は31歳である。女性100人ごとに対して男性は110.70人である。18歳以上の女性100人ごとに対して男性は112.20人である。

この郡の世帯ごとの平均的な収入は31,576米ドルであり、家族ごとの平均的な収入は31,534米ドルである。男性は23,854米ドルに対して女性は20,192米ドルの平均的な収入がある。この郡の一人当たりの収入 (per capita income) は11,141米ドルである。人口の19.90%及び家族の18.70%は貧困線以下である。全人口のうち18歳未満の24.10%及び65歳以上の11.70%は貧困線以下の生活を送っている。

</doc>
<doc id="195197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195197" title="殺菌">
殺菌

殺菌（さっきん、英: sterilization）とは、病原性や有害性を有する糸状菌、細菌、ウイルスなどの微生物を死滅させる操作のことである。滅菌と違って具体的な程度は定義されておらず、効果は保証されない。電磁波、温度、圧力、薬理作用などを用いて細菌などの組織を破壊するか、生存が不可能な環境を生成することで行われる。病原体の除去（感染症の予防）、食品の鮮度保持、などが主な目的である。対象とする細菌などによっては効果が期待できない方法もある。人体や有益な生物への障害、高熱や腐食による装置の破損、食品の風味の変質などを引き起こすことがあるので、適切な方法を選択することが重要である。低温殺菌法のパスチャライゼーション（英語名: pasteurization）はルイ・パスツールからきている。

一般に「殺菌」は、滅菌あるいは消毒のことを言い、効能などを表記する際、殺菌と消毒をまとめて殺菌消毒などと言われたりするなど、ほぼ同じ概念として扱われてしまっていることが多いが、専門的には異なる概念である。その他、類似する概念として、除菌、抗菌などもあるが、これらも微生物学や医学、食品科学の分野において、意味が異なる概念である。この項目ではこの概念の違いにつき解説する。また、抗生物質の作用機序を表す言葉として殺菌や静菌という用語を用いることがある。市販の洗剤などにおいて、「殺菌」、「除菌」、「抗菌」などと謳った製品が存在するが、メーカー自称であり効果は保証されない。

具体量が定義されているのは「滅菌」のみである。

殺菌 ("microbiocidal effect, bacteriocidal-") は文字通り菌を殺すことである。対象や程度は保証されない。極端な話をすれば、1%の菌を殺して99%が残っている状態でも「殺菌した」と言える。

消毒 ("disinfection") は、対象物に存在している病原性のある微生物を、その対象物を使用しても害のない程度まで減らすことである。この手段として殺菌が行われることもあるが、殺菌せずに病原性を消失させることにより消毒が達成されることもあるので、殺菌や滅菌とは少し意味合いが異なる。

滅菌 ("sterilization" 英語の語源は不妊手術のように不妊化すること)は、有害・無害を問わず、対象物に存在しているすべての微生物およびウイルスを死滅させるか除去することである。実際には菌数が完全にゼロとすることは現実的ではないため、無菌性保証レベル（"sterility assurance level"、SAL）を満たすことをもって滅菌したとする。SAL≦10（滅菌操作後、被滅菌物に微生物の生存する確率が100万分の1以下であること）が国際的に採用されている。同じ概念が日本薬局方においても「最終滅菌法」として採用されている。

本記事で扱う殺菌、消毒、除菌、等の用語の中で滅菌がもっとも厳重な方法であり、その用途は限定される。手洗いなどの際「ヒトの手指を消毒する」ことはできるが、滅菌することは技術的に不可能である。実際にヒトの手指を滅菌しようとすれば、手指の細胞ごと全部殺すことになるであろう。

また、対象物をたとえ滅菌できても一般的な外気に触れれば再び菌が繁殖することになる。
例えば、かびの除去などで、たとえカビを滅菌した状態（俗に言う「かびの根」が残らない状態）にしたとしても、
空気中に漂う胞子が着落すれば、再びかびが増殖することになる。

以下は学術的な専門用語としてはあまり使われず、より噛み砕いた、あるいは曖昧な意味で用いられることがある。

除菌は、対象物から菌を除いて減らすことである。手を水で洗うことから、ろ過などにより菌を取り除くなど、様々な程度の範囲がある。対象や程度を含まない概念である。

抗菌 ("antimicrobial effect, antiseptic, antibacterial-") は、（細）菌の増殖を阻止することである。繁殖を阻止する対象や程度を含まない概念。経済産業省の定義では、対象を細菌のみとしている。そのためJIS規格の抗菌仕様製品では、かび、黒ずみ、ヌメリは効果の対象外とされている。JIS Z 2801

防カビ ("antimicrobial effect, anti-mould") は、真菌の増殖を阻止することである。繁殖を阻止する対象や程度を含まない概念であり、対象を真菌のみとしている点が異なる。数菌にのみ効果があるものから、数百種類に効果のあるものもあり、持続期間もメカニズムもまちまちである。ぎりぎりJIS規格（JIS Z2911）レベルの数菌にのみ効果がある防カビ剤を一般住宅で用いても、発生するかびの種類が多いため、防止効果は期待できない。防カビ表示があってもカビが発生するのはこのためである。少なくとも建築物に発生する恐れのあるカビ全てに対応できるタイプでなければ、カビを防止することは出来ない。

殺菌や除菌に用いる次亜塩素酸ナトリウムや消毒用エタノールは、直ちに殺菌効果がなくなるため、塗布しても継続的な防カビ効果は無い。

静菌 ("microbiostatic effect, bacteriostatic-") は、菌を殺さないがその増殖を止めること（低温保存、乾燥など）である。対象や程度を含まない概念である。

この項目では、殺菌の方法について解説する。ただし、消毒法・滅菌法などが混在して書かれているので注意が必要。上述したように殺菌と消毒は意味合いが異なるため、消毒法に限定した方法は消毒剤に別記している。該当項目を参照のこと。

殺菌する方法には、大きく分けて、物理的な方法によるものと、化学的な方法によるものがある。

高温処理することによって殺菌が可能である。微生物は有機物から構成されるため、特に水分存在下で加熱（湿熱）すると死滅しやすい。ただし、一部の細菌が作る芽胞は極めて耐熱性が高く100℃で煮沸しても死なないため、滅菌する際にはより高い温度を用いる必要がある。なお室温よりも低い低温は静菌的には働くが、0℃以下の低温でも菌そのものが死滅する殺菌効果は期待できない。

対象物に強い電磁波を照射し、細菌やウイルスなどの遺伝子を破壊して死滅させる。
電子レンジも電磁波の応用で、実際に殺菌に利用されるが、その作用機序は電磁波そのものの作用というよりも、それによって生じた熱による低温湿熱殺菌である。

なお、電磁波には殺菌以外の有用な効果があるため、その効果を期待して用いられることがある。例えば、菌が増殖する際に発生する有機脂肪酸などによる悪臭に対しても、原因物質を分解し消臭する効果がある。また、食品に放射線を照射する場合(食品照射)もあるが、殺菌目的での食品照射は2005年現在日本では認められておらず、ジャガイモの発芽阻止目的の照射に限られている。

液体や気体を、特殊なフィルターで濾過する。フィルターにある孔の径よりも大きな微生物はフィルターを通過できないために除去される。細菌用メンブランフィルターや中空糸膜などが使用される。ただしマイコプラズマなどの小型の不定形細菌やウイルスなどには無効である。

対象に直接電界や電流を印加し、クーロン力による物理作用、電気化学反応による抗菌物質の毒性、により殺菌を行なう。

オゾンの殺菌効果によって殺菌する。オゾンを溶解させた水溶液であるオゾン水は食品の殺菌用途に用いられる程度の安全性がある。

ただし、家庭用オゾン発生器については国民生活センターが2009年8月27日に、「家庭用オゾン発生器はオゾンが人体にとって危険なレベルの高濃度になる恐れがあるとして、消費者は購入等を控えた方がよい」という商品テスト結果を発表している。

水を電気分解し陽極側にできた酸性の電解水の次亜塩素酸によって殺菌する。この電解水は、通常使われる次亜塩素酸ナトリウムの水溶液に比較して次亜塩素酸の濃度が低いが酸性であることによって近似した殺菌力があり安全性はより高い。酸性の強い強酸性水と、中性に近い微酸性電解水がある。微酸性電解水は、目に入ったり飲用しても問題がなく、公共の場において噴霧することによってインフルエンザウイルスの殺菌に用いるとの提案もされている。

（滅菌）エチレンオキシドやホルムアルデヒドなどのアルキル化剤の気体（ガス）や、酸化剤であるオゾンの中に、対象物を静置して滅菌する。熱に弱い器具の滅菌にエチレンオキシドが用いられる。また汚染した建物の滅菌にホルムアルデヒドガス（ホルマリン燻蒸）が用いられる。ただし使用するガスは人体に有害なものが多いので、対象物へのガスの残留や、処理終了後の排気には注意を要する。

これらは通常、液体あるいは水溶液として消毒の目的で用いられることが多い。ただし、重金属化合物や一部の殺菌剤は樹脂やセラミックなどに混ぜて使うことで抗菌樹脂、抗菌セラミックなどとして用いられることがある。

この他、カテキンなどのポリフェノールや、ペパーミントやユーカリなどの植物精油、わさびやしょうがなどの香辛料にも殺菌効果が認められるものがある。

次亜塩素酸ナトリウムなどを添加することにより殺菌を行う。

殺菌よりも消臭、乾燥を目的とする意味合いが強い。

熱湯による殺菌や、漂白剤、殺菌剤（次亜塩素酸ナトリウムが主成分）を用いることが多い。業務用では紫外線殺菌灯やオゾンも用いられる。

主に次亜塩素酸ナトリウムやエタノールによるカビの除去を行う。

殺菌剤_(農薬その他)を参照。

水洗便器の洗浄管に薬剤供給装置を水洗便器の洗浄管に連結して、界面活性剤を主成分とする小便スラッジからなる尿石防止の洗浄殺菌消毒薬を水洗便器に供給する。　　サニタイザーを参照

</doc>
<doc id="195200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195200" title="洪思翊">
洪思翊

洪 思翊（こう しよく、ホン・サイク、1889年3月4日 - 1946年（昭和21年）9月26日）は、日本の陸軍軍人。最終階級は陸軍中将。

日本統治下の朝鮮出身の日本陸軍軍人としては、王公族として皇族と同等の優遇を受けた李垠中将と並び、最も高い階級に昇った。太平洋戦争後、戦犯としてフィリピンで処刑された。

1889年、李氏朝鮮京畿道安城の両班の家に生まれた。本貫は南陽洪氏である。1905年（明治38年）の日韓保護条約締結後、大韓帝国の陸軍武官学校に入学している。1909年（明治42年）に陸軍武官学校廃止にともない、日本の中央幼年学校に国費留学し、首席で卒業した後、間もなく陸軍士官学校に進学した。当時、陸軍士官学校には大韓帝国からの派遣留学生が何人も在籍しており、1910年（明治43年）の韓国併合に衝撃を受けて抗日・独立運動に身を投じた者も多数いたが、洪は、今決起するのは朝鮮の独立回復に繋がらず、しばらく研鑽を積み実力を養成した後戦うべきだとして級友達と路線を分かつ。

1914年（大正3年）に陸軍士官学校を卒業し（26期。卒業時の成績は742人中31番）、陸軍歩兵少尉に任官、第1師団第1連隊に配属された。1923年（大正12年）には陸軍大学校（35期）も卒業している。日本統治時代に陸軍大学校に入学した朝鮮人は李垠、桃山虔一（李鍵）、李鍝と彼だけであり、洪以外の3人は、いずれも大日本帝国で皇族同様の優遇を受けた王公族であった。1925年（大正14年）には陸軍参謀本部に配属され戦史編纂にあたった。1929年（昭和4年）には陸軍少佐となり、1931年（昭和6年）8月に陸軍歩兵学校教官を経て、1933年（昭和8年）4月関東軍司令部に配属され、満州国軍に顧問として派遣された。奉天軍官学校（陸軍士官学校に相当）の指導に当たったほか、軍官学校の募集対象に満州国在住の朝鮮人を含めることとし、それまで日本人・満州人・延安系朝鮮人に限られていた満州国軍将校への門戸を朝鮮人移民にも開放した。1934年（昭和9年）に陸軍歩兵中佐となり、1936年（昭和11年）まで関東軍司令部参謀部に勤務した。

洪は、旧韓国軍・日本陸軍士官学校時代からの旧友である韓国光復軍司令官池青天から、大韓民国臨時政府に加わったらどうかと誘われたが、朝鮮の独立には未だ時機が至っておらず、今立ち上がることは良策ではないとして、旧友の招聘を断った。だがその一方で、池青天を含む旧韓国軍出身の抗日活動家と秘密裏に友情を保ち、その家族を自費を以て支援したり（これは一歩間違えば洪本人にも危険が及ぶ行為であった）、創氏改名が行われた時も、最後まで改名を行わず、姓の洪をそのまま氏とした。洪は日本統治下における朝鮮人の立場を「イギリスにおけるアイルランド人のようなもの」と息子に説明していた。また、高宗皇帝が下賜した大韓帝国の軍人勅諭を、生涯身に付けていたとも言われている。

1936年（昭和11年）に陸軍歩兵学校の教官に転勤し、翌1937年（昭和12年）の日中戦争勃発に伴い12月に中支派遣軍司令部に配属され、中国戦線に派遣された。1938年（昭和13年）2月には中支派遣軍特務部員として上海に派遣され、3月に陸軍歩兵大佐に昇進して興亜院調査官（もとは文官のポストであったが、当時の軍の権限拡大により軍人が配属されるようになっていた）となり上海の華中連絡部に配属され、情報収集や政治工作に従事した。

1940年（昭和15年）8月に留守第1師団司令部に配属され、1941年（昭和16年）には陸軍少将に進級、華北の河北省に駐屯する歩兵第108旅団長となり、華北の八路軍を相手に戦った。八路軍傘下には朝鮮義勇隊の華北支隊がいたが、同年12月に胡家庄の戦いで日本軍に打撃を受け、主だった隊員が戦死したり捕虜となったりした。1942年（昭和17年）4月から1944年（昭和19年）3月までは陸軍公主嶺学校の幹事（副校長）となっていた。

1944年（昭和19年）3月に比島俘虜収容所長としてフィリピンに赴任、同年10月陸軍中将に進級、同年12月には在比第14方面軍兵站監となって終戦を迎えた。皮肉な事に、これが長年彼が心の中で望んでいた朝鮮解放の瞬間であった。終戦後は、故郷の朝鮮で教師になり静かに暮らしたいと望んだ彼だったが、結局解放された祖国を見ることは出来なかった。

連合国軍から、捕虜収容所長時代に食糧不足から捕虜に十分給養できなかった責任を問われた洪は、軍人として弁解や証言することを潔しとせず、自らについては一切沈黙を守った。但し自身の法廷では沈黙を続けたため一切の証言記録が残っていないが、他の戦犯被告人を弁護するための証言は積極的に行ったため、洪の置かれた状況や心情は他の裁判記録によって間接的に窺い知ることができる。韓国国内では日本の陸士同期生などを中心にマスコミで救命運動が行われたが、結局流れを変えることはできなかった。その結果、マニラ軍事法廷で戦犯者として1946年4月18日に死刑判決を受け、同年9月26日にマニラで処刑された。

辞世の歌は、「昔より冤死せしものあまたあり われもまたこれに加わらんのみ」、「くよくよと思ってみても愚痴となり 敗戦罪とあきらむがよし」。

洪は独立後の韓国では親日派として糾弾の対象となった。長男の洪国善は早稲田大学を卒業後、朝鮮銀行に勤務していたが、当時の李承晩大統領の直接命令により辞職させられた。また、未亡人の李清栄も、東京女子高等師範学校（現・お茶の水女子大学）を卒業していたが、韓国に帰国した後は一切の職業から追放され、日本に戻らざるを得なくなった。2人ともアメリカに移住したといわれる。

なお、洪思翊は戦時中に朝鮮出身脱走兵を隣家に匿っていたことがある。このとき単に「脱走兵を匿う朝鮮人の家」と考えて洪の自宅へ捜索に訪れた憲兵は、中から陸軍少将（当時）の軍服を着用した洪が出てきたことに仰天し、そのまま逃げ帰った。

</doc>
<doc id="195201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195201" title="平井太郎">
平井太郎

平井 太郎（ひらい たろう、1905年7月17日 - 1973年12月4日）は、日本の政治家、実業家。参議院議員（4期連続当選）。

香川県木田郡田中村（現・三木町）出身。1928年、明治大学専門部商科卒業。実家の建設業を継いだ後、香川県高松商工会議所会頭・四国商工会議所連合会会長・香川県観光協会会長等を歴任。

1950年、第2回参議院議員通常選挙全国区に自由党から立候補し初当選。1953年、自由党参議院幹事長。1953年、ラジオ四国（後にラジオ香川に商号変更。現・西日本放送）を創設し、代表取締役社長に就任。のちに西日本放送会長となった。このほか四国新聞社社長・瀬戸内航空社長・四国電力取締役等を歴任。

1955年、保守合同により自由民主党参議院議員となる。1956年、第4回参議院議員通常選挙では香川県選挙区に転じて再選1956年から1957年まで石橋内閣及び第1次岸内閣の郵政大臣を務める。1958年から1962年　参議院副議長。参議院では自民党参議院幹事長・自民党参議院議員会長も務めた。

1973年、参議院議員4期目在職中に死去。香川県木田郡三木町名誉町民。2004年、香川県の歴史や文化に貢献した人物として「讃岐の百人」に選定される。

地元では第二次世界大戦後の香川県の産業界を牽引した人物の一人として著名である。

</doc>
<doc id="195202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195202" title="クラーク郡 (アイオワ州)">
クラーク郡 (アイオワ州)

クラーク郡 () は、アメリカ合衆国アイオワ州に位置する郡である。2000年現在、人口は9,133人である。郡庁所在地は、オスセオラ (Osceola) である。

アメリカ合衆国統計局によると、この郡は総面積1,118 km (432 mi) である。このうち1,117 km (431 mi) が陸地で2 km (1 mi) が水地域となっている。総面積の0.14%が水地域となっている。

2000年現在の国勢調査で、この郡は人口9,133人、3,584世帯、及び2,498家族が暮らしている。人口密度は8/km (21/mi) である。4/km (9/mi) の平均的な密度に3,934軒の住宅が建っている。この郡の人種的な構成は白人96.64%、アフリカン・アメリカン0.11%、先住民0.33%、アジア0.35%、太平洋諸島系0.03%、その他の人種1.96%、及び混血0.58%である。人口の4.04%はヒスパニックまたはラテン系である。

3,584世帯のうち、32.10%が18歳未満の子供と一緒に生活しており、57.80%は夫婦で生活している。8.30%は未婚の女性が世帯主であり、30.30%は家族以外の住人と同居している。25.90%は独身の居住者が住んでおり、13.30%は65歳以上で独居である。1世帯の平均人数は2.50人であり、家庭の場合は、3.01人である。

この郡内の住民は26.30%が18歳未満の未成年、18歳以上24歳以下が7.60%、25歳以上44歳以下が26.50%、45歳以上64歳以下が22.50%、及び65歳以上が17.10%にわたっている。中央値年齢は39歳である。女性100人ごとに対して男性は97.00人である。18歳以上の女性100人ごとに対して男性は94.00人である。

この郡の世帯ごとの平均的な収入は34,474米ドルであり、家族ごとの平均的な収入は42,171米ドルである。男性は29,648米ドルに対して女性は20,522米ドルの平均的な収入がある。この郡の一人当たりの収入 (per capita income) は16,409米ドルである。人口の8.50%及び家族の6.20%は貧困線以下である。全人口のうち18歳未満の12.10%及び65歳以上の7.70%は貧困線以下の生活を送っている。

</doc>
<doc id="195207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195207" title="G-men (雑誌)">
G-men (雑誌)

G-men（ジーメン）とは、日本のゲイ雑誌である。発行は株式会社メディレクト（旧、古川書房）。

1995年4月創刊。月刊『Badi』と並ぶゲイ雑誌であり、筋肉などの男性的要素が強い嗜好を主に扱っている。ちなみに、かつて存在した『Gメン』（1947年創刊）という雑誌とは無関係である。

表紙に関しては、創刊から124号まで田亀源五郎や児雷也のイラストを使用し、以降は公募によるモデルを被写体とした実写の表紙が主流となった。その後、200号から207号まで一時的にイラストが採用されたのち、228号以降はTAMAやJIRO-ARTが表紙絵を担当することになり、イラストカバーが復活した。

創刊から21年目となった2016年の2月17日、第241号をもって休刊することが発表された。休刊後については、電子書籍としての配信に加え、コミックスおよび小説書籍の発刊、不定期でのDVDや雑誌の発売も予定している。休刊により中断した連載作品は、そのいずれかの形で発表する可能性があるとしている。

主にグラビア・成人漫画・官能小説によって構成されている。創刊からしばらくはDVDが付属していなかったが、102号からDVDが同梱されるようになった。その後、236号で価格が改定されると同時に付録DVDは廃止された。

グラビアはカラーページに掲載されており、基本的に何かしらのテーマを定めて撮影されているほか、ストーリー仕立てで展開していくこともある。付属DVDにはグラビアのメイキング映像も収録されていた。

創刊以降、漫画の分野では田亀源五郎・児雷也・戎橋政造といった日本国外でも知られている漫画家に加え、現在まで長年に渡って活動している市川和秀・NODAガク・戦艦コモモのほか、多くの作家の作品を掲載してきた。また、松崎司や松武などのBL系・同人系で活動していた作家を参入させることもあった。ちなみに、熊田プウ助による4コマ漫画「極楽コロシアム!!」は、本誌で最も長く連載されている作品である。

官能小説の挿絵などを担当するイラストレーターには、越後屋辰之進や龍谷尚樹のほか多数の作家を擁してきた。晃次郎やTAMAといった、当初はイラストで本誌にデビューしたが、漫画の分野でも活動がある作家も存在する。なお、2013年までは複数の作家による一枚絵を集めた「男絵画廊」というコーナーが掲載されていた。

官能小説の分野においても、初期の頃から活動している小玉オサムや城平海をはじめ、南風鈴、居向田太牟、夏田涼介、武藤俊介、あすかともゆきなど、多数の作家が作品を発表してきた。そのほか、小説を原作とした漫画作品も多く存在しており、積極的に漫画化が行われている。
毎月21日に全国で発売されていた。定価は、創刊から101号まで何度か改定があったのち、102号からDVDが付属して以降は1800円で定着。2014年4月の消費税増税に伴い219号から1850円に変更され、236号で付録DVDが廃止されると同時に1620円に改定となった。

2014年1月、創刊からの作家の一人である戎橋政造が、当時連載していた「田舎の揉み屋」（原作：小玉オサム）を原稿料の未払いを理由に打ち切った。加えて、『G-men』および『コミックG.G.』での仕事も行わないと表明。戎橋本人が問い合わせても、GaGa・n・Bo編集長からの原稿料に関する返答や原稿料の振込はなく、この件をTwitter上で公表した戎橋に対して訴訟の可能性を示唆しつつ一部ツイートの削除を指示していた。なお、戎橋は以前にも原稿料が振り込まれないことがあったと述べている。その後、この件に関しては解決する。

2014年2月、インターネット上で配信されている戎橋政造の作品の印税が、平成24年6月から未払いであることがわかる。のちに、この件に関しても決着がついた。

2014年10月、『G-men』12月号の編集後記にて、ろん編集長からGaGa・n・Bo元編集長が携わった業務についての謝罪が述べられた。しかし、業務内容に関しての具体的な言及はなく、戎橋政造の件との関係も不明。

2016年2月、最終巻となった241号にて、創刊当時から赤字続きであったことが明かされた。多額の債務を抱えたことで、会社の存続はもとより、元編集長GaGa・n・Boや田亀源五郎にも自己破産の危機が迫ったこともあったと同号では述べられている。

</doc>
<doc id="195210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195210" title="高橋岩和">
高橋岩和

高橋 岩和（たかはし いわかず、1946年11月16日 - ）は、日本の法学者。明治大学名誉教授。専門は経済法。博士（法学）（早稲田大学、1999年）（学位論文「ドイツ競争制限禁止法の成立と構造」）。

日本経済法学会理事。神奈川県消費者被害救済委員会会長。公正取引委員会独占禁止法研究会委員、企業取引研究会委員等を歴任。

専門は日本独占禁止法及びドイツ競争法であり、経済法分野の権威の一人である。
GATT・WTO法、消費者法、知的財産法等も幅広く研究し、経済法という学問領域を確立するのに貢献した。

早稲田大学大学院時代は宮坂富之助に師事した。
ドイツにて在外研究を行い、後掲『ドイツ競争制限禁止法の成立と構造』を完成させている。
明治大学、早稲田大学、神奈川大学で教鞭をとっており、ゼミナールを重視して教育に力を注いでいることでも知られる。

</doc>
<doc id="195211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195211" title="クラーク郡 (カンザス州)">
クラーク郡 (カンザス州)

クラーク郡 (Clark County) は、アメリカ合衆国カンザス州にある郡である。2000年現在の国勢調査で、ここの人口は2,390人である。最大都市及び郡庁所在地は、アッシュランド (Ashland) である。

アメリカ合衆国統計局によると、この郡は総面積2,531 km² (977 mi²) である。このうち2,524 km² (975 mi²) が陸地で7 km² (3 mi²) が水域である。総面積の0.26%が水域となっている。

"参照：カンザス州の郡一覧"

2000年現在の国勢調査で、この郡は人口2,390人、979世帯、及び676家族が暮らしている。人口密度は1/km² (2/mi²) である。0/km² (1/mi²) の平均的な密度に1,111軒の住宅が建っている。この郡の人種的な構成は白人95.77%、アフリカン・アメリカン0.25%、先住民1.13%、アジア0.08%、太平洋諸島系0.00%、その他の人種1.88%、及び混血0.88%である。ここの人口の4.02%はヒスパニックまたはラテン系である。

979世帯のうち、30.20%が18歳未満の子供と一緒に生活しており、60.30%は夫婦で生活している。6.20%は未婚の女性が世帯主であり、30.90%は家族以外の住人と同居している。29.60%は独身の居住者が住んでおり、17.00%は65歳以上で独居である。1世帯の平均人数は2.39人であり、家庭の場合は、2.95人である。

この郡内の住民は26.60%が18歳未満の未成年、18歳以上24歳以下が4.90%、25歳以上44歳以下が23.10%、45歳以上64歳以下が23.60%、及び65歳以上が21.80%にわたっている。中央値年齢は42歳である。女性100人ごとに対して男性は95.60人である。18歳以上の女性100人ごとに対して男性は88.50人である。

この郡の世帯ごとの平均的な収入は33,857米ドルであり、家族ごとの平均的な収入は40,521米ドルである。男性は27,321米ドルに対して女性は20,833米ドルの平均的な収入がある。この郡の一人当たりの収入 (per capita income) は17,795米ドルである。人口の12.70%及び家族の11.30% は貧困線以下である。全人口のうち18歳未満の18.00%及び65歳以上の10.20%は貧困線以下の生活を送っている。

リンカーン郡は6つの郡区に分かれている。この郡内部の都市は "governmentally independent" と見なされてなく郡区向けのすべての外観はそれらの都市に含まれている。以下の表内の人口中心は、もしかなりの数ならば、郡区の人口総計を含む最大都市である。

"完全な参照：w:list of unified school districts in Kansas"。

</doc>
<doc id="195212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195212" title="ロバート・B・パーカー">
ロバート・B・パーカー

ロバート・ブラウン・パーカー（Robert Brown Parker, 1932年9月17日 - 2010年1月18日）は、アメリカ合衆国マサチューセッツ州出身の小説家。

1973年、私立探偵スペンサーを主人公としたハードボイルド小説『ゴッドウルフの行方』（"The Godwulf Manuscript"）で小説家デビューした。以後、スペンサー・シリーズを中心に、ジェッシィ・ストーン・シリーズ、サニー・ランドル・シリーズなどを発表した。

スペンサーシリーズ第4作目の『約束の地』（"Promised Land", 1976年）でエドガー賞 長編賞を受賞した。2002年、同クラブが授与する巨匠賞を受賞した。

2010年1月18日、マサチューセッツ州ケンブリッジで心臓発作を起こし、急死した。

日本では、第7作『初秋』（"Early Autumn", 1982年翻訳刊行）で数多くのファンを獲得したと言われている。村上春樹もパーカーの愛読者であり、そのエッセイの中で「日大卒の秘書にパーカーの新作を朗読してもらうのが夢」と記している。

スペンサー・シリーズの日本語訳は長らく菊池光が単独で手がけていたが、菊池の没後、加賀山卓朗が引き継いだ。

</doc>
<doc id="195215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195215" title="OFCネイションズカップ">
OFCネイションズカップ

OFCネイションズカップ（）は、オセアニアサッカー連盟（OFC）が主催する、ナショナルチームによるサッカーの大陸選手権大会である。優勝国にはFIFAコンフェデレーションズカップへの出場権が与えられた。

1973年より不定期に開催されていたが、1996年の第3回大会からは2年に1度開催されていた。そして、2004年の第7回大会からは4年に1度、FIFAワールドカップのオセアニア予選を兼ねて行われている。

本大会への出場国を決める予選の形式は、かつてはポリネシアの5チームが争うポリネシア・カップとメラネシアの5チームが争うメラネシア・カップがこれを兼ねていた。2008年大会については、ニュージーランドが予選を免除され、残り10のFIFA加盟協会によって争われるパシフィックゲームズの上位3ヶ国が本大会に出場した。2012年大会も同形式で開催される予定であったが、FIFAランキング下位4ヶ国で予選を行い、予選免除となる7ヶ国と合わせた8ヶ国で本大会を行う形式へと変更された。2016年大会もこの形式が継続される。

オーストラリアやニュージーランドと他の小さな島国には大きなレベルの差がある。この大会は他地域のサッカー界からは小さな関心しか払われていない。そのため、ヨーロッパでプレーするオーストラリアのトッププレイヤーは、しばしばこの大会を戦う代表チームへの選出を辞退し、しばしばニュージーランドがオーストラリアを破る結果となった。

※注

</doc>
<doc id="195218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195218" title="田村潔司">
田村潔司

田村 潔司（たむら きよし、1969年12月17日 - ）は、日本の男性プロレスラー、総合格闘家。本名・旧リングネーム：田村 潔（読み同じ）。岡山県岡山市出身。U-FILE CAMP主宰。元RINGS無差別級王者。

幼い頃、藤波辰爾に憧れてプロレスラーを志す。岡山理科大学附属高等学校では相撲部に所属して国体に出場。卒業後、1988年に第2次UWFの入団テストを受けて合格し、1989年5月21日に鈴木実（現：鈴木みのる）戦でデビューを果たした。新人の頃は前田日明、高田延彦、山崎一夫の付き人を行っていたが、付き人としての忙しさは「もう体が3つ欲しかった」と語るほどであった。この3人からは買い物の釣銭を小遣いとしてもらうなどかわいがってもらい、宮戸優光や安生洋二などからは食事の世話をしてもらった。中野巽耀からは礼儀作法を教わったが、実際は中野の機嫌の取り方を覚える作業であった。同年10月25日、デビュー5試合目で前田日明との試合で膝蹴りをくらい眼窩底を骨折、1年の欠場を余儀なくされた。1990年12月1日に復帰するが、直後にUWFは解散。

UWF崩壊後、UWFインターナショナルに籍を移し、頭角を現す。1992年5月8日、異種格闘技戦でボクシング世界ランカーのマシュー・サード・モハメッドに裸絞めで一本勝ち。同年末に渡米し、ルー・テーズのもとでレスリング技術などを学ぶ。

帰国後、UWFインターの中心選手に成長する中で、1993年に旗揚げされたパンクラスの影響によりシュート（真剣勝負）への渇望を募らせる。一方、ベイダー参戦に見られるUWFインターのプロレス回帰にジレンマを感じ、垣原賢人を相手にシュート志向の試合を行った。

1995年6月18日、ゲーリー・オブライトに勝利するが、オブライトの無気力かつ不可解な戦い方に「お客さんに見せる試合ではない」と涙を流す。同日、団体エースの高田延彦が突然引退宣言、翌7月には参院選に出馬するなどして周囲を困惑させる。代わってメインを務めた田村は、試合後のコメントで高田への反感を露にした。

8月18日にオブライトと再戦、勝利した直後、リングサイドにいた高田へ「俺と真剣勝負してください」とアピールする。しかし実現することなく、UWFインターは新日本プロレスとの対抗戦へと突入した。田村はこの対抗戦への参加を拒否したため（ただしリングス移籍後、長州力、山崎一夫の引退試合で花束を渡すゲストとして、新日本のリングに上がったことがある）、同団体を干される格好となる。またこの年、資金難にあえぐ会社側と契約の問題で揉めたこともあり、数か月間ノーギャラで過ごし、練習も一人でスポーツジムに通って行っていた。この頃は「いつ対抗戦に出るのか」「なぜ出ないのか」と同じ質問ばかりをされ、身近な人を含めて周囲からは自身を気に掛ける言葉もなかった。唯一『週刊ファイト』のUWF担当記者だった波々伯部哲也が「おこめ券」をくれたため、今でも田村は波々伯部に感謝している。

同年12月9日、K-1のリングで約4か月ぶりの試合を行う。UWFインターの所属選手として出場し、お互い素手と裸足によるアルティメット特別ルールでパトリック・スミスと対戦。この試合は消滅が秒読みであったUWFの最後の希望としての試合であり、田村は自分の性格上、負けたら格闘界を去っていたと後年振り返っている。ヒールホールドで一本勝ち。後の対談では相手の玉袋筋太郎から「パトスミ戦なんてバーリ・トゥードの本当の先駆けだったわけだしね」とこの試合について語られている。この勝利によって

その後、UWFインターの大会に出場させてもらえるようになったが、後輩の桜庭和志や格下外国人との試合ばかり、それも第1試合や第2試合という前座の扱いになる。また、新日本との対抗戦以来続いていた旧プロレス的な試合を続ける団体との方向性の違いにより、田村は退団の決意を固める。1996年5月27日の桜庭戦で勝利した後、レガースを脱いで客席に放り込み、同団体を去った。

1996年に大方の予想を覆しパンクラスではなくリングスに移籍。両団体から誘いがあったが、「正式に契約の場を設けてくれた」という理由でリングスに決めたという。

6月29日、ディック・フライ戦に裸絞めで一本勝ちしてデビュー戦を飾る。その後順調に勝ち星を重ね、長井満也や山本宜久らリングス・ジャパン生え抜きとの対戦でも勝利。リングスでの名勝負としては、引退直前であった前田日明との対戦であり、左のミドルキックで前田の脇腹がみるみる赤くなったが、最終的には前田がスリーパーで勝った試合である。前田日明の引退後はエースの座を受け継いで活躍し、スピード感溢れる試合は「回転体」と称された。プロレスライターの中には田村こそが停滞していたリングスに勢いをつけた救世主であったと後年になって評価する者もいた。

1999年4月23日、当時UFC世界ミドル級王者だったフランク・シャムロックと対戦し、引き分ける。KOKルール採用後はリングス・ネットワーク外の強豪選手と数多く対戦。2000年2月26日、キング・オブ・キングス決勝トーナメント1回戦でヘンゾ・グレイシーに判定勝ち。その後もレナート・ババル、アントニオ・ホドリゴ・ノゲイラ、パット・ミレティッチなどと激闘を展開した。

しかし連戦への不満や契約による専属拘束などを巡って前田と反目、2000年4月20日に当時保持していたリングス無差別級王座をギルバート・アイブルに奪われた試合後のインタビューにて団体への不満をもらす。その後2001年にリングスを退団。

田村はリングス在籍時にも、前田道場にはあまり顔を出さずサンボの道場に出稽古に赴いたり、設備の整ったジムに通うなど独自のトレーニングを行っていた。そして2000年、総合格闘技ジム・U-FILE CAMPを設立。自ら代表をつとめ、UWFインター時代の同僚・大江慎とともに一般会員への格闘技指導も始める。

2002年2月24日、PRIDE初参戦となったPRIDE.19のミドル級（-93kg）タイトルマッチでヴァンダレイ・シウバと対戦し、パウンドで削られた末に2RKO負けを喫し王座獲得に失敗した。

2002年6月23日、PRIDE.21でボブ・サップと対戦するが、1R11秒でTKO負け。試合後、「結果に対して言い訳するつもりはないですけど、開き直って言わせて貰うと、体重差があり過ぎて、どうにもならなかったです。前回は完全燃焼できましたけど、今回は今から試合できちゃう位、体力が残ってるんで・・・。」とコメントした。

2002年9月7日、DEEP初参戦となったDEEP 6th IMPACTで美濃輪育久と対戦し、判定勝ち。試合後のマイクアピールでは、「美濃輪選手のおかげで今日はいい試合ができました」と健闘を讃えた。

2002年11月24日、PRIDE.23で師匠高田延彦の引退試合の相手を務め、2Rに右フックでKO勝ち。試合が終わった後に高田からは「お前は男だ!」という言葉をかけてもらった試合後のマイクアピールでは、「高田さん、ありがとうございました。そして色々と、暖かい目で見ていただいて、色々とご迷惑をおかけして、すみませんでした。今、正直、何を言っていいか分かりませんが、今日引退される実感がないんですが、最後に22年間、夢と感動を与えていただいて、ありがとうございました。そして、お疲れさまでした。」とコメントした。

2003年8月10日、PRIDE GRANDPRIX 2003 開幕戦のミドル級グランプリ1回戦で吉田秀彦と対戦。袖車絞めで一本負けを喫した。この試合では、一度だけ入場曲を変えて入場した。

2003年12月31日、PRIDE SPECIAL 男祭り 2003でロニー・セフォーと対戦し、腕ひしぎ十字固めで一本勝ち。開催前には、桜庭との対戦オファーがあるも、これを準備期間の短さを理由に拒否したため実現しなかった。

2005年11月23日には、DSEの協力のもと、UWF系ファイトスタイルのプロレス興行U-STYLE Axis（有明コロシアム）を開催、ジョシュ・バーネットに腕ひしぎ十字固めで一本勝ちしたが、動員の面では苦戦し、興行的には失敗に終わった。

2006年2月26日、PRIDE.31でアントニオ・ホドリゴ・ノゲイラ選手とリングス時代に敗れて以来6年ぶりの再戦をしたが、リベンジはならなかった。試合後、「言葉にならないぐらい悔しい」、「ノゲイラとやりたい。ノゲイラが心の中に染みついた。僕に無差別級グランプリに出る権利は無いと思うけど、純粋にノゲイラを追いかけたい。」とコメントした。同年12月31日、PRIDE 男祭り 2006においてミノワマンと再戦しKO勝ち。試合後は2003年8月に敗れた吉田秀彦との対戦を希望した。

2007年4月8日、榊原体制最後の興行となったPRIDE.34のリング上にスーツ姿で登場。覆面姿で登場した桜庭との対戦を示唆した。

2007年6月14日、タレントの桜井悠美子と婚約したことを発表。同年7月7日に入籍し、7月28日に結婚披露宴が行われた。

2007年6月29日、イノキ・ゲノム・フェデレーション（IGF）旗揚げ戦「闘今BOM-BA-YE」へ緊急参戦、U-STYLEのタッグマッチを行う（参戦発表はわずか4日前の6月25日だった）。IGF社長のアントニオ猪木と確執のある前田日明との繋がりが深い田村の参戦は大きなサプライズとなった。

2007年7月16日、HERO'Sに初参戦し、金泰泳と対戦。本戦2R、延長1Rを戦い抜くが、0-3の判定負けを喫した。試合後、「ベストの体調じゃなかったけど、出ると決めた以上はベスト。自分の力の無さを感じた。」、「次のHERO'S？階段を踏み外したのだから上がる資格は無い」とコメントした。9月8日には、IGF「GENOME」にてモンターニャ・シウバとU-STYLEルールで対戦。パンチ、キックでダウンを奪われるなど劣勢であったが、7分49秒フロントスリーパーホールドで勝利。

2007年12月31日、K-1 PREMIUM 2007 Dynamite!!で所英男と対戦し、ストレートアームバーで一本勝ち。試合後のリング上で、勝利者賞のトロフィーをプレゼンターであった前田日明から投げつけられるトラブルがあった。

2008年4月29日、DREAM.2のミドル級グランプリ1回戦で船木誠勝と対戦し、パウンドでTKO勝ち。試合後、「煽りVTRで昔を思い出した。1分弱でお互いの20年をぶつけ合った感じだった。複雑な気持ちだったけど、今はスッキリしている」と語った。後日、右手中指骨骨折の診断により2回戦を欠場した。

2008年12月31日、Dynamite!! 〜勇気のチカラ2008〜のメインイベントで桜庭和志と12年半ぶりに対戦し、判定勝ちを収めた。試合後、「お客さん向けの試合ができなかった。個人的には終わったかなと。」とコメントした。また、この試合中に右手を骨折した。

</doc>
<doc id="195221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195221" title="岩尾望">
岩尾望

岩尾 望（いわお のぞむ、1975年12月19日 - ）は、日本のお笑い芸人であり、フットボールアワーのボケ担当である。愛称はのんちゃん。後藤輝基は相方。

大阪府大阪市東住吉区出身。身長171センチメートル、体重63キログラム。よしもとクリエイティブ・エージェンシー所属。

コンビでの活動はフットボールアワーを参照。

</doc>
<doc id="195222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195222" title="テロ対策ユニット">
テロ対策ユニット

テロ対策ユニット（"Counter Terrorist Unit"、略称：CTU）は、アメリカ合衆国の連続テレビドラマ『24 -TWENTY FOUR-』に登場する、架空の政府機関。

CTUは、1993年の世界貿易センター爆破事件後、国内テロ攻撃の標的保護を担う政府機関として、CIA（アメリカ中央情報局）内部に設立されたという設定である。CIAの中でも国内テロ対策部門を受け持ち、外国人テロリストによる破壊活動を防ぐことを任務としている。

アメリカ国内でテロが発生している危険レベル時は、テロに関する事案や人物の確保は警察やFBIを差し置いて、全てCTUが行う事が規定されている。連邦政府と国防総省の共同管理になっており、シーズン5では一時的に国土安全保障省に吸収されてCIA傘下から外れたものの、事態収束後に従来通りの指示体系に戻った。

本部はワシントンD.C.だが、全米の各主要都市に支部があり、それを地域本部（通称「本部」）が管理するという体制をとっている。劇中では、シーズン7まではロサンゼルス支部、シーズン8ではニューヨーク支部の活躍が描かれている。シーズン9にあたる「リブ・アナザー・デイ」は、舞台がロンドンのためCTUは関わっていない。

また、シーズン7放送前の予告編の中で「C.T.U. is gone.」（後に公開されたシーズン7の日本語版予告編では“CTU閉鎖”）と書かれていた。捜査本部をテロリストに襲撃されるといったCTUの問題や、「行きすぎた捜査」や「拷問まで行う取調べ」といった法律違反などが問題視され、CTUは解体された。その後、複雑化・高度化したテロリズムに対抗するには、テロ対策の専門機関が必要だということが再度認められ、シーズン8ではCTUが復活して建物も一新されている。

主人公のジャック・バウアーは、CTUロサンゼルス支部に属していた。現場捜査官としては非常に有能であり、独断での暴走はありながらも、数々のテロ事件を解決する。時に無断かつ独自の作戦で行動するために、必要があれば味方を欺瞞したり脅迫や暴行を加えることもある。

シーズン1では支局のチーフを、シーズン2では休職中から特別に復帰した形に、シーズン3では工作部門のチーフに、シーズン4では新たに赴任したロス支部長にCTUを追い出された形で、国防総省長官特別補佐官となっていたが、死亡したCTU現場指揮官の代役となりCTUに協力した。シーズン5、シーズン6では大統領からの要請を受け現場指揮者となるが、状況によってはCTUに追われ、逮捕・拘束されることもあった。

なお「recurring」とは、出演が「guest」扱いのものを意味する。

</doc>
<doc id="195223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195223" title="クバン川">
クバン川

クバン川（クバーニ川；；）は、ロシア、北カフカスを流れる川である。長さ870km、流域面積57,900km2。

カフカス山脈のエルブルス山付近に源を発し、北に流れてから西に向きをかえてタマン半島北岸のテムリュークでアゾフ海に注ぐ。川の大部分は航行可能である。流域には、クバン・コサックの根拠地が置かれた。

流域の都市はクラスノダール、チェルケスクなどがある。流域は、クバン地方、クバーニ（クバン）と呼ばれる。

</doc>
<doc id="195225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195225" title="後藤輝基">
後藤輝基

後藤 輝基（ごとう てるもと、1974年6月18日 - ）は、日本のお笑い芸人、司会者であり、フットボールアワーのツッコミ担当。

大阪府大阪市東淀川区出身。身長170cm。よしもとクリエイティブ・エージェンシー所属。

コンビでの活動はフットボールアワーを参照。
レギュラー出演

不定期出演

レギュラー出演

不定期出演

単発番組

</doc>
<doc id="195228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195228" title="パリ＝シャルル・ド・ゴール空港">
パリ＝シャルル・ド・ゴール空港

パリ＝シャルル・ド・ゴール空港（パリ＝シャルル・ド・ゴールくうこう、）は、フランスの首都パリの国際空港である。フランスの軍人・大統領のシャルル・ド・ゴールにちなんで名付けられた。パリ＝オルリー空港と並ぶ、パリの空の玄関口のひとつ。フランス最大の空港である。シャルル・ド・ゴール国際空港（シャルル・ド・ゴールこくさいくうこう）とも呼ばれる。

ロワシー＝シャルル・ド・ゴール空港 () は、パリ市街の北北東約23kmのロワシー＝アン＝フランス(Roissy-en-France)に位置する。通称では地名を取って「ロワシー」と呼ばれることもあるが、IATA空港コードの「CDG（シャルル・ド・ゴールの頭文字）」もよく使われる。なお空港名は、第二次世界大戦時の英雄であり、空港建設開始時の大統領でもあったシャルル・ド・ゴールにちなんで命名された。

2008年の統計では、ロンドン・ヒースロー空港に次ぎヨーロッパ第2、世界でも6番目の利用旅客数（5992万2177人）を記録し、フランクフルト空港と並び、ヨーロッパのみならず、世界の重要な航空交通拠点のひとつである。航空機の発着回数はヨーロッパ第1位で、ヨーロッパで一番忙しい空港でもある。

1960年代の時点で、パリはル・ブルジェ空港、オルリー空港の2つの国際空港を持っていたが、この2空港ではボーイング707やシュド・カラベルなどの大型ジェット機の就航以降、急激に拡大する航空交通をさばききれないとの見込みから、1962年より、より大規模な空港建設計画が進められた。ロワシー・アン・フランスに敷地を確保し、1964年より建設が始まり1974年に開港した。

現在、ル・ブルジェ空港はチャーター便、プライベート便の発着やパリ航空ショーの会場として、シャルル・ド・ゴール空港は大部分の主要旅客・貨物路線の発着、オルリー空港はフランス・ヨーロッパ域内および旧フランス領土への旅客・貨物路線の発着が主である。

広大な敷地内に「（CDG1/第1ターミナル）」、「（CDG2/第2ターミナル）」、「（CDG3/第3ターミナル）」の3つのターミナルビルが離れて設置されており、設計は1974年の開港当初より、建築家のポール・アンドリュー () が担当。第1ターミナルのアバンギャルドな円形建築の設計などが画期的であった。

その後、第2ターミナルもアンドリューが設計を担当し、現在に至る。なお、各ターミナル間は「CDGVAL」というシャトルシステムで結ばれている。

また、鉄道駅もターミナル内にあり、パリ市内と結ばれている他、パリ以外のフランスの各都市やベルギー、オランダ、ドイツの各都市を結ぶTGV、タリスやユーロスターも停車する。

（第1ターミナル）は円筒形のメインターミナルと、地下道で結ばれたサテライトからなる特徴のある構造を持つ、開港時から使用されている最も古いターミナルである。供用開始から30年以上が経過し老朽化が進んでいる為、近年は常時改装が行なわれている。主に国際線で使用され、特にスカイチーム以外の航空会社やスターアライアンス加盟航空会社、アジアやアフリカ諸国の航空会社が利用する。

RER-B線のロワシー・アエロポールC.D.G1駅のあるロワシーポール（"Roissypole"）や第2ターミナルとは「CDGVAL」というシャトルシステムで結ばれている。

通常のターミナルビルは上階が出発、下階が到着だが、この第1ターミナルは逆で、出発が1階、到着が3階である。

（第2ターミナル）は、ヨーロッパ圏内路線などを中心にする2A、2B、2C、2D、2Gターミナルと、長距離路線の発着を主とする2E、2Fターミナルからなる最大のターミナル群である。

エールフランスが加盟するスカイチームの航空会社や、エールフランスとコードシェア運航を行うヨーロッパやアジア、アメリカの航空会社が中心で、日本航空はスカイチーム以外の航空会社（ワンワールド加盟）として初めてターミナル（2E）を利用している。

ターミナルビルにはRER-B線のロワシー・アエロポールC.D.G2駅のほか、TGVの南東線と北線とを接続する東連絡線上にあるシャルル・ド・ゴール空港TGV駅が直結していて、パリ以外のフランスやベルギー、オランダ、ドイツの各都市を結ぶTGVやユーロスターも1日に各数往復ずつ停車する（タリスはTGVに置き換えられた）。

なお、2Eターミナルは、2004年5月23日午前7時に起きた死者4名負傷者3名の屋根崩落事故により、一時閉鎖後、2005年から一部プレハブづくりの建物で再供用されていた。
（第3ターミナル）は、元来は大規模なハンガーとして計画された建物を改装したもので、ロワシーポール () に近接している。T0（ターミナル・ゼロ）と呼ばれる計画だったが、新ターミナルという意味でT9（フランス語の には「9」と「新しい」という二つの意味がある）として供用を開始し、後に現在の名称に変わった。格安航空会社やチャーターなど不定期便の発着が中心である。

ヨーロッパ圏内の主要空港として、大陸間飛行の乗り継ぎ地点として利用されることも多い為、空港内にあるシェラトンを始め、空港周辺には高級ホテルから格安のモーテルまで数十の宿泊施設が存在する。なお、これらのホテルと各ターミナルの間には、10–20分間隔でホテルが運行するシャトルバスが運行されている。

注意：Terminal 2Fは、シェンゲン協定加盟国間を移動する便と、一般的な国際便とで東西2つのウイングに分かれている。前者は西、後者は東に位置する。これらはターミナル名は同じであるが双方のウイングの間にパスポートコントロールがあるという構造になっている。このため双方をまたいで移動するような利用の際には移動時間などに注意を要する。

など

（CDG2/第2ターミナル）にはRER B線の「ロワシー・アエロポールC.D.G2駅」があり、パリ北駅などのパリ市内の駅との間を25-30分程度で結んでいる。なお今後、パリ東駅までノンストップで運転するCDGエクスプレスの新設を予定。

タクシーでパリ市内へ行くことも可能である。ワゴンやミニバンのタクシーも用意されている。

Aérogare 1の到着階、Aérogare 2のターミナルAとCの間の地下1階、ターミナルEの出口2とターミナルFの出口2の間、合計3ヶ所に以下の6社のカウンターがある。

上記のほかに以下の各社もカウンターを設けている。

オルリー空港へは、「Le Bus Direct 」の3番の路線が直行で運行されている。この他は、RERを経由して「オルリーバス」かオルリーヴァルを使う方法がある。

</doc>
<doc id="195231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195231" title="中村かなこ">
中村かなこ

中村 かなこ（なかむら かなこ、1971年（昭和46年）4月21日 - ）は、日本の漫画家。愛知県豊橋市出身・在住。

1993年（平成5年）、「行こうか!」が第32回小学館新人コミック大賞に入選し、漫画家としてデビュー。

</doc>
<doc id="195233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195233" title="圧縮率因子">
圧縮率因子

圧縮率因子（あっしゅくりついんし、）は実在気体の振る舞いに関して、理想気体からのずれを表す無次元量のひとつである。圧縮因子あるいは圧縮係数ともいう。

1モルの実在の気体または理想気体について、"P" 、"V" 、"n" 、"T" をそれぞれその気体が受ける圧力、体積、モル数、温度とすると圧縮率因子 "z" は次のように表される。

ここで "R" は気体定数である。また、"V" は気体分子のモル体積、 "V" は理想気体としてプロットしたモル体積である（便宜上、前者をモル体積、後者を理想のモル体積と呼ぶことにする）。

モル体積と理想のモル体積の商をビリアル展開することで"z" を求める方法もある（詳細はビリアル方程式を参照）。

"z" は圧力 "P" に対してプロットすると物質固有の曲線になる。一般に十分低圧では1より小さく、十分高圧では1より大きくなる。これは実在気体では無視できない分子間力と分子自体の体積の2つの影響によるものである。"z" を対臨界定数"P" および"T" の関数で表したのが"z" 線図で、気体の種類に関係なく適用できる。
理想気体では

より圧縮率因子の値は常に"z" = 1である。

</doc>
<doc id="195237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195237" title="さび">
さび

さび

</doc>
<doc id="195239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195239" title="オトギリソウ">
オトギリソウ

オトギリソウ（弟切草、学名："Hypericum erectum"）は、オトギリソウ科オトギリソウ属の多年生植物。

日本全土から朝鮮半島、中国大陸の草地や山野に自生する。高さ20〜60cmにまで生育し、夏に2cm程の黄色い花を咲かせる。葉の表面に褐色の油点が見られるが、これはヒペリシンという光作用性物質で、これを摂取した後に日光に当たると皮膚炎や浮腫を生じる。

この草を原料にした秘薬の秘密を漏らした弟を兄が切り殺したという平安時代の伝説によるものである。この不吉な伝説のため、付けられた花言葉も「怨み」「秘密」と縁起が悪い。

基本的には薬草であり、タカノキズグスリ（鷹の傷薬）、チドメグサ（血止め草）などの悪いイメージのない異名も持つ（同様に民間療法で傷薬として使うチドメグサは別種に存在する）。また、タンニンが多く含まれており、全草を乾燥させたものを小連翹（しょうれんぎょう）と称して生薬として用いる。

オトギリソウ茶に、マルトースをグルコースに分解する酵素であるマルターゼ阻害活性があり、血糖上昇が抑制されたとの報告がある。

</doc>
<doc id="195240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195240" title="経済法">
経済法

経済法（けいざいほう）とは、その捉え方については各種の見解があるが、概ね、国民経済の立場から、国家が市場経済へ積極的に介入したり個別的な経済過程を規制するための法律の総称、と理解されている。

経済法の対象となる法律の範囲については、経済法の概念に関する見解の相違もあるため見解は分かれるものの、日本においては、一般的に、独占禁止法に代表される競争法を経済法の中心として把握し、その他の各種業法などの経済規制法も含めて理解することが多い。他方で、ドイツにおいては、経済私法（商法、知的財産権法、不正競争防止法など）と経済行政法（競争制限禁止法に代表されるカルテル法、各種業法、給付行政法など）に分類される。

取引行為については私的自治の原則が妥当するとするのが古典的な自由主義経済における考え方であるが、資本主義体制が高度化したことにより、国民経済全体の立場から国家による市場介入が必要であるとされ、各種の経済規制立法がされるようになる。日本における経済法の概念は、第一次世界大戦後のドイツにおいて、このような立法を統一的に把握するための概念として Wirtschaftsrecht という概念が用いられ、それが輸入されたことに由来する。

経済法も、商法と同様に企業を対象とするものであるが、商法は、企業の営利性の面から、企業の権利関係に関する法規範であり、私法の一部として理解される（民法の特別法）のに対し、経済法は、公共性の面からの規制に関する法規範であり、私法と公法を包括するものとして理解される点に差異がある。

</doc>
<doc id="195241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195241" title="奥能登">
奥能登

奥能登（おくのと）は、能登半島の最北部（最奥部）のこと。行政区域は珠洲市、輪島市、鳳珠郡（能登町、穴水町）。

また、能登半島の南部を口能登（くちのと）、中部を中能登（なかのと）と呼ぶ。

</doc>
<doc id="195243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195243" title="こだま愛">
こだま愛

こだま 愛 （‐あい、1961年7月3日 - ）は、元宝塚歌劇団月組トップ娘役で女優、声優。本名：石橋 美紀（いしばし みき）。

大阪府出身。愛称はミミ(さん)。出身校は帝塚山学院。公称身長158センチ。血液型A型。趣味は読書と利き酒。

母親がバレエ教室を開業していたため幼少のころからバレエを習う。

1980年、66期生として宝塚歌劇団に入団。星組公演『恋の冒険者たち／フェスタ・フェスタ』で初舞台。同期生に女優の安寿ミラ、毬谷友子などがいる。月組に配属され、早くから注目される。

1983年、『ムーンライト・ロマンス』の新人公演で初ヒロイン、『恋と十手と千両箱』でバウホール公演の初ヒロインを務めた。

1985年、大地真央・黒木瞳トップコンビ退団後、月組新トップ剣幸の相手役としてトップ娘役に就任し、『ときめきの花の伝説／ザ・スイング』で剣と共にお披露目。

『南の哀愁』『新・源氏物語』『心中・恋の大和路』といった再演物にも取り組み、『ミー・アンド・マイガール』初演や映画『哀愁』の初の舞台化を成功に導いた。

1990年に『川霧の橋／ル・ポアゾン 愛の媚薬』の東京公演千秋楽を最後に、剣と共に宝塚歌劇団を退団。

こだま工房に所属、女優として舞台に出演の他、LIVE・朗読コンサートなどの活動も行う。

</doc>
<doc id="195244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195244" title="長谷川良平">
長谷川良平

長谷川 良平（はせがわ りょうへい、1930年3月25日 - 2006年7月29日）は、愛知県半田市出身のプロ野球選手（投手）、コーチ、監督、解説者、評論家。

黎明期の広島カープを代表する投手であり、身長167cmという野球選手としては小柄な体格から、小さな大投手の異名を取った。

愛知県半田商工学校卒業後、安田商店（福井県）・安田繊維・新田建設・第一繊維など4つのノンプロチームでプレーする。年末に設立された広島カープの監督・石本秀一が選手集めをしていたところへ、広島への入団が決まっていた内藤幸三が新田建設時代の監督・横沢七郎経由で聞いた長谷川の噂を石本へ伝えたところ、正月に長谷川は広島の入団テストを受けることになる。長谷川は石本の見守る中シートバッティングの投手を務めるが、得意のシュートを連投して何人かのベテラン選手のバットをへし折り、入団が決まった。1月21日に入団契約し契約金は30万円、月給は25,000円であった。

初登板から6連敗ののち、4月27日の対西日本戦で初勝利を挙げると、5月14日と17日の西日本戦で立て続けに勝ち、特に17日は初完封を記録したこともあって、「パイレーツ殺し」と呼ばれた。結局この年、新人ながらいきなりチームトップの15勝（27敗）を挙げる。

はチーム全体の勝利数32勝の半数を超える17勝（14敗）を記録し、オールスターゲームにも初出場した。しかし、同年12月に新たに導入された統一契約書が、印刷の遅れにより期限の12月15日までに長谷川の元に届かなかったことから、同月25日に長谷川は「自由選手」である旨を表明。長谷川の出身地である愛知県に本拠を置く名古屋ドラゴンズへの移籍騒動に発展し、3ヶ月にわたり長谷川の身分は宙に浮いた。またこの間、阪神タイガース監督の松木謙治郎や、交友のあった国鉄スワローズのエース金田正一からも直接移籍の誘いがあったという。結局、カープファンの熱い残留コールを受け長谷川は思いとどまり、翌3月10日のコミッショナー裁定により広島への残留が決定し、事態は収束した。キャンプインのために広島駅に降り立った長谷川は、出迎えてくれたファンの大歓声を受け、「俺はカープ一筋に生きる。」と決意した。1952年は春先の移籍騒動のためにシーズンを迎えるための準備が不十分だったことから、開幕投手を新人の大田垣喜夫に譲ったが、その後も調子が上がらず11勝に終わる。

になると、2年目を迎えて力を付けてきた大田垣がエースという周囲の声に発奮し、勝ち星を重ねる。17勝まで勝ち星を伸ばすが、夏の北海道遠征で帰塁時に足を捻挫し、これが思いのほか重傷で、しばらく勝ち星から遠ざかる。巨人戦で40日ぶりに18勝目を挙げると閉幕までに2勝を重ね、初の20勝を達成。防御率もリーグ7位の2.66を記録した。

最盛期はで、開幕前のセ・リーグトーナメント大会で優勝してMVPを獲得すると、大洋ホエールズとの開幕戦にも勝利し、初の開幕戦勝利を飾る。その後も順調に勝ち星を重ね、10月20日の中日ドラゴンズとの最終戦で30勝目を挙げ、巨人の大友工と並んで最多勝利のタイトルを獲得した。防御率もキャリアハイの1.69でリーグ4位に入る。30勝のうち、13勝を最下位の大洋から荒稼ぎし、負け数はわずか1であった。またこの年、8月21日の対阪神戦で通算100勝を達成している。

（22勝）、も（21勝）と3年連続20勝、入団から8年連続の二桁勝利を記録する。なお、1957年までの8年間でチーム全体の勝ち星の4割以上を1人で挙げている。この間の1956年6月24日の阪神戦では藤村富美男に代打逆転サヨナラ満塁本塁打を浴び、翌1957年7月24日の広島市民球場のこけら落としの試合に先発登板している。

は肩を故障し9勝に終わる。この年のオールスターの第2戦が広島市民球場で開催された際、長谷川は肩痛で投球練習もできない状態の中で麻酔を打って強行登板するが、わずか9球でノックアウトされている。

その後は、リリーフに回り投手陣の主軸として活躍する。限りで現役を引退。通算197勝は、北別府学（213勝）に抜かれるまでは球団記録であった。なお、名球会入りの条件とされる200勝に史上最も近い勝ち星で引退した投手でもある。

長谷川自身が引退を確信した2つのシーンがあったという。

引退翌年の1964年から広島の一軍投手コーチに就任し、1965年途中からは白石勝巳の後を受けて監督を務めた。正式に監督となった1966年には初代監督の石本秀一をヘッドコーチに招聘し、補強に頼らない「戦力の2割アップ」を掲げ、大味な野球からの脱却を目指した。この年は5月に三週間首位に立ち、6月にも再び首位に返り咲くなどファンを期待させたが、主力打者の故障などが相次ぎ後半戦に連敗が多くなり4位でシーズンを終えた。1967年は近鉄から根本陸夫を参謀役に招いたが、出足からつまずき6月中旬から最下位に定着すると、そこから脱出できないままシーズン終了し、同年に退任。

その後は中日の一軍投手コーチ（1968年）、二軍投手コーチ（1969年 - 1970年）を歴任。再び広島の一軍投手コーチ（1973年）・ヘッドコーチ（1974年）を務めた後は、1975年から広島市中区を拠点にRCC解説者（中日退団・広島復帰までの間の1971年・1972年も担当）、日刊スポーツ評論家として長きに渡って活躍した。

1995年に解説業を退いた後は球界から遠ざかり、極たまに広島ローカルのテレビ番組で顔を見せる以外、公の場に姿を現すことはなかった。2001年に野球殿堂入り。

2006年7月29日に肺炎のため広島市内の病院で死去。。なお、この日広島市民球場で行われた広島対横浜ベイスターズ戦（12回戦）において、長谷川の生前の功績を偲び、両軍選手によって試合前に黙祷が捧げられた（試合は広島が6-3で勝利）。

跳ね上がるような投球フォームからのストレートとシュートボールは威力抜群で、同期のテスト生で仲が良くしばしばバッテリーを組んでいた長谷部稔は、長谷川の投球を長く受け続けて左手の人差し指にいくつもひびが入り、あるときには捕球のたびに皮膚の裏側から血が噴き出したこともあったという。

特にシュートについては、あまりの変化の鋭さに相手打者のバットがへし折られることが再三あった。実際に1試合でバットを3本折られた打者（西沢道夫だと言われている）がいて、試合後慌てて、「頼むからシュートを投げないでくれ。バット代がかかってしようがない」と真顔で頼み込んできたという逸話が残されている。

多彩な変化球を操ると言われたが、実際の球種はストレートと速い遅い2種類のカーブ、縦横2種類のシュートボールで、これらを上手、横手、下手から投げ分けていた。

普段の生活では健康面や身体の手入れを重要視した。右肩を大事にして、列車の座席では必ず左肩の方を窓際に寄せた。寝る時は右肩に布を当てて冷えるのを防いだ。どんな暑い夜でも扇風機は勿論、窓を開けて寝ることを避けた。同部屋の選手が暑さにたまりかねて起きても長谷川は寝入っていたという。

酒は嫌いだったこともあるが、贔屓や同僚からどんなに勧められても断り、相手の感情を害しようが決して飲まなかった。失礼な態度だとしてキャバレーでブランデーを投げかけられ、球団内部で問題になったこともあった。なお、当時かわいがってもらっていた力道山が同席していても頑なに拒否し、そのうち力道山も理解したのか酒を勧めなくなったとされる。

もともと酒が苦手な上に、貧しい実家に送金する必要から余分な出費を嫌って、酒席を避けるようになったことや、長谷川自身も、自分が懸命に投げているのに、負けても遊びに行ったり麻雀をするばかりで練習しない彼らの姿に我慢できなかったことで、チームメイトとはあまり仲が良くなかった。だが、そのような態度が周りと軋轢を生み、特に酒豪の武智修にはよくいじめられ、わざとエラーされたり村八分にされた頃もあった。友人は捕手の長谷部稔ら数人しかいなかった。

尊敬する選手は巨人の川上哲治と阪神の藤村富美男で、長谷川自身この二人との対決を何よりも楽しみにしていた。巨人戦で川上を見逃しの三振に打ち取った時、直後の座談会で川上から「ハセ！これでわしと同格やな。」と声をかけられ、長谷川は「何いうてますか。わしには大きな宝じゃ。」と感激の言葉を述べた。阪神戦では長谷川に手を焼いた藤村がスクイズバントを試みたことに、後年「あの藤村さんがねえ。わしを見て打てんと見てやったんかいな。」と述べている。ただし、藤村には代打逆転サヨナラ満塁本塁打を打たれており、これには「ちょっと悔しかった。・・・藤村さんには、わし、ファンやし、尊敬してるからわざと打たしたわけじゃないんじゃが・・」と複雑な胸中を述べている。

入団時の監督であった石本秀一から非常にかわいがられた。移籍問題の際も、若い長谷川の心を誑かしたとして、名古屋球団を悪者にして、長谷川を庇った。また、石本の自宅によく呼びつけられて、下半身を鍛えるための練習や投球時の足の蹴り方を徹底的に教え込まれた。

友人には国鉄スワローズのエース金田正一がいる。マウンドでは二人はライバルとして投げ合い、大男で正統派左腕の金田と小男でサイドスロー右腕の長谷川という対照的な両エースの対決であったが、同じ愛知県出身、弱小球団の屋台骨を支えるエースとしての接点から、私生活ではよく連れ立って遊んだ。1951年オフの長谷川の移籍騒動では金田は「どや、わしと組まへんか。」と強くスワローズへの移籍を勧めた。2000年の長谷川の野球殿堂入りを、金田はわがことのように喜び、東京の祝賀パーティはもちろん、地元広島の祝賀パーティにも駆け付け関係者を感激させた。「殿堂入りが遅すぎる。上のもんは何しとる！もっと強いとこ行っとったら300勝したかもしれん。今の若いピッチャーはハセの爪の垢でも煎じて飲んどけ！」との金田節に長谷川は「カネは、旧友というより球友じゃ。」と喜んだ。また、2001年1月の野球殿堂入りのセレモニーでは、本人の希望で金田正一と小山正明を左右に真中に立って記念写真を撮っている。大男両名に挟まれる形になって長谷川の小柄さが目立ってしまうのだが、「ボクは小さいから『この体でようあれだけ投げたな』と言われる。金田とか小山君とかやって当たり前と思われる。だから、ボクはこの体ですごく得をしたんじゃ。」との理由で、あえて選んだ。

広島球団においては、長谷川の後に太田垣（備前）喜夫、安仁屋宗八、外木場義郎、北別府学、佐々岡真司、大瀬良大地と、漢字三文字姓の投手が代々活躍していることから、現在でも「三文字の姓はカープのエースの証」（三文字エース伝説）と言われている。

長谷川は中沢啓治の原案のアニメ映画かっ飛ばせ!ドリーマーズに長谷川は石本秀一監督役として出演している。

</doc>
<doc id="195247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195247" title="張楊">
張楊

張 楊（ちょう よう、? - 198年）は、中国後漢時代末期の武将、政治家。字は稚叔。并州雲中郡（現在のモンゴル自治区にあるフフホト）の人。張揚と記される例もある。『三国志』魏志に伝がある。

霊帝の時代、武勇で名を知られるようになり、武猛従事として採り立てられて并州刺史の丁原に属した。

後に霊帝は中央の常備軍（西園軍）を整備し、軍を指揮する上軍校尉に寵愛する蹇碩を任命すると共に、各地から軍勢を集めさせた。張楊は丁原の命令で并州の軍勢を指揮して上京したところ、蹇碩に招かれ仮司馬に任命された。

霊帝が崩御し、蹇碩が何進に殺害されると張楊は何進に属し、故郷の并州に戻って募兵を命じられた。1000人余りの兵を集め、上党郡に留まって山賊を討伐した。

何進が死去し董卓が政権を握ると、張楊は壷関にいた上党太守に攻撃を加えたが、落すことができなかったのでそのまま近隣の県を侵略し、軍勢を数千に膨れ上がらせた。

山東の諸侯が反董卓の義兵を起こすと、張楊は河内に駐屯した袁紹の軍勢と合流し、匈奴の単于である於夫羅と共に漳水に駐屯した。

初平2年（191年）秋7月、韓馥が袁紹と戦わずに降伏し冀州を譲ったのは、張楊の合流により袁紹の軍勢が強盛となっていたという理由もあった（魏志「武帝紀」・魏志「袁紹伝」が引く『九州春秋』）。

後に於夫羅が叛いたが、袁紹と張楊はそれに同調しなかった。於夫羅は張楊を捕らえそのまま連行した。袁紹が麴義を派遣し攻撃すると於夫羅は敗れたが、引き続き張楊を捕まえたまま黎陽にいる度遼将軍の耿祉を破って、再起した。

その後、張楊は董卓から建義将軍・河内太守に任命され、河内郡野王県に駐屯した。

呂布は董卓を暗殺した後、政争に敗れて長安より出奔し袁術・袁紹の元を渡り歩いていたが、袁紹の不興を買い殺害されそうになったため、張楊の元に庇護を求めてきた（魏志「呂布伝」）。張楊が同郷の誼（呂布は五原郡出身）で呂布を受け入れたため、袁紹も呂布を恐れ攻撃できなかった（魏志「呂布伝」）。一説には、長安を牛耳る李傕・郭汜の目を気にし、その要請に応じて呂布を殺害しようとしたが、呂布が堂々と振舞ったため決行できなかったという（魏志「呂布伝」が引く『英雄記』）。

同じく袁紹の元から流れてきた董昭が河内を訪れていたため、張楊はこれを引き留め幕下に加えた。曹操が長安にいる献帝と誼を通じるため使者を派遣した時、張楊は董昭の進言を受け入れこれを援助したため、曹操と親しくなったという（「董昭伝」）。

張楊の人物像については、慈愛深く温和で、刑罰で威嚇することをしない性格であり、使用人の謀反が発覚したときも、涙を流して不問にしたと伝わっている（『英雄記』。）

興平2年（195年）12月、長安にいた献帝が李傕の元から関東に戻るため東上してきた。張楊は献帝が仮の都としていた安邑に参上し、安国将軍・晋陽侯に封じられた。張楊は献帝を連れて洛陽に赴くことを望んだが、他の諸将が従わなかったので、任地の野王県に引き返した。このとき董昭は張楊の下を離れて安邑に残留している（「董昭伝」）。

建安元年（196年）、楊奉・董承・韓暹とともに洛陽への帰還を果たした献帝は、荒れ果てた洛陽の中で困窮していた。張楊は再び洛陽に至り、飢えた献帝のために米・衣服を貢餉した。しかし諸将との関係は険悪だったという（「董昭伝」）。その後、外敵に備えるためと言い再度野王県に戻ろうとした時、大司馬に任命された。

同3年（198年）、呂布が曹操と徐州で戦っていた時、張楊は遠路であるため呂布の援軍に赴くことができなかったが、野王県の東の市場に赴いて呂布を勇気づけようとしたという。

そのような中で同年11月、家臣であった楊醜に裏切られ殺されてしまった。

張楊の首級を曹操への手土産にしようとした楊醜は、同僚の眭固によって殺されている。

同4年（199年）、袁紹の支援を受けようとした眭固が曹操軍に滅ぼされたが、張楊軍の残軍を率いていた繆尚・薛洪は旧臣の董昭の働きにより曹操に降伏した。

小説『三国志演義』では、上党太守・第15鎮の反董卓同盟諸侯として登場する。なお史実では、張楊は上党太守に就いたことがなく、逆にこの地位に在った董卓陣営の人物を攻撃している。また『演義』では同郷の友である呂布とも戦い、部将の穆順（架空人物）を討ち取られている。その後、献帝が洛陽へ向かった後の事蹟は、『演義』でも史実同様に描かれており、最期も同様である。

</doc>
<doc id="195248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195248" title="学校法人東放学園">
学校法人東放学園

東放学園（とうほうがくえん）は、東京都新宿区西新宿を中心に学校（専修学校）を展開している学校法人。

1969年に東京放送（現・東京放送ホールディングス、以下TBSHD）の教育事業本部として発足。当初はビジネス学校の経営をしていたが、1979年4月に学校法人として認可され、現在は、放送（テレビ & ラジオ）・映画・アニメ・コンサート・音響技術、番組演出関係者、アナウンサー・お笑い・俳優・声優・タレント・ダンサー等エンターテインメント関連人材育成に特化した専門学校のパイオニア的学校となっている。

なお現在はTBSHDとの人脈的な繋がりはあるものの、資本関係はないとされる。また、TBSラジオで不定期にCMが放映されている（主に深夜帯）。

また、若年層からタレント・声優・俳優・歌手・ダンサー・マンガ家・クリエイター系人材の養成を強化するため、中学校卒業者を対象に高等課程を設置し、東放学園高等専修学校を開校している。

エンターテインメント業界の人材に特化した教育の成果として、タレントや声優・映画監督・テレビディレクターなど、業界で活動する卒業生も多い。

現在5つの専修学校が設置されており、専門学校4校と高等専修学校1校が設置されている。

高等学校卒業者を対象とする「専門課程」。

中学校卒業者を対象とする「高等課程」。

かつて、系列法人である「学校法人東放学園大学」が映画専門大学院大学を設置していたが、2013年に大学を廃止するとともに、設置学校法人を解散した。同大学院大学の修了生への各種証明書発行業務などは、移管法人としての学校法人東放学園に継承された。

</doc>
<doc id="195249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195249" title="ハイエナ小町">
ハイエナ小町

『ハイエナ小町』（ハイエナこまち）は、中村かなこによる少女漫画。

『別冊少女コミック』（小学館）に1996年7月号より1997年8月号まで掲載。全3巻。（現在は絶版）

愛知県東三河地区にある風変わりな中高一貫校・私立綾重（あやしげ）学園を舞台に、報われないとは知りながらも悩み、愚直に努力する少年少女たちの姿をコミカルに描いている。
自由な校風で知られる私立・綾重学園には、生徒たちが芸能リポーターばりに、学園中で特ダネを探し回り、スクープ合戦を繰り広げる「学園報道」という奇妙な伝統があった。

そんな学園報道に熱中する新聞部部員・大澄きららは、兄の大澄ひびきの生徒会長就任に伴い、広報委員に抜擢される。きららのバイタリティが、編集方針がマンネリ化した学園広報紙「綾重学園だより」を活性化させることをひびきは期待したのである。

きららの初仕事は、映画への出演を拒否するようになった、映画研究会のマドンナ、黒沢姫子の出演拒否の理由を探ることだった。新入生の南聞太を従え、マドンナのもとに乗り込んだきららだったが、マドンナは南亜聞を用心棒に雇い、ガードを崩さなかった。

やがて、度重なる出演拒否に業を煮やした映画研究会の部員たちは、マドンナの出演拒否の理由が、マドンナの思い人（女性）が転校したためだと言いふらし始める。学園情報誌によるマドンナ・バッシングが繰り広げる中、きららはマドンナのもとに再び、単身で乗り込んでいく。それが、きららの記者としての本当の人生の始まりだった。そして、きららはスポットを浴びることのない、多くの人々と知り合っていく。

</doc>
<doc id="195250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195250" title="藤田和之">
藤田和之

藤田 和之（ふじた かずゆき、1970年10月16日 - ）は、日本のプロレスラー、総合格闘家。千葉県船橋市出身。藤田事務所所属。八千代松陰高校、日本大学文理学部卒業。

プロレスラーのアントニオ猪木を師匠とし、「猪木イズム最後の闘魂継承者」と呼ばれる。猪木のテーマ曲だった「炎のファイター」のオーケストラ・ヴァージョンをテーマ曲にしている。

レスリングを経てプロレスデビューし、総合格闘技選手としての活動も同時並行して行っている。レスリング技術も然ることながら、その強靭な肉体から繰り出される圧倒的なパワーからの攻撃は非常に強力で、トップクラスの外国人ヘビー級選手であってもマットに沈めるほどの威力を持つ。さらにテイクダウンからの打撃、袈裟固め、肩固めなどの技を得意とする。PRIDE発足当時から数々の強豪外国人と対戦し、その実績から日本人最強のプロレスラーとの呼び声も高い。近年は総合格闘技よりもプロレスでの活動が多くなっている。

日本大学在学中に1989年より、レスリングで全日本学生選手権4連覇を果たした。1993年に大学を卒業してからは新日本プロレス職員としてアトランタオリンピック予選に挑戦したが敗退し、全日本選手権2度優勝の実績を残してレスリングは引退。

1996年に新日本プロレス（以下「新日」）所属のプロレスラーになり、11月1日に永田裕志戦でデビュー。

2000年1月4日、新日東京ドーム大会でキモと対戦。膝蹴りが急所に入ってしまい、4分2秒反則負けとなった。この試合を最後に新日本プロレスを退団。一時はより格闘技色の強いリングスへの参戦に傾いていたが、アントニオ猪木が経営する猪木事務所所属となり、2000年1月30日の『PRIDE GRANDPRIX 2000 開幕戦』でハンス・ナイマンに一本勝ち、総合格闘技のデビューを飾る。

2000年5月1日、『PRIDE GRANDPRIX 2000 決勝戦』の2回戦で当時「霊長類最強の男」と謳われたマーク・ケアーに判定勝ち。桜庭和志がホイス・グレイシーを90分の死闘の末破った直後の試合だったが、それ以上の大番狂わせといわれた。しかし準決勝のマーク・コールマン戦ではケアー戦での左膝靭帯の損傷により開始直後にタオルが投入され、TKO負けとなった。

2001年4月9日、新日のリングでスコット・ノートンを降し、第29代IWGPヘビー級王者となった。6月6日に永田裕志、7月20日にドン・フライと防衛成功。

2001年8月19日、『K-1 ANDY MEMORIAL 2001』でミルコ・クロコップとMMAルールで対戦。3度目のタックルにカウンターの左膝蹴りを合わせられ、左眉横から大出血。ドクターストップ負けとなった。

人気選手となった2001年には、サントリーの缶コーヒーBOSSコーヒーのテレビCMにアントニオ猪木と共に出演したり、アニメ映画『デ・ジ・キャラット』に声優として出演するなど多彩な活動をした。

2001年12月、練習中に右アキレス腱を断裂。大晦日の『INOKI BOM-BA-YE 2001』出場および2002年1月4日に予定されていた永田裕志とのIWGPヘビー級選手権試合はキャンセルされ、1月4日のリング上で挨拶を行い、IWGP王座返上が発表された。

2002年7月20日、9か月ぶりに新日札幌大会における垣原賢人戦で復帰し、スリーパーホールドで一本勝ち。

2002年8月8日、『UFO LEGEND』で安田忠夫と対戦し、肩固めで見込み一本勝ち。

2002年12月31日、『INOKI BOM-BA-YE 2002』でミルコ・クロコップとの再戦に挑むも、判定負け。

2003年6月8日、『PRIDE.26』でPRIDEヘビー級王者エメリヤーエンコ・ヒョードルとノンタイトル戦で対戦。右フックでヒョードルをぐらつかせる場面もあったが、最後はスリーパーホールドで一本負け。

2003年12月31日、『INOKI BOM-BA-YE 2003』で元IBF世界クルーザー級王者イマム・メイフィールドと寝技20秒限定ルールで対戦し、スタンド式肩固めで一本勝ち。当初はWBO世界ヘビー級王者レイ・マーサーと対戦予定であったが出場キャンセルとなり、当日になって対戦相手変更が発表された。

2004年5月22日、『K-1 ROMANEX』におけるボブ・サップとの「野獣対決」にサッカーボールキックでタップアウト勝ち。『リアルビースト』と呼ばれるようになる。

2004年6月5日、大阪府立体育会館において棚橋弘至とIWGPヘビー級王座決定戦（ボブ・サップの王座返上による）を行い、サッカーボールキックからのKO勝ちに追い込んだ。ただし、前年のアルティメット・クラッシュでは棚橋にタッグながらピンフォール負けを喫している。

2004年12月31日、『K-1 PREMIUM 2004 Dynamite!!』でアテネオリンピックレスリング金メダリストカラム・イブラヒムと対戦し、右フックでKO勝ち。

2005年4月、永田裕志、中西学、ケンドー・カシンとレスリング軍団「チームジャパン」を結成。

2006年2月1日をもって猪木事務所から独立し、藤田事務所を設立。

2006年5月5日、PRIDE無差別級グランプリ1回戦でジェームス・トンプソンと対戦し、右フックでKO勝ち。

2006年7月1日、PRIDE無差別級グランプリ2回戦でヴァンダレイ・シウバと対戦し。右フックで倒され、サッカーボールキックの連打でタオルが投入され、TKO負け。シウバはヒョードル欠場による代役であった。

2007年4月8日、『PRIDE.34』でUFC対PRIDE対抗戦としてジェフ・モンソンと対戦し、スリーパーホールドで一本負け。

2007年12月12日、PRIDE（PRIDE FC WORLDWIDE）との契約を解除したことを発表。12月31日の「K-1 PREMIUM 2007 Dynamite!!」への出場オファーはあったものの出場は実現しなかったが、Dynamite!!の前日記者会見でピーター・グラハムが「藤田が試合をキャンセルした。腰抜け野郎」と挑発を行った。

2008年3月5日、戦極旗揚げ戦戦極 〜第一陣〜でピーター・グラハムと対戦し、ノースサウスチョーク（公式裁定はスピニングチョーク）で一本勝ち。前日記者会見ではグラハムの挑発に乗り、「こんな胸くそ悪い奴は初めて。このトサカ野郎」と発言し、乱闘寸前の騒ぎを起こしたが、試合後は両者共にお互いを称えあった。

2008年6月8日、戦極 〜第三陣〜でトラビス・ビューと対戦するも左のジャブでダウンしたところにパウンドを打ち込まれ失神TKO負け。

2009年8月2日、戦極 〜第九陣〜でブラゴイ・アレクサンドル・イワノフと対戦し、1-2の判定負け。試合後、師匠のマルコ・ファスが判定に対する不満を露にした。

2009年12月31日、Dynamite!! 〜勇気のチカラ2009〜のDREAM vs SRC 対抗戦でアリスター・オーフレイムと対戦し、左膝蹴りでKO負けを喫した。エプロンサイドで倒れたまま自力で起き上がれず、担架で退場。病院に搬送され、重度の脳震盪と診察された。翌日意識は正常になったが、長期休場を余儀なくされた。

2011年8月27日、イノキ・ゲノム・フェデレーション（IGF）の両国国技館大会「INOKI GENOME 〜Super Stars Festival 2011〜」でジョシュ・バーネットが契約問題により欠場となったため緊急参戦、1年8ヶ月ぶり復帰。

2012年7月14日、IGF「GENOME21」でジェロム・レ・バンナを破り、IGF王座を奪取。

2012年9月9日、永田裕志のデビュー20周年興行となった新日東金大会に来場。なお、藤田が新日の大会に来場するのは2005年10月以来。

2012年10月16日、IGF「GENOME23」の試合後に宿敵・小川直也を呼び込んで激しく挑発。

2012年12月31日、INOKI BOM-BA-YE 2012で小川にレフェリーストップで勝利したが、試合後に猪木及びIGFを激しく批判した。

2013年12月31日、INOKI BOM-BA-YE 2013のIGF選手権試合で石井慧と対戦し、判定負けで王座陥落。

所属した新日本プロレスでは練習生時代から評価が高く、そのずば抜けた身体能力と豪胆な性格を買われていた。デビュー後も前座ながら期待され、1998年における長州力最初の引退試合の対戦相手の一人にも抜擢されている。なお小川直也のプロレス転向に伴うトレーニングパートナーとして帯同し、その際に佐山聡にその身体能力を「化け物」と評された。その後も、新日本プロレスからは期待のマッチメークをされ、2000年のドーム大会では総合格闘家のキモと対戦した。しかし、自身のプロレス適応力に疑問を感じ、より格闘色の強いリングスへの移籍を考え、最終的に猪木事務所所属でPRIDEに出場することとなる。

PRIDEでの活躍を経た後はプロレス界でもトップレスラーとして扱われるようになり、2001年4月9日に第29代のIWGPヘビー級王座を獲得。その後も2004年6月5日に棚橋弘至、2005年7月18日に天山広吉を下し計3度獲得した。しかし、総合格闘技との兼ね合いでリングに上がるのはビッグマッチ中心、かつ殆ど巡業には参加しないスタイルに蝶野正洋が苦言を呈することもあった。また、対戦相手に勝つことだけを重視した総合格闘技的なスタイルや、プロレスの試合を組み立てる上で重要となる相手の技を受けることの軽視、時にプロレスに対してのモチベーションの低さを感じさせる露骨な態度は、プロレスファンに非難されることも多かった。2006年1月4日の、新日東京ドーム大会のメインイベントでIWGPヘビー級タイトルへの挑戦が決定していたが、直前の12月になり何の説明もないまま「試合には出られない」としてドーム大会への参加をキャンセル、ファンや関係者から非難を浴びた。

なお上記エピソードやそのキャラクターとは裏腹にかなりの学生プロレスマニアで、新日に棚橋弘至が入門してきたときに「おい、ハメ浩（棚橋の学プロ初期のリングネーム）」と声をかけたことがある。

</doc>
<doc id="195251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195251" title="何儀">
何儀

何 儀（か ぎ、生没年不詳）は、中国後漢時代末期の人物。黄巾党頭目の1人。

黄巾の乱が鎮圧された後も、汝南郡・潁川郡において、同じく頭目である劉辟・黄邵・らと共に数万の軍勢を擁していた。しかし一時は、袁術や孫堅の配下になっていたという。建安元年（196年）2月、曹操はこの黄巾軍を討伐して撃破に成功し、劉辟・黄邵らを斬った。何儀は部下と共に曹操軍へ降伏した。その後の事跡は不明である。

小説『三国志演義』でも、史実同様に汝南郡・潁川郡を拠点にしており、曹操の攻撃を受けている。何曼を討ち取られ、黄邵を生け捕られると、何儀は戦意を喪失して逃走。しかし、当時未だ独立勢力だった許褚に急襲され生け捕られてしまう。その後、曹操軍に引き渡され処刑されている。

</doc>
<doc id="195253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195253" title="今西正子">
今西正子

今西 正子（いまにし まさこ、7月21日 - ）は、元宝塚歌劇団娘役（元星組組長・専科）、宝塚音楽学校顧問。宝塚歌劇団に在団中の芸名は葉山 三千子（はやま みちこ）だが、女優の葉山三千子とは別人。京都市出身。

1957年に宝塚歌劇団に入団。44期生。宝塚入団時の成績は52人中38位。初舞台公演の演目は雪組公演『春の踊り』。

1975年から雪組副組長、1976年から月組副組長を務めた後に異動、1979年から1993年まで星組組長を務め、組長と平行して歌劇団の理事職にも就く。

1993年7月29日付で一樹千尋に星組組長を譲り専科に異動。1996年に舞台活動を完全引退後、宝塚音楽学校の副校長に就任。

2013年、宝塚音楽学校副校長を定年のため7月26日付で退任。同時に同校の理事と評議員も退任し、同校顧問に就任。

2014年4月、宝塚歌劇100周年を記念して宝塚大劇場内に開館した「宝塚歌劇の殿堂」の殿堂入り100名に、葉山 三千子として選出。

</doc>
<doc id="195254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195254" title="石井達矢">
石井達矢

石井 達矢（いしい たつや、1950年 - ）はCMプランナー。

兵庫県神戸市出身。武蔵野美術大学商業デザイン学科卒。電通関西支社・東京本社兼務。2005年退社。

2008年現在、フォノプリンツ代表、2008年5月、株式会社ファーストブランドの顧問に就任。

彼の作品は関西的な人間関係・会話を基に、視聴者が笑いながら納得してしまうようなストーリー展開が特徴であるとされる。「亭主元気で留守がいい」「つまらん！お前の話はつまらん！」、「ボヨヨン　ボヨヨン　ダッダーン」、など、その時代に話題になるようなキャッチコピーが多数ある。

等多数。

</doc>
<doc id="195255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195255" title="長野県須坂高等学校">
長野県須坂高等学校

長野県須坂高等学校（ながのけんすざかこうとうがっこう、通称：須坂、"英文表記名：Prefectural high school of SUZAKA"）は、長野県須坂市須坂にある県立高校。

旧制上高井中学として開校。須坂中学、須坂西高等学校を経て現校名。

水泳が大正期より盛んで、当時からプールがあった。

細かな校則が存在しない。生活全般は生徒の『自主責任』とされている。

2001年に旧第２通学区→第１通学区に変更。

旧制中学を母体とする高等学校である。

毎年、龍胆祭では半年をかけて巨大な龍が生徒により製作される。巨大な龍は大型の機械などは一切使用されず、生徒達の力のみで作り上げられる。

龍は設計図とともに後夜祭において弓道部の火矢により燃やされるため、毎年、新たに設計図から掘り起こすことが必要となる。そのために龍の様相は年度ごとに変化を遂げている。

文化祭は4日間と高校としては長く、後半2日間の一般公開では来場者が例年4,000人を超える。

2006年には、NHKにんげんドキュメント「天突く龍を作れ～長野　須坂高校文化祭～」(2006年9月8日放映)で紹介された。

『臥薪嘗胆』を念頭に初代校長が作成したとされる。『ガリ』という言葉の意味については諸説あり語源が不明であるが、粘り強さ等を意味する「臥龍魂」という言葉からとったものと思われる。

授業時間は、一コマ50分。
高等学校における教養教育を標榜している。
学校行事としては、入学式、卒業式、マラソン大会、修学旅行、クラスマッチ、校歌コンクール、りんどう祭(文化祭)などがある。なお、クラスマッチは春と秋の2度あり、両方とも2日間に渡る。

部活動も多く展開されている。
なお、2018年から月曜日はどの部活動も部活はやらないことになっている。

2007年度から県内で初となる進学対応型単位制・全日制普通科高校に転換することが同校から教育委員会に報告されている。

なお、同校では進学対応単位制を導入するにあたり、5年の年月をかけ、関東・甲信越の単位制高校の研究・教師の派遣等を行ったが、科目の名称、2・3年生の混成授業など埼玉県立浦和高等学校のシステムの影響が強く反映されている。

平成15年、生徒会により『新入生に威圧感を与える応援練習は練習ではない』と決議がなされ、入学生に対する応援練習が廃止となった。かわりに各クラスごとに賞品をかけて競わせる『校歌コンクール』を開催している。
現在、県内で旧制中学を母体とする13の伝統校の中でも応援練習がないのは同校のみである。

ミヤマリンドウの花弁に高の文字。

</doc>
<doc id="195257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195257" title="田坂るり">
田坂るり

田坂 るり（たさか るり、1966年8月19日 -）は、元広島テレビ放送(HTV)のアナウンサー。

身長161cm。地元広島市中区出身。広島女学院中学校・高等学校を経て広島大学総合科学部卒業後、HTV入社。広島女学院高校時代はフォークソング部の部長を務めていた。HTVでの同期は児玉勝司アナウンサー。退社時点においてHTVのアナウンサーは全員が平成時代入社のため、児玉アナとともに最も長く勤めたアナウンサーであった。

『ズームイン!!朝!』で脇田義信に育てられ、その脇田にスカウトされる形で1993年から15年間『進め!スポーツ元気丸』のキャスターを務めた。熱狂的なカープファンであり、取材のために上京して試合を観戦することもしばしばある。また、広島のスポーツ情報誌「月刊アスリート」にもコラムを寄稿している。

2008年3月限りで『ズームイン!!SUPER』、『進め!スポーツ元気丸』を降板した。

2008年4月3日、広島市民球場で行われたカープ対タイガースの試合終了後に異例の「田坂るりアナウンサー 引退セレモニー」と称し、ブラウン監督、山本浩二前監督、倉義和選手会長から花束が贈呈され、カープナインとの記念撮影の後、胴上げも行われた。このセレモニーはカープ球団の方から提案されたという。当日はHTVが試合を中継しており、カープは地元開幕戦2試合は阪神に負け越していたが、この日はようやくシーズン初白星を挙げた。

2008年5月31日、19年2か月間勤務していた広島テレビ放送を退職した。

</doc>
<doc id="195266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195266" title="メディテレーニアンハーバー">
メディテレーニアンハーバー

メディテレーニアンハーバー ("Mediterranean Harbor") とは、東京ディズニーシー (TDS) にあるテーマポートの一つである。

20世紀初頭の地中海に面した南ヨーロッパの古き良き港町。美しい風景の漁村「ポルト・パラディーゾ」、運河沿いの美しい街「パラッツォ・カナル」、大航海時代の要塞「エクスプローラーズ・ランディング」から成る。

「メディテレーニアン」 (Mediterranean) とは、地中海という意味で、その名の通り、地中海のイタリアの北西部にあるポルトフィーノ、チンクエ・テッレなどの港町、ヴェネツィアの運河、ポルトガルやスペイン沿岸の要塞をモチーフにした造りとなっている。

東京ディズニーランドの「ワールドバザール」と同様、アトラクションの数は少なく、ショップやレストランなどの商業施設が多い。

中央には園内で最も広い湾があり、各種の水上イベントが行われる。以下の3つのエリアから構成される。

ポルト・パラディーゾ ("Porto Paradiso") は、ポルトフィーノ、チンクエ・テッレなどイタリア北西部の港町をイメージしたエリア。「ポルト・パラディーゾ」の名付け親はパラダイスを求め冒険に出たダニエラ姫である
建物の内部は1階部分で東京ディズニーシーのショップや東京ディズニーシーのレストランとして利用されている部分を除けば、東京ディズニーシー・ホテルミラコスタのレストランや客室として利用されている。

モデルとなった地域は、ハリウッドスターの別荘地が数多くあるリゾート地として知られ、ユニバーサル・スタジオ・フロリダにも同じようなホテルがある。

パラッツォ・カナル ("Palazzo Canals") は、水の都ヴェネツィアをイメージしたエリア。カナーレ・デッラモーレ（"Canale Dell'Amore"）という名の運河が作られ、ゴンドラが行き交う。
ショーウィンドウの中にはダヴィンチの名作「モナリザ」の描きかけをイメージした絵が飾られていたり、仮面舞踏会に使われる仮面なども飾られている

エクスプローラーズ・ランディング ("Explorers' Landing") は大航海時代のイベリア半島などの要塞をイメージしたエリア。要塞（フォートレス・エクスプロレーション）や埠頭、ガリオン船などが再現されている。Society of Explorers and Adventures(S.E.A.)と呼ばれる組織の紋章が随所で確認できる。

メディテレーニアンハーバーには、さまざまな通路や橋があるが、その多くに名前が付けられている。

メディテレーニアンハーバーに設置されている船には名前が付いているものが多い。

</doc>
<doc id="195273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195273" title="ゲオルギ・ディミトロフ">
ゲオルギ・ディミトロフ

ゲオルギ・ディミトロフ（、1882年6月18日 - 1949年7月2日）は、ブルガリアの政治家。ブルガリア人民共和国の閣僚評議会議長（首相格）、コミンテルン書記長、ブルガリア共産党書記長を務めた。

少年時代に植字工となり、1901年、印刷工労働組合の書記に選任された。1902年、ブルガリア労働者社会民主党に入党、同党の分裂後、同党左派（のち共産党）に加わり、中央委員、1918年、政府の戦争政策に反対して運動し投獄された。1921年、コミンテルン第3回大会に出席。1923年、ブルガリアの9月蜂起の指導に参加したが失敗し、国外亡命。欠席裁判で死刑判決を受ける。

亡命中、ブルガリア共産党中央委員会国外事務局委員として活動したが、1933年、ベルリンで発生したドイツ国会議事堂放火事件に関与した容疑で逮捕される。裁判で検察を論破し、翌年、無罪釈放された。1935年、コミンテルン書記長となる（43年まで）。1935年、コミンテルン第7回大会で反ファシズム統一戦線戦術を提起し、採択された。しかしその後、独ソ不可侵条約締結により、スターリンの指示で反ファシズム統一戦線戦術は棚上げされた。

1945年、第二次世界大戦終結後、ブルガリアに帰国し首相となったが、1949年、療養先のモスクワ近郊で死去した。

遺体は保存処理され、ソフィアのゲオルギ・ディミトロフ霊廟に埋葬されたが、1990年にブルガリア共産党の下野に伴いソフィアの中央墓地に埋葬され、霊廟も1999年に撤去された。

また、2000年にはディミトロフが1933年から没する直前まで記していた日記が発見され、「The Diary of Georgi Dimitrov（ディミトロフ日記）」と題して各国語に翻訳して出版され、当時のコミンテルンの内情を記した貴重な史料となった（日本語翻訳は未刊行）。

</doc>
<doc id="195274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195274" title="ビーム・1">
ビーム・1

ビーム1（ビームワン）とは、神奈川県横浜市・東京都と岩手県盛岡市・宮古市および下閉伊郡山田町を結ぶ高速乗合バスである。夜行便1日1往復が運行されている。

全席予約指定制であり、乗車前に予約が必要である。

愛称の由来は、宮古市が本州で最も早く朝日（ビーム）が見られることにちなんでいる。

京浜急行バス

岩手県北自動車

凡例　○：乗車のみ取り扱い　●：降車のみ取り扱い

羽田京急バス

岩手県北バス

※運行開始当初は、京浜急行バス・岩手県北バスともビーム1専用塗装の車両を運用していた（現在は岩手県北バスのみ）。

多客期に運転される増発便（4列シート車）利用の場合の運賃は、3列シート車利用よりも安くなるが、A期間・B期間・C期間・C2期間における往復割引はない。

車内Wi-Fiサービスを実施している（京浜急行バスは「KEIKYU-BUS FREE Wi-Fi」、岩手県北バスは「MICHINORI Free Wi-Fi」）。Wi-Fi利用可能時間は京浜急行バス担当便が3時間、岩手県北バス担当便が12時間となっている。

盛岡市内の停留所である「盛岡南」は市街地から離れており（所在地は国道46号沿いで都南バスターミナルと東北本線をはさんで西側）、利便性を図るため盛岡駅西口乗り入れ前から盛岡駅前（東口7番のりば） - 盛岡南（岩手県北バス盛岡南営業所）間でアクセス便（106急行バスの出入庫回送便を活用）を運行している。2017年7月以降も盛岡駅東口へのアクセス便は運行する。

運賃はビーム1乗り継ぎの場合は無料。盛岡駅前発は乗車券を提示すれば無料で乗車でき、盛岡南発は降車の際に乗り継ぎ券を発行する。ビーム1利用客以外でも乗車でき、その場合は運賃は大人片道250円となる。

岩手県北バス山田支所前並びに盛岡南から乗車する場合に限り、無料で車を駐車できるパークアンドライドを利用できる。

</doc>
<doc id="195275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195275" title="社会革命党">
社会革命党

社会革命党（しゃかいかくめいとう、ロシア語：' パールチヤ・サツィアリースタフ・リヴァリュツィアニェーラフ）は、ロシア帝国で立ち上げられた政党である。略称でエスエルまたはエスエル党と呼ばれる。

ナロードニキの流れを組む革命政党として、グリゴリー・ゲルシューニ、ヴィクトル・チェルノフらにより1901年に結成。その中でテロ活動を担う（）は、ドミトリー・シピャーギン（1902年）やヴャチェスラフ・プレーヴェ（1904年）やセルゲイ大公（1905年）等の要人を暗殺した。1909年に戦闘団のリーダーのエヴノ・アゼフが秘密警察オフラーナのスパイでもあったことが発覚。

戦闘団のサブ・リーダーのボリス・サヴィンコフは亡命して（）を組織し、ロシアに潜入したのち1917年の二月革命後に誕生したケレンスキー率いる臨時政権に仕えたが、ラーヴル・コルニーロフの蜂起への関与を疑われて党を除名された。

マリア・スピリドーノワ率いる（、左翼社会革命党、左翼エスエル）は、ボリシェヴィキと共に十月革命後の革命政権の主要な一翼を担うが、1918年にブレスト＝リトフスク条約締結に反対し、7月6日に駐露ドイツ大使()、7月30日にキエフ軍集団司令官ヘルマン・フォン・アイヒホルンらを暗殺した（）。

1918年8月30日の()やイギリス諜報部員とシドニー・ライリーらが共謀した（、）をはじめ、反ボリシェヴィキの闘争をサヴィンコフは継続する。

チェーカーは、一連の事件を「大使の陰謀」（、）と呼び、1918年11月に欠席裁判でライリーらは死刑を言い渡された。

非合法の反ボリシェヴィキ闘争を継続している地下アナキスト団と連携して抵抗運動を続けるが、その後、武装蜂起し、弾圧されたため多くが逮捕・処刑されるか海外に亡命した。人民委員としてボリシェヴィキ政権内に残った党員たちも、1930年代半ばの大粛清により殺害された。

</doc>
<doc id="195276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195276" title="日産・ノート">
日産・ノート

ノート（"NOTE"）は、日産自動車が製造・販売するハッチバック型の乗用車である（欧州では小型ミニバンまたはミニMPVに分類される）。

マーチなどにも採用されるBプラットフォームをベースに開発された。初代型は、当初1.5Lエンジンのみが用意され、他の1.5Lクラスの車よりも価格が安く設定されている。また、2008年10月には1.6Lエンジン搭載グレードも追加された。
日産の世界戦略車に位置付けられている。

なお、日産の車両型式の基準では新型車は末尾の数字が0となることが多いが、E10はチェリーで使われていたため、初代型はE11となった。このことに関して、中村史郎常務は「Cピラーにそこはかとなく面影が…」と語っている。

2012年（平成24年）7月16日に横浜市の大さん橋で新型グローバルコンパクトカーとして世界初公開され、同車は日本において2代目ノートとして9月に発売することがアナウンスされた。その後、2012年（平成24年）8月28日に公式発表、9月3日に販売開始された。

開発責任者は商品企画本部の水口美絵（みなくち みえ）が務めた。女性の開発責任者は日本の自動車メーカーでは初となる。

エンジンは先代の1.5L・1.6L直列4気筒から1.2L直列3気筒にダウンサイジングされ、直噴ミラーサイクルエンジンと高効率スーパーチャージャーを組み合わせた。

生産は追浜工場から日産自動車九州へ移管し、年産12万台を予定。 2013年（平成25年）に発売予定である欧州では、英国日産自動車製造サンダーランド工場で生産予定となる。他に北米でも生産し、世界生産・販売台数の予定は年間35万台と発表。日産自動車の西沢正昭常務執行役員は「国内ではモデルライフ平均で年間12万台を計画しているが、今年度は9月3日の発売から7か月で10万台突破を狙っている。もちろん日産の車種の中で最量販車種となるので、我々日本の販売ビジネスを預かる立場としても、それから日本の100万台生産を確保するためにも大変重要な車種。当然、販売ランキングトップテンの上位にくる車として育てていく」と日産自動車九州での記者会見で述べた。販売開始直後から好調な売り上げを見せ、販売開始から約2週間を経過した時点で月間販売目標の2倍以上にあたる21,880台を受注したことを発表。その結果、同年9月の国内販売台数が18,355台となり、ハイブリッド車を除くガソリン登録車でナンバーワンの売り上げを記録、その後も2013年（平成25年）4月までの8か月連続でハイブリッド車を除くガソリン登録車ナンバーワンを維持した。これにより、2012（平成24）年度下半期（2012年10月 - 2013年3月）並びに2013年上半期（2013年1月 - 6月）の販売台数においてもハイブリッド車を除くガソリン登録車でナンバーワンの売り上げを記録したほか、2013年次のRJCカー・オブ・ザ・イヤーも受賞した。
2016年（平成28年）11月2日に行われた4度目のマイナーチェンジで、300万円以下の量産型のコンパクトカーでは世界初となるシリーズ方式ハイブリッドシステム（エンジンで発電した電力をバッテリーに一旦蓄え、その電力でモーターを駆動して走行する方式）を採用したe-POWER搭載車が追加された。このマイナーチェンジで再び売上が伸び、発売3週間後の同年11月23日時点で月間販売目標の約2倍にあたる20,348台を受注した。全体の78%がe-POWER搭載車であった。その結果、同年11月の国内販売台数が15,784台を記録し、軽自動車（軽乗用車）を含む全銘柄の販売台数で初めて1位になった。これは、e-POWER搭載車の追加がきっかけとなってノートそのものが再び注目され、改めて評価されたことも大きく貢献していると分析されている。国内向けの日産車が軽自動車・登録車を問わず月間販売台数で1位になったのは6代目（B12型）サニー前期型以来、30年2か月ぶりとなる。なお、このマイナーチェンジを機に追浜工場での生産に戻された。

販売台数はその後も堅調に推移し、2018年には約13万6300台と乗用車（軽自動車除く）ブランド通称名別新車販売台数で首位となった。年度ではなく暦年による年間首位は日産車として初となる記録。背景には、前述のe-POWER搭載車やフリート販売などが好調であったこと、日産・ティーダなど既に整理された車種からの乗り換えによる積み増しと考えられている。

車名の「ノート」（note）は、音符の意味と雑記帳の意味を掛けている。これには、日常の何気ない音に混じり、また生活を記録することで使用者の生活の一部になって欲しい、という開発陣の願いがこめられている。

同時に、N・O・T・Eは、トランク部分の活用モードの名称の頭文字であり、初代型のみ載せる荷物により、
の4種に活用できる。

また、パリサロンで発表されたコンセプトカーは、車名が「トーン」 (tone) であり、こちらも音色などを表す語である。トランクは、
とノートの機能の順番を並び替えずに頭文字を車名にあわせることができる。

</doc>
<doc id="195277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195277" title="マグネトロン">
マグネトロン

マグネトロン（）とは、発振用真空管の一種で、磁電管とも呼ばれる。電波の一種である強力なマイクロ波を発生する。レーダーや電子レンジに使われている。

マグネトロンは他の熱電子管と同様、ヒーターにより加熱される陰極（カソード）と、加熱されない陽極（アノード）からなる。陰極は管球の空胴の中央に配置され、陽極はこの陰極を囲むように配置されるとともに、陰極に対して正の高電圧が印加されている。陰極をヒーターで加熱すると熱電子が放出され、陽極と陰極間の電界により陽極方向へ加速される。このとき、管球の軸方向に永久磁石などで強力な磁場が形成されており、電子はフレミングの法則に従い進行方向と直角な方向に力を受けて曲げられる。この作用により、電子は陰極と陽極の間にある作用空間と呼ばれる場所でサイクロイド曲線を描いて振動しながら周回運動を始める。陽極には規則的に形成された複数の空洞（キャビティ、cavity）があり、空洞の開口部をサイクロイド振動している電子が通過すると、空洞の共振周波数で空洞と電子が共振を起こし、マイクロ波を発生させる。こうして空洞に発生したマイクロ波を、結合回路を介して出力回路へ効率よく伝播させることで、マグネトロンの外へと導き出し、各種の利用が可能になる。この結合回路には電磁結合（ループ）型と静電結合（スリット）型などがあり、出力回路には同軸型や導波管型がある。

マグネトロンが発生するマイクロ波は、レーダーなどや、生活に一番身近な場所では、電子レンジに応用されている。

マグネトロンは、基本的に発振管本体は丈夫かつ堅牢であり、高出力で安定したマイクロ波を発振することが出来るが、発振周波数を可変することは一般的に困難であり、クライストロンや進行波管（）の様に単体で、振幅変調や周波数変調を行うことも困難である。よって、通信の「変調した情報」を伝送する用途の無線装置には向かない。

マイクロ波とは電波の範疇で高周波帯側を示す概念なので、低周波より多くの周波数帯域を通信のために使うことが可能である。その結果、情報量もより多く伝送できる。

また、発生するマイクロ波は、強力で直進性もあるので、その反射波の戻ってくるまでの時間とその方向を測定することで、離れた地点の物体の位置や距離の探知を行うことが可能であり、この装置をレーダー（電波探信儀、）という。

電子レンジに使用される周波数は、他の応用と電波障害を起こさないように、国際規格で『2,450MHz（ISMバンド）』に統一されているが、アメリカ州に限り、915MHzも同様に利用が認められている。電子レンジによる加熱の原理は、極性分子である誘電体にマイクロ波を当てることにより、高周波電界の周期に従い、分子の回転（分子間振動）を励起し、熱が発生することを利用したものである（マイクロ波加熱参照）。

電子レンジの作動周波数が『2,450MHzに統一されている』理由は、ノイズをこの周波数に局限させ、他のマイクロ波帯に悪影響を及ぼさないためであり、水自体の誘電損失による吸収のピークは、1桁高い周波数（温度により変化するが、20 - 80GHz前後）になる。

2,450MHzは、物体吸収のピーク周波数からは大きく外れているが、水のマイクロ波吸収ピーク自体が非常に幅広いため、このぐらい振動数がずれても、十分な吸収があり加熱が行える。アメリカ大陸における電子レンジがより低い周波数の915MHzを用いているのに、十分な加熱が行えるのも、同じ理由である（ただし若干効率は落ちる）。

原型となるものは1920年に、ゼネラル・エレクトリック社の Albert Hull により発明された（1916年は静電制御型発振管の特許を回避するために磁力制御型の開発を開始した年）。これは陽極と陰極がそれぞれ1個の同軸構造であり、低周波しか発振できずマイクロ波を発振できなかった。1925年当時15kW出力20kHzの発振しか実現していない。Albert Hull 自身が通信用途よりも電源コンバータを用途に考えていた。

1924年、チェコ人でプラハ・カレル大学教授の物理学者August Žáček (1886–1961) と、ドイツ人の物理学者Erich Habann (1892–1968) は、マグネトロンが100MHz-1GHzの波長を発振できることをそれぞれ独立で発見したが、Žáčekの論文が先に出版された。

1927年東北帝国大学の岡部金治郎により「分割陽極型マグネトロン」が開発され国内で発表された。これによりマイクロ波の発振が可能になった。1928年にはアメリカの学会で八木アンテナと共に英文論文も発表された。

その後、「陽極分割型マグネトロン」は1934年2月28日にRCAのErnest G. Linderによって、アメリカ合衆国に特許が出願され取得された。1935年にドイツの Hans Hollmann が「多分割共鳴空洞マグネトロン」として改良発明し、1940年にはイギリスの John Randall と Harry Boot が水冷式の大出力マグネトロンを開発した。そして奇妙なことに日本軍がそれらを再発見することになる。

1940年代に第二次世界大戦で使うマイクロ波レーダーの共同開発のためイギリスからアメリカ合衆国に上記の技術がもたらされた。レイセオンが、マグネトロン・チューブの大量生産に成功し、連合国側の勝利に貢献した。

大日本帝国はマイクロ波マグネトロンと八木アンテナという要素技術を他国に先駆けて発明していたにも関わらず、日本軍や産業界の無理解により、真珠湾攻撃の開戦までにマグネトロンパルスレーダを実用化していなかった。ドイツ帝国を中心とした海外情報を元に旧式の３極管発振と非八木アンテナの低性能なレーダだけを実用化していた。

当時の技術開発は外国で完成済みの兵器体系を国産化してコピーすることであり、自力で演繹的に開発できなかった。戦時中に改めてナチス・ドイツから技術導入した射撃制御レーダーのウルツブルグはコヒーレントレーダーであり、単純にマグネトロンを使えず、完成したのは1945年7月だった。

日本軍は、1942年1月にアメリカ領フィリピン、2月にイギリス領シンガポールを陥落したときに接収したパルスレーダーをリバースエンジニアリングしているが、これもほとんど間に合わなかったとされる。当初から国産のマグネトロンを使用したレーダは、大日本帝国海軍の二号二型電波探信儀だけでホーンアンテナを利用していた。この試作が1941年で、完成したのが1943年である。このレーダは戦後、民生用の船舶レーダに流用された。

1946年にマグネトロンが発するマイクロ波が食品の温度を上昇させる効果がパーシー・スペンサーによって発見され、これが電子レンジの端緒となった。

2014年現在でもレーダー・電子レンジの高周波源として利用されており、デジタル信号処理の発達により、マグネトロン発振後にリアルタイムに単純なコヒーレント処理が可能となっている。

</doc>
<doc id="195278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195278" title="仙台・大館号">
仙台・大館号

仙台・大館号（せんだい・おおだてごう）は、宮城県仙台市と秋田県大館市を結ぶ、秋北バスが運行する高速バス路線である。路線名は統一されておらず秋北バスは大館・鹿角 - 仙台線、発車オ〜ライネットなどの予約には仙台・大館号と表記される。かつて運行していたJRバス東北では仙台 - 大館・鹿角と表記していた。

すべての座席が指定のため、乗車には事前の予約が必要。

2019年4月15日から平日の運休を休止し、土曜・日曜・祝日等の運行となる。

かつてはジェイアールバス東北も運行していたが、2013年12月19日をもって同社による運行を終了した。車両は仙台支店所属（宮城または仙台ナンバー）、乗務員は盛岡支店が担当していた。全区間ワンマン運行（大館行の滝沢PAで乗務員交代、仙台宿泊行路）であった。なお、運行終了後も仙台駅東口バス案内所での乗車券発売は継続している。

凡例 ○：乗車のみ取り扱い ●：降車のみ取り扱い ↓↑：通過（経由せず） 休：休憩

</doc>
<doc id="195279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195279" title="スワロー号">
スワロー号

スワロー号（スワローごう）

</doc>
<doc id="195283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195283" title="山原玲子">
山原玲子

山原 玲子（やまはら れいこ、1945年6月28日 - ）は、フリーアナウンサー。元中国放送（RCC）アナウンサー。

広島県三原市出身。同志社女子大学学芸学部英文学科を卒業後、1968年に中国放送へ入社。趣味は和装、絵画、自然観察等と多彩であり、その趣味が中国放送の番組にとりあげられたり、絵画が広島市のデパート福屋の袋に採用されたこともある。

2005年9月30日、中国放送（RCC）を定年退職。

現在は番組ナレーション、イベントの司会を中心に活動している。中でもナレーションはJNNアノンシスト賞を何度も受賞するほどの腕前である。

好きな言葉は「きもの やきもの ひとりもの」。

</doc>
<doc id="195284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195284" title="女子サッカー">
女子サッカー

女子サッカー（じょしサッカー）は、女性が選手としてプレーするサッカーであり、約100年以上にわたって行われてきた。しかし黎明期は慈善活動や運動の一環として行われており、1970年代に女性のサッカーが組織化され、進歩への道程を歩み始めるまでは、サッカーといえば「男性のためのスポーツ」という見方が大勢であった。今日いくつかの国においては、サッカーは女性にとって最も身近なスポーツ競技であり、またいくつかある女子のプロスポーツのひとつでもある。

女子サッカーは、世界各国、または世界および各大陸レベルにおいていくつかの大会が創設され、女子サッカーの全国リーグの数も少しずつ増加するなど、着実に成長を遂げている。

女子サッカーはその存在を認められるため、長きに渡り苦闘を経験してきた。1920年代初頭、イギリス国内で女子サッカーが最初の黄金時代を迎えていた時代、いくつかの試合では50,000人を超える観客を集めていた。しかし1921年12月5日、イングランドサッカー協会において会員であるクラブによる投票が行われた結果、1971年7月にこの決定が撤回されるまで、女子サッカーはイングランド国内において排除されることとなった。

FIFAの統計によると、世界の女子サッカーの競技人口は2006年時点で約2600万人である。協会登録人口は約410万人であり、その中でもアメリカは約167万人と圧倒的に多く、世界の4割以上を占めている。

「近代サッカーの母国」イングランドでの最古の記録として1895年に北イングランドと南イングランドによる対抗試合が残っている。これは「近代サッカー成立の年」とされる1863年から僅か30年ほどのことである。また、この試合では女子選手は頭に帽子をかぶり、スカートを履いてプレーした。観客10,000人を集めたこの試合がきっかけとなり、サッカーは僅かな間に女性にも普及していった。

予想以上の盛り上がりに対し、サッカーを「男の中の男のスポーツ」と考えたイングランドサッカー協会 (FA) は1902年、傘下のクラブに対し女性との試合を禁ずる。しかし1914年に第一次世界大戦が勃発して男性が戦場へ借り出されると、女子サッカーはヨーロッパ各地で盛んに行われるようになった。

戦争の終結により男子プレーヤーの復帰が進んでのちも女子サッカーの人気はつづいたが、「サッカーは女性のからだに有害」という根拠の薄い理由付けにより不当な扱いを受け、さらに1921年にはFAが女子チームに対してグラウンドの貸し出しを禁ずる命令を通達。そのため一時は試合どころか練習会場すらままならない状況が続いた。一方、フランスでは第一次世界大戦中に最初の女子サッカーチームが発足した後、アリス・ミリアによりフランス女子スポーツ連盟 (FSFSF) が創設され、FSFSFの働きかけにより1918年にフランス女子サッカー選手権が開始される。1920年にパリの女子サッカーチームがイングランドに遠征してクラブ間の親善試合を行う。1924年にはフランス女子選抜チームがベルギー女子選抜チームと試合を行なっており、これが歴史に残る最初の国際試合となっている。ドイツでは1922年頃にドイツ大学女子サッカー選手権が開催され、1930年にフランクフルトで国内初の女子サッカークラブが誕生した。同じ頃に中国大陸各地で女子の学校教育においてサッカーが登場した。以降、第二次世界大戦が本格的に始まる1930年代後半まで女子サッカーは盛んに行われた。

第二次世界大戦後の1954年、オランダサッカー協会 () とドイツサッカー連盟 (DFB) は女子チームに対しFAと同様の通知を発布する。しかしこのころには男女同権の流れが世界に浸透し始め、1960年代にはアメリカ合衆国でウーマン・リブが興るなど女性に対する社会の風潮が変わり始めると、女子サッカーも少しずつ盛り返し始める。とりわけ東ヨーロッパ諸国では各国でいち早く女子チームが作られた。同じころ、東アジアでも台湾、シンガポール、タイ王国で女子サッカーが盛んになり、女子のスポーツとして大きく浸透した。

1970年、FAは女性に対するグラウンド使用禁止の通達を破棄。KNVBとDFBもそれにつづいた。1971年には国際サッカー連盟(FIFA)が初めて公認した女子代表の国際試合「フランス対オランダ」が行われ、また各国協会で女子サッカーも傘下に置くよう通達がなされたこともあり、イタリア、デンマーク、スウェーデンをはじめとして、世界各地で女性の競技機会の解放が進み、さらに1980年代には「サッカー不毛の地」といわれるアメリカでも女子のスポーツとして広く浸透するに至った。
1986年、メキシコシティで行われた国際サッカー連盟 (FIFA) 総会でノルウェーサッカー協会から派遣された女性、エレン・ウィレ（エレン・ヴィッレ）が「人類の半数は女性である。FIFAは女子サッカーにもっともっと力を入れるべきである。そして女子サッカーがもつ限りない将来性に目を向けなければならない。」と演説し、女子ワールドカップの開催、オリンピックに女子サッカーの追加、男女とも同一のルールの採用を提案した。これに感銘を受けた議長のジョアン・アヴェランジェ会長（当時）は、2年後の1988年に中華人民共和国広州市で非公式な世界大会を実施。この結果をもとに1991年、第1回女子サッカー世界選手権を中国の5会場で開催した。のちにFIFA女子ワールドカップと呼ばれるこの大会が開かれ、さらにオリンピックでも1996年のアトランタ大会から正式種目に採用されたことにより、少しずつ市民権を得てきている。2004年にはFIFA会長のゼップ・ブラッターが「より女性らしさを出すために、バレーボールで採用されているような服装にし、ボールも男子の競技で使用されているものより軽いボールを扱うべきではないか」と発言して物議を醸したこともあった が、2012年にはヨーロッパで開催されているクラブ国際大会のUEFA女子チャンピオンズリーグ決勝戦で50,000人を超える観客を集める など、近年では男子サッカーに劣らない人気を誇る試合も現れるようになっている。

現在ではアメリカ合衆国のほか、北ヨーロッパや西ヨーロッパが強豪国となっており、また東アジアでも中国、北朝鮮、日本、そして近年では韓国で盛んになってきている。またアフリカや南アメリカといった男子サッカーの強豪地域、そしてオセアニアでも女子サッカーが盛んになってきた。さらに宗教上の理由などからイスラム文化圏での活動はあまり見られなかったが、2005年にヨルダン・アンマンで「西アジア女子サッカー選手権」が行われ、また2006年には「第1回シリア女子全国リーグ」が7月から7チーム（80分制で交代は5人まで認められる特別方式）で行われ、同年12月には2006アジア競技大会ドーハでヨルダンがヒジャブなどを着用して参加するなど、少しずつ裾野を広げつつある。また、これまでオリンピックに一度も女子選手を派遣したことがなく、2012年ロンドンオリンピックで初めて女子選手を派遣する など女性のスポーツに関して否定的であったサウジアラビアでも、アフマド・エイド・アル・ハルビサウジアラビアサッカー連盟会長 が大学で行われている女子サッカーを視察、国内リーグを創設する考えがあると発言する など次第に女子サッカー活動への理解がなされるようになっている。

女子サッカーは北米や北欧・ドイツ・日本といった先進国でより盛んに行われる傾向が強くなっている。

各国・地域の女子代表及びリーグなどに関しては世界の女子サッカーを参照の事。
アジアで女子サッカーが盛んな国は、日本、中国、韓国、北朝鮮、タイである。

日本のサッカーにおける女子サッカーの歴史はそれほど長くない。大正年代に香川県立丸亀高等女学校の生徒たちが袴姿でサッカーをする様子を撮影した写真が現存しており、クラブチームの東京蹴球団には女性選手が2名所属していたという。しかし、その後女性がサッカーに携わるのは、おもにマネージャーなどが主であった。1960年代から70年代にかけて競技を行う女性が少しずつ見られはじめ、1966年11月には神戸市立福住小学校で「福住女子サッカースポーツ少年団」が誕生。同じ年には神戸女学院中学部の3年生によるチームも誕生し、翌1967年3月19日にはこの2チームによる対戦が、神戸市王子陸上競技場で開催された「第1回神戸サッカーカーニバル」での一戦として行われた。この試合では主審および2名の副審も、すべて女性が担当した。

1972年には東京でFCジンナンが誕生。その後関東地方において、望月三起也が設立したワイルド・イレブン・レディース（横浜）、三菱重工女子サッカー部 (三菱重工社員を中心としたクラブ)、三菱養和レディース、実践女子大学サッカー同好会などが誕生し、京浜女子リーグ、チキンフットボールリーグ (東京都)、横浜女子サッカーリーグなどのリーグも設立された。

一方で、1976年に神戸市で神戸FCの女子チーム (神戸FCレディース)、三重県上野市で伊賀上野くノ一が設立された他、1978年には清水市立入江小学校でサッカーの指導にあたっていた杉山勝四郎によって清水第八スポーツクラブが、また大阪府高槻市では高槻女子フットボールクラブ (スペランツァFC大阪高槻の前身とは別のチーム) が設立された。関西地区においては関西女子サッカーリーグが設立され、神戸女学院 (中学部・高等学部)や高槻女子FC、大阪FCレディース (現バニーズ京都SC) などが参加した。 

1979年にFIFAが各国のサッカー協会宛てに、女子サッカーを管轄下において普及と発展に努める旨の通達を出した事を受けて日本女子サッカー連盟が設立され、ベルリンオリンピック時の日本代表選手であった加納孝が会長に就任した。立ち上げと運営の継続には初代理事長・森健兒ら、三菱グループの尽力があった。初期の会議は三菱養和の会議室で行われたという。この団体はその後日本サッカー協会加盟団体となり、女子サッカーは正式に同協会の管轄下に入った。

1980年には全日本女子サッカー選手権大会が開催され、男子サッカーの天皇杯全日本サッカー選手権大会にあたる大会として日本全国のチームを対象とするトーナメントが行われるようになった。第1回大会ではFCジンナンと高槻女子FCが決勝戦に進み、2-1で勝利したジンナンが初代チャンピオンとなった。第2回大会から第8回大会までは、清水第八SCが7連覇した。第1回･第2回大会までは、8人制、25分ハーフ、4号球使用で行われていたが、第3回大会より11人制でグラウンドの面積も男子サッカーと同じ大きさとなり、第4回大会では試合時間が25分ハーフから30分ハーフに変更された。第7回大会からは、試合用のボールが男子と同じ5号球に変更された。

1980年代後半より、FIFA女子ワールドカップの新設を前提とする国際親善大会の開催 (1988年) や、1990年度アジア競技大会における女子サッカーの正式種目への採用など、国際状況が変化する中で、所属クラブにおける試合経験を積むための場所がない事が問題とされた。1989年、日本女子サッカー連盟は全国リーグの設立という結論に達し、日本女子サッカーリーグが設立された。

日本女子サッカーにおける初の国際試合は、1977年に台湾で開催された第2回AFCアジア女子選手権へのFCジンナンの出場である。その後チキンフットボール選抜や神戸FCレディースによる香港への遠征が行われた。

1981年6月、香港にて第4回AFCアジア女子選手権が開催される事となり、この時初めて正式な日本女子代表チームが結成され、監督には市原聖基が就任した。この時は日本サッカー協会より強化費用が支給されず、日本女子サッカー連盟が自前で強化費用をまかなった。遠征費の半分は選手たちが自ら負担し、残りは三菱グループやプーマグループが支援した。5日間の事前合宿の後香港へと渡った日本代表チームは1勝2敗の成績で、1次リーグで敗退して同大会を終えた。

同年9月神戸市で行われた博覧会「ポートピア81」の関連事業として日本女子代表が結成され、神戸市の中央競技場でイングランド代表と、東京の国立西が丘サッカー場でイタリア代表と対戦した。イングランド戦に臨む代表チームは関西および清水の選手で、イタリア戦に臨む代表チームは関東および清水の選手で編成するという形をとった。

1984年の中国遠征時は、FCジンナンのコーチであった折井孝男が代表監督を兼任して采配を取った。1986年、鈴木良平が初の専任代表監督に就任した。1989年に退任するまでの間に鈴木は公式戦23試合で采配を取り、うち1986年12月に香港で開催された第6回AFCアジア女子選手権では準優勝の成績を修めた。
2005年1月、日本サッカー協会会長・川淵三郎は「2030年までに女子ワールドカップを日本で開催し、その年までに世界一にする」と宣言。また「女性監督の育成にも力を入れる」と明言した。2007年6月にはJFAより、女子サッカーに特化した「なでしこvision」が発表され、普及で「2015年までに女子プレーヤーを30万人にする」、育成で「才能の発掘と育成のシステムの強化」、強化で「2015年女子W杯での優勝」の3つの大目標が掲げられた。

そして同年4月には、この年トルコのイズミルで行われるユニバーシアード世界大会に参加する女子代表チームの監督に本田美登里（なでしこリーグ・岡山湯郷Belle監督）を任命。日本では各年代を通じて初の「女性代表監督」となる。8月10日から行われた本大会では、大学チーム所属選手となでしこリーグ所属選手による混成チームを率いて第3位の成績を収めた。

2007年、なでしこジャパンは第5回FIFA女子ワールドカップ（中華人民共和国）に出場。翌2008年は2月には東アジア女子サッカー選手権2008で優勝し、女子代表として初タイトルを獲得し、さらに同年8月の北京オリンピックでは第4位となった。

2010年に開催されたFIFA U-17女子ワールドカップで、U-17女子日本代表は決勝に進出し、韓国代表相手にPK戦で敗れたものの、FIFA主催の国際大会では日本女子代表として初、男子を含めても3度目の準優勝を達成した。

2011年、第6回FIFA女子ワールドカップ（ドイツ）に出場。準々決勝で開催国で前大会優勝のドイツを破り、決勝で強豪アメリカ代表を破り優勝した。川淵の宣言より6年、なでしこvisionに先立つこと4年で、男女を通じて初の「世界一」を達成した。この大会における日本代表チームのキャプテンを務めた澤穂希は、大会得点王と大会MVPに輝いた。

前述の通り、1920年代にイギリスから伝わったサッカーが学校教育の一環として取り入れられるようになる。第二次世界大戦中の1939年には西北大学で女子サッカー大会が開催された。戦後、1950年代に当時イギリス領であった香港で女子サッカーが盛んになり、1960年代半ばには女子サッカークラブが結成されるようになった。1975年には香港で1975 AFC女子選手権が開催され、中国国内でも次第に女子サッカーへの注目が集まるようになる。1979年に西安で中国国内初の公式なサッカークラブが結成されると、各地で女子サッカークラブが結成され、1981年には北京、上海、広州など大都市圏で女子サッカークラブ大会が開催されるようになった。1982年8月には全国10省市女子サッカー選手権が開催されるまでになる。これを受け、1982年末に中国サッカー協会が正式に女子サッカーを管轄競技の一つと認定、1983年に全国女子サッカークラブ選手権が開始された。1986年にはサッカー中華人民共和国女子代表が結成され1986 AFC女子選手権に参加、いきなり初優勝を果たし、国内の女子サッカー人気が高まった。1988年にはFIFAにより非公式の女子ナショナルチームサッカー大会である1988 FIFA女子招待トーナメントが広州で開催された。この大会で中国は国内の女子サッカー人気と世界選手権開催能力を示し、1989年2月16日に1991 FIFA女子世界選手権の開催国となることが決定、無事に第一回FIFA女子世界選手権を開催する。翌年の1992年には中国女子サッカー・全国リーグが結成され、リーグ戦が開催されるようになった。AFC女子アジアカップでは1986年の初参加以降1999年まで7連覇を達成し、1999 FIFA女子ワールドカップでは準優勝するなどアジアの女子サッカーにおいて一定の地位を示している。

国策で強化が行われており、女子サッカーの強豪国として知られている。2006年 FIFA U-20女子ワールドカップと2008 FIFA U-17女子ワールドカップでは優勝を果たしている。

2010 FIFA U-17女子ワールドカップでは優勝を果たしている。

スウェーデンやノルウェーに代表される北欧諸国とドイツで女子サッカーが盛んに行われている。一方、男子サッカー強豪国のスペインやイタリアなどではサッカーは男子のスポーツとの認識が一般的であるため、女子サッカーの人気は低い。近年、フランスやイングランドでは女子サッカーの強化が行われており、強豪国の仲間入りを果たしつつある。

2003 FIFA女子ワールドカップ、2007 FIFA女子ワールドカップに優勝するなど、世界屈指の強豪国として知られている。人口はアメリカに次いで多い。

2000年代まではほとんど注目されなかったが、2011 FIFA女子ワールドカップで4位になるなどで注目され始め、国内リーグが強化されるとともに、2019年大会を自国開催することから期待が高まっている。

1973年に国内女子サッカーリーグが結成された 後、1978年に代表チームが結成される。1984年には女子サッカークラブの増加を背景に国内リーグを2部制にすることを決定、トップリーグとしてトップセリエンが創設される。1987年には地元で開催されたヨーロッパ女子サッカー競技会(現在のUEFA欧州女子選手権)で優勝、更に翌年開催されたFIFA主催非公式世界大会の1988 FIFA女子招待トーナメントでも優勝する。隣国のスウェーデンで開催された1995 FIFA女子ワールドカップでは初優勝を飾り、2000年に行われたシドニーオリンピックでも延長戦の末にアメリカ合衆国代表を破り金メダルを獲得する など、女子サッカーの盛んな国として知られている。

欧州でも女子サッカーが盛んな国として知られている。

世界で最も女子サッカーが盛んな国の一つである。FIFAの統計によると、2006年時点での協会登録選手は約167万人であり、世界の4割以上のシェアを占めている。アメリカ女子代表は世界の強豪国の一つであり、FIFA女子ランキングでは2008年以降首位を維持している。FIFA女子ワールドカップの優勝回数は史上最多タイの2回、オリンピックでは史上最多4回の金メダル獲得を誇る。

1960年代に国内で非公式の女子サッカークラブが出来ると、1979年にはカリフォルニア大学ロサンゼルス校の学生であったマーガレット・フォーブスが国内初の公式な女子サッカークラブを結成する。1980年の秋には全国大学女子サッカー大会が開催されるようになり、1985年にサッカーアメリカ合衆国女子代表が結成され、イタリアで初の国際試合（ムンディアリート）を経験する。1991年に開催されたFIFA女子世界選手権で優勝すると、自国開催となった1999 FIFA女子ワールドカップでも優勝。アメリカ合衆国国内では300を超える大学で女子サッカークラブの活動が行われており、2011年現在、アメリカ合衆国が世界で最も競技人口が多い国である。

カナダでも女子サッカーは人気が高い。協会登録選手は2006年時点で約50万人であり、アメリカ、ドイツに次いで世界で3番目に多い。2015年に2015 FIFA女子ワールドカップが自国開催されたこともあり、国内では高校や大学などで盛んに行われている。

男子サッカーの人気が高い中南米では女子サッカーの普及は遅れており、男子サッカーではアルゼンチンのような強豪国でも女子チームは弱小国となっている。これは、中南米諸国ではサッカーは男子のスポーツであり女子がすべき競技ではないとの認識が高いからである。

ブラジルではマルタがFIFA最優秀選手賞を5年連続で獲得するなど才能ある選手が多く女子サッカーの強豪国であるものの、今でもサッカーといえば男子のスポーツであるという認識が一般的であり、「サッカー王国」と呼ばれるほど男子サッカーが人気であることから長らく注目を集めることはなかった。しかし、2009年に南米のクラブ国際大会コパ・リベルタドーレス・フェメニーナが創設されると3年連続でブラジルのクラブが優勝、代表チームだけでなくクラブサッカーとしての女子サッカーにも注目が集まるようになっている。

アフリカでは、経済発展が著しいナイジェリアやガーナ、カメルーンなどで女子サッカーが少しずつ行われるようになっている。特にナイジェリアはアフリカの女子サッカーナショナルチームにより行われるアフリカ女子選手権で9回中8回で優勝するほどの強豪であり、国際大会でも2010 FIFA U-20女子ワールドカップで準優勝するなど着実に力をつけている。
多数の国でプロリーグが発足している男子サッカーに比べると、女子サッカー選手はアマチュア契約の選手が多く、待遇が良いとは言えない。これは日本に限らず、競技人口第1位のアメリカ合衆国においても同様で、トップ選手であるアビー・ワンバックやアレックス・モーガンなどは個人にスポンサーがついており円換算で数千万の収入を得ているが、それでもテニスやゴルフの女子トッププロ選手（例としてマリア・シャラポワが2440万ドル（約30億円）の収入）に比べると格差がある。それ以外のアメリカやイングランドの代表選手クラスでも、円換算で300万円から600万円という水準にとどまっている。また、2015 FIFA女子ワールドカップ（カナダ大会）の賞金総額は、前回より増額されて1500万ドル（約18億円）になったが、男子の2014 FIFAワールドカップ（ブラジル大会）では5億7600万ドル（約690億円）であるため、38分の1に過ぎない。

</doc>
<doc id="195285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195285" title="エイラート">
エイラート

エイラート（, "Elath"、）は、イスラエル南部地区にある国内最南端に位置する都市。エーラト、エイラットと表記されることもある。

紅海の北・アカバ湾に臨むイスラエル最南端の港湾都市。人口は約5万人。

東隣にヨルダン王国のエル・アカバ（El‐Aqaba）、西隣にはエジプトのタバがある。互いに僅か数十kmしか離れていないこの3都市全てに空港が存在する。

気候は、ネゲヴ砂漠に隣接しているため、暑く乾燥している。夏は35℃を越え、冬でも25℃など、イスラエルの中でも特に暑い。

また、エイラートはイスラエルの中で、唯一、紅海・アカバ湾に面している港町であるため、その戦略的な重要性は高い。1979年にエジプトと和平条約を結ぶまで、イスラエルの艦船はスエズ運河を通航することができなかったために、インド洋方面への重要な通商路となっていた。

なお、1985年には、自由貿易地帯に指定された。

数多くのホテルがあるほか、各種のアトラクションやダイビングスポットがある。

</doc>
<doc id="195291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195291" title="死の舞踏">
死の舞踏

死の舞踏（しのぶとう）とは、13世紀から15世紀のヨーロッパで流布した寓話、およびその絵画群や、それらに着想を得て作曲された楽曲を指す。

</doc>
<doc id="195293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195293" title="管制塔">
管制塔

管制塔（かんせいとう、）は、空港・飛行場に設置される航空交通管制を行う施設である。

管制塔は空港・飛行場に設置される塔であり、空港・飛行場の重要施設のひとつである。司令塔とも呼ばれる。英語ではAirport control tower、あるいは単にControl towerまたはTowerとも呼ばれる。管制塔は多くの空港・飛行場に設置されているが、管制塔をもたない空港・飛行場（）も存在する。通例、管制塔は空港・飛行場の見通しの良い場所に設置されており、空港・飛行場の主要施設（滑走路・誘導路・エプロンなど）の全景を目視確認できる高さを有している。管制塔の上部には管制室（VFRルームとも）があり、航空管制官が航空交通管制を行っている。ここで行われる管制とは、主に飛行場管制である。飛行場管制には主に次に示すような席が用意されており、それぞれ管制官が配置されている。

空港によっては、上空を監視するレーダーのほかにも空港面探知装置が整備されており、空港を行き来する航空機をモニターしながら、管制を行うことができる。一部の規模の大きな空港では、管制塔の下部にレーダー管制室（IFRルームとも）が設けられており、そこでは進入・ターミナルレーダー管制が行われている。

エアレースなど航空イベントが開催される際に臨時の管制塔が設営されることもある。

</doc>
<doc id="195301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195301" title="ワクチンの年表">
ワクチンの年表

ワクチンの年表（ワクチンのねんぴょう）は予防ワクチン開発の年表である。

年表の早期はワクチンを開発ないしは試験した最初とおもわれる年を示している。後半の大半はワクチンの試験が完了し、市場に上市した年を示している。ここに示すように、多くのワクチンがヒトの疾病の為に存在するにもかかわらず、全世界から撲滅できた疾病は天然痘だけである。小児麻痺とはしかとが、世界的な撲滅キャンペーンの現在の目標となっている。

年表：18世紀

年表：19世紀

年表：20世紀

</doc>
<doc id="195302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195302" title="西光">
西光

西光（さいこう、生年不明 - 安元3年6月3日（1177年6月30日））は、平安時代後期の官人、僧。後白河院の近臣。阿波国の豪族・麻植為光の子で、中納言・藤原家成の養子。俗名は藤原師光（ふじわら の もろみつ）。子に師高、師経、師平、広長らがある。

信西（藤原通憲）の乳母の子と言われる。麻植大宮司家（麻植郡忌部神社祠官）の麻植為光の子で、もとは阿波国の在庁官人であったが、家成の養子、乳兄弟とされる信西の家来となり、左衛門尉に昇る。
平治の乱で信西が死ぬと出家して西光と名乗る。のち後白河法皇に仕え、「第一の近臣」と呼ばれた。西光は藤原成親・俊寛・多田行綱らの平氏打倒の陰謀に加わり、鹿ヶ谷の山荘での密議の首謀者となる（鹿ケ谷の陰謀）。

安元3年（1177年）3月、子の師高と師経が比叡山と紛争を起こし、比叡山大衆が強訴する騒ぎとなる。師高と師経は処罰されるが、西光が後白河法皇に讒訴して天台座主・明雲の天台座主職を停止させ、拷問の上で伊豆国に流罪にさせた。明雲は配流の途中で衆徒に奪回され、西光は後白河法皇に厳罰を進言する。

同年6月、比叡山との紛争がいまだ続く中、行綱が平家のもとに駆け込み、鹿ヶ谷での謀議の顛末を平清盛に密告する。謀議露見を知った西光は後白河法皇のもとに逃れようとするが、中途で捕縛にきた平家の兵士たちに出会って捕まり、縛りあげられ、清盛のもとに連行された。清盛は西光を縁から蹴落として「平家に逆らう者は、こうなるのじゃ」と土足で顔を踏みつけたが、豪胆な彼は起き直って「口が過ぎるであろう。貴殿の父の忠盛公は、諸公卿に同席を嫌がられるほど卑しい身ではなかったか。その子の貴殿が太政大臣にまでなりあがるとは、それこそ過分であろう」と逆に清盛を罵った。これを聞いた清盛は怒りのあまり口もきけなくなり、ようやく「この者はたやすく斬ってはならぬ、よく縛っておけ」と言い残して奥に入った。やがて「西光の口を引き裂け」という命令が出され、凄惨な拷問を加えられた末、五条西朱雀で斬首された。

なお、西光の一族は彼の力を背景に「近藤氏（藤原氏）」と称して在庁官人として台頭し、平家に近い粟田（田口）成良の一族と争った。屋島の戦いの直前に四国に上陸した源義経の道案内をした近藤親家は西光の一族であったとする説がある。

</doc>
<doc id="195305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195305" title="侯">
侯

侯（こう）は、封建制において特定の領域を支配する封建領主や、その爵位の一種をあらわす漢語である。日本の人物に対しては、大名、藩主のことを指して使われた。

漢字の成り立ちは、もともと旁が幕に矢が刺さるさまを示した文字で矢の的を意味した文字で、侯の字はそれに「人」の字を加えることで、弓矢を持って王の周りを固める近衛の兵士をあらわしたものである。

転じて、侯は王に近侍する重臣や、王の支配する国の周囲を固める地方支配者に対して授けられる称号となった。しかし、後述するように東アジア以外の地域の王侯貴族の称号として侯を使う場合には、必ずしも王の臣下ではない者の称号の訳語として侯が使われることもある。

古代中国の理想として理念化された周の制度では、天下の最高支配者である天子たる周王から封土を与えられて、その内側において天子にかわって「君（君主）」として振る舞うことが許された世襲的な首長が侯であり、全ての侯を総称して諸侯と呼ぶ。

日本語における音のよく似た語に公があり、やはり古代中国の各国の首長を指す称号即ち封号として使われ、「公侯」というようにしばしば併称される。このためこのふたつは混同されることがあるが、公はもともと国家のことを指し、国家を体現する支配者のことをも意味するようになった語である。すなわち、公は国の内側から君をみた称号であり、これに対して、侯は天下の全体を支配する天子の側から各国の君をみた称号であるという違いがある。

中国において、王が侯の称号を爵位として授けたものが侯爵である。周制の理想像においては、侯爵は公爵に次ぐ五等爵の第2位で、衛などの周王室の親族出身の国、斉などの周の功臣を祖とする国、陳などの旧王朝の末裔を称する国の君の爵位とされた。

前漢では、郡国制のもとで国の支配権を許された王族の諸侯王は「王」や「公」を称号として与えられており、伝統的な五等爵は使われなくなった。しかしかわって戦国時代の秦の軍事制度に基づいた二十等の爵位が設けられるが、その最上位が徹侯（列侯）、その次位が関内侯と呼ばれていた。

列侯は国の統治権は与えられないが食封として戸から収められる税を受け取る権利を与えられた。これに対して関内侯は侯といっても原則として封も与えられず、禄（年金）が支給されるのみである。その後、西晋において侯を含む五等の爵位が復活し、様々な変遷を経つつ20世紀初頭の清の滅亡に至るまで、功臣に与えられる爵位として侯が存在した。

また、普通名詞として諸侯の地位にある者を意味する侯も広く使われ、例えば「王侯貴族」とか「侯王将相」というように侯と王とを併称する用法がみられた。日本の江戸時代の大名、藩主を諸侯と言ったり封侯、藩侯と言ったりするのは、江戸時代の徳川将軍家を頂点とする封建制を古代中国の封建制になぞらえたものである。

侯は、東アジアにおける用例から転じてヨーロッパで貴族の称号として用いられるいくつかの語の訳語になっている。侯と訳されるヨーロッパ諸語は、大きく分けてラテン語のプリンケプス(英語ではプリンス）と同系統の称号に関連するものと、フランク王国の官職である辺境伯に由来する称号に関連するものの2種類がある。

プリンケプスの語はもともと「第一人者」を原義とし、ローマ皇帝の称号に由来する君主の称号で、中世以降のヨーロッパでは一定の領域を支配する有力な貴族のことを指した。このようなプリンケプス系統の称号をもつ支配者は日本語では公あるいは大公と訳すことが多いが、公爵が訳語として定着しているラテン語のdux（英語のduke）系統の称号との混同を避けるため、侯と訳す場合がある。また、フランス王国の領邦君主、神聖ローマ帝国の帝国諸侯などもラテン語でプリンケプスと称したので、このような意味でヨーロッパの有力貴族階層一般についても侯、諸侯という語が使われている。特に、ドイツ語のフュルストやそれと同系統の称号は、侯と訳すことが慣例になっている。

辺境伯（ドイツ語でMarkgraf）は、フランク王国において異民族と接する最前線の国境地帯である辺境区(Mark)においた特別な権限をもつ伯(Graf)のことを指し、後に地方の実権を掌握して大公（Herzog、ラテン語のdux）に次ぐ有力な領邦君主に成長した。このドイツ語のMarkgrafがフランス語化したのが marquis（ラテン語 marchio, 英語 marquess）であり、のちにフランス、イギリスなど西ヨーロッパの諸国で、伯(comes)よりも強力で、公(dux)に準じる権威をもった有力領主の称号として用いられるようになった。これが公と伯の間の地位であることから古代中国の五等爵にあわせて侯と訳されるようになり、侯の称号が王から授けられる爵位の一種となったものを侯爵と日本語で呼ぶ。

なお、ドイツではフランスやイギリスの侯爵（marquis, marquess）にあたる称号は「辺境伯」なので、それに相応する爵位は本来存在しない。しかし、領邦君主たちから臣下に与えられる爵位の最高位としてフュルスト（Fürst、ラテン語でprinceps）という位があり、伯爵(Graf)の上に位置することから、侯あるいは侯爵と訳すことが慣例になっている。

東アジアとヨーロッパを除いた地域、東南アジア、南アジア、西アジア、アフリカ、アメリカなどで王や皇帝と訳されるほど強力ではない君主は、君侯、藩侯、土侯など侯に由来する様々な訳語で呼ばれることがある。

こうした君主が実際に名乗っている称号は、トルコ語のベイ、アラビア語のアミールのようにもともと部族の長が名乗っていたようなものから、スルタンのようにもともとは強力な権威をもった王者を指した称号をもっているにもかかわらず支配領域が乏しく王と呼ぶほどではないという理由から侯と呼ばれているものまで様々であり、現地で使われる語と日本語の間に一対一の定訳がないことがほとんどである。

</doc>
<doc id="195307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195307" title="久美の浜温泉">
久美の浜温泉

久美浜温泉（くみはまおんせん）は、京都府京丹後市久美浜町平田（旧久美浜町）（旧国丹後国）にある温泉。1974年（昭和49年）の開業当初、同町に存在する温泉はこの一軒のみであり、当初より「久美浜温泉」と称していた。環境省告示の国民保養温泉地としての表記は「久美の浜温泉」。同町内で後に開業した久美浜シーサイド温泉とは場所的に離れており、温泉郷とは言いがたい。

ほとんど湖をなす久美浜湾の東方、海岸からは離れた位置にあり、湯元館一軒宿である。

1996年（平成8年）5月2日 - 環境庁告示第26号により、久美の浜温泉郷として国民保養温泉地に指定。

</doc>
<doc id="195308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195308" title="長野県大町高等学校">
長野県大町高等学校

長野県大町高等学校（ながのけん おおまちこうとうがっこう）は、かつて長野県大町市にあった公立高校。前身は松本中学大町分校、後の旧制長野県大町中学校。1993年（平成5年）には特色学科である理数科が開設された。2016年（平成28年）4月に長野県大町北高等学校と再編統合され、校舎の一部を利用し、長野県大町岳陽高等学校となった。

高等学校における教育を徹底し、民主的文化的国家の形成者として、質実剛健にして、豊かな情操と高い知性とを備え、真理を追求し、自主的精神にみちた、心身共に健全な生徒の育成をはかる。

北アルプスにひっそり咲き乱れるシラネアオイを図式化したものでありその可憐な花と見える部分はガク偏が変化したものであり厳しい自然と共に生きる本校の質実さを表している。

<poem></poem>

</doc>
<doc id="195311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195311" title="久美浜シーサイド温泉">
久美浜シーサイド温泉

久美浜シーサイド温泉（くみはまシーサイドおんせん）は、京都府京丹後市久美浜町湊宮（旧国丹後国）にある温泉。同町内で先に開発され営業していた久美の浜温泉又は久美浜温泉とは場所がまったく違うため、温泉郷の形態もなしていない。直線距離で約5km離れている。

ほぼ湖をなす久美浜湾の西岸に面する、碧翠御苑1軒宿。その自家泉源という形態。約1万坪の敷地に14室しかないのと、周りに何もないので温泉街は形成されていない。

</doc>
<doc id="195312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195312" title="前奏曲 (リスト)">
前奏曲 (リスト)

『前奏曲』（ぜんそうきょく、Les Préludes（レ・プレリュード））S.97は、フランツ・リストにより1854年に作曲された交響詩。13曲あるリストの交響詩の代表作である。「人生は死への前奏曲」という考え（アルフォンス・ド・ラマルティーヌの詩による）に基づき、リストの人生観が歌い上げられている。

原曲は男声合唱曲「四大元素」（"Les quarte éléments", オートランの詩に基づく、1844年 - 1845年）のための序曲として、その合唱曲に使われた主題を用いて1848年に作曲された楽曲である。後にこれを改訂したうえで独立した交響詩として発表する際に、ラマルティーヌの詩『詩的瞑想録』を再構成した上で楽曲の標題として付加した。初演はリスト自身の指揮により1854年にヴァイマルで行われた。

フルート3、オーボエ2、クラリネット2、ファゴット2、ホルン4、トランペット2、トロンボーン3、チューバ1、ティンパニ、小太鼓、大太鼓、シンバル、ハープ、弦五部

曲は2つの主題を用いた、4部構成（緩 - 急 - 緩 - 急）の形式を持つ一種の変奏曲と見なすことができる。第１部は低音楽器が死へと向かう人生の始まりを暗示する主題を、そしてホルンが深い主題で愛をうたう第2主題を奏し、変奏する。第2部は人生の嵐が描かれ、激しい嵐に金管楽器のファンファーレを加えて全曲中のクライマックスを迎える。第3部は嵐の後の慰めの音楽で、ホルンの穏やかな旋律に、静かで平和な田園生活を描く。第4部は運命に果敢に挑戦する勇ましい行進曲。高音楽器が急速に音階を上下する中で金管楽器が華やかにファンファーレを奏し、続いて冒頭の主題から変奏された全合奏の行進曲へ発展する。最後は速度を落とし、死の主題を変形した旋律を高らかに奏して華々しく曲を閉じる。

終盤のファンファーレの部分は、ナチ政権下のドイツでラジオ特別放送やニュース映画で、独ソ戦戦況発表時の開始音楽（）として使用された。そのため今日でもこの時代を題材にした映画や演劇などで耳にすることがある。

</doc>
<doc id="195316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195316" title="おさかな天国">
おさかな天国

「おさかな天国」（おさかなてんごく）は、全国漁業協同組合連合会（JF全漁連）中央シーフードセンターのキャンペーンソングとして制作された楽曲である。

JF全漁連が製作したOVA『リッキーマリンのおさかな天国お魚パワーだ!全開だ!』のエンディングテーマだった。

1991年に水産庁の魚食普及事業の一環としてJF全漁連中央シーフードセンターがサンミュージックに制作を委託し、井上輝彦に作詞、柴矢俊彦（元ジューシィ・フルーツのギターリスト）に作曲、俊彦の妻で歌唱指導家の柴矢裕美に歌唱、ジャケットのイラストレートを女優の酒井法子（イラストレーター、漫画家としても「さかいのりこ」名義で活動していた）にそれぞれ依頼して制作された。

歌詞では魚料理の効用をアピールしており、31種類の魚の名が盛り込まれているのが特徴である。

1991年7月初めにはカセットテープの試作品が制作されている。

当初はカセットテープで発表され、全国のスーパー、百貨店などの鮮魚店コーナーのキャンペーンBGM用に約1万本が配布された。また、有償で一般配布（通信販売）も行われた。

1996年にカップリング曲として「おさかなパワー!! リッキーマリンのテーマ」（作詞：大島研二、作曲：富樫晃廣、歌：山口歩）が追加されCDシングル（8cm）として発売された。一般のレコード店には並ばず、通信販売でしか買えなかったにもかかわらず、2002年までに約2万2000枚を売り上げた。なお2001年当時、常時1日あたり5枚ほどずつの注文が来ていたという。

1997年9月5日にラジオ関西『青春ラジメニア』（番組内では通称「おさかなさんの歌」と呼ばれた）で放送され、1998年11月13日に朝日放送制作の看板番組『探偵!ナイトスクープ』で取り上げられ（依頼：「さかな・さかな・さかなの歌」、探偵：石田靖）、さらに知名度が上がった。

次第に歌詞のフレーズが人気を集め、制作から12年目の2002年3月20日にポニーキャニオンから市販用CD（マキシシングル）として発売された。初回プレス枚数は10万枚。なおこの市販用CDのカップリングには『おさかな天国』のマーチ・バージョンが収録されているが、通販用CDのカップリングだった『おさかなパワー!! リッキーマリンのテーマ』は外されている。同マキシシングルは発売後のオリコンチャートでは最高3位を記録した。この楽曲の制作についてはプロモーションでの使用を前提とされており、ヒットをすると予測されていなかった。そのため市販用CDの発売に際しては、ポニーキャニオンと製作者の間で再度契約が行なわれた。

柴矢は2002年4月5日放送の『ミュージックステーションSPECIAL』にこの曲で出演した。2002年の『NHK紅白歌合戦』のハーフタイムショーのコーナーで、柴矢裕美が「おさかな天国」を歌った。

2002年8月10日には音頭・ハワイアン・サンバに編曲されたバージョン3曲を収録したマキシシングル『おさかな天国deダンス!ダンス!ダンス!』が発売された。プロデュースは井上輝彦とつるつるコロン。

2003年2月時点で、『おさかな天国』の売上枚数は40万枚。

『おさかな天国』は2006年5月31日発売のアルバム『まんぷくトランス』で、タレントの内山信二がカバーした。テレビアニメ『ベン・トー』の挿入曲としても使用された。

2010年12月9日発売のCDシングルアルバム『おさかな天国2010』で川村あやのが「おさかな天国2010」としてカバーした。また、同アルバムでは、オリジナルと同じ作詞者・編曲者（マーチ・バージョン）による「おさかな天国2〜サヨリの恋の物語〜」も加えられている。この曲はスチールギターを使用し、オリジナルの「おさかな天国」よりゆったりとしたリズムの曲に書き直されている。

アイドルグループ・9nineのメンバーである西脇彩華は、幼少時代にオーディションで選抜されてこの曲にコーラスで参加している事を公言している。

『おさかな天国』のプロモーション用ビデオ（お兄さん・お姉さんが海の中で踊っている子ども向けのもの）には、お兄さん役にケンキ（当時どーよ）と、お姉さん役にマユ（古田真由）魚の着ぐるみ3人とが出演していた。本作には、魚の着ぐるみと、歌のお兄さんとお姉さんが海の中で歌い踊るプロモーション・ビデオに加え、歌詞の字幕が付いた『カラオケバージョン』、かわいいアニメーションで踊りを教えてくれる『さあ、いっしょに歌ってみようバージョン』を収録されている。なお服装は、ケンキ（当時どーよ）は、白の長ズボンに白の襟付き半袖、白のVベスト。白のハイソックスに運動靴。マユ（古田真由）は、白のミニスカートに白の襟付き半袖、白のVベスト。白のハイソックスに運動靴である。

プロモーションビデオには、3人のおさかな（魚人という説もある）キャラクターが登場する。
おさかなボーイ・おさかなガール・おさかな博士は、JF全漁連が1988年に発表したキャラクターである。

</doc>
<doc id="195320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195320" title="呉巨">
呉巨

呉 巨（ご きょ、生没年不詳）は、中国後漢末期の武将。呉臣（『江表伝』）とも表記される

交州刺史張津と蒼梧太守史璜の死後、荊州牧劉表は頼恭を呉巨と共に派遣して交州に至らせ、張津と史璜に代えた。後に呉巨は頼恭と反目し、頼恭は零陵に逃走した。

劉備は呉巨と昔馴染みであったため、劉表死後に曹操の追撃を受けた時、呉巨を頼って落ち延びようとした。しかし孫権軍の魯粛が「呉巨は平凡な人物だから、頼りにしても当てにならない」と進言したため、落ち延びることをやめたという。

210年、孫権が交州刺史として歩騭を派遣すると、呉巨は降伏したが、異心を抱いていた。それを察した歩騭に会談の席上で斬り殺され、その首を晒しものにされた。

小説『三国志演義』では第42回にて、諸葛亮と魯粛の間で前述の会話がなされ、その会話上で名前が挙がる場面がある。名前も呉臣（ごしん）に変更されている。

</doc>
<doc id="195321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195321" title="建設業会計">
建設業会計

建設業会計（けんせつぎょうかいけい）とは、工事の着工から引き渡しまで1年以上かかることの多い建設業界の特殊性を考慮して作られた財務会計の制度である。
同様の特徴を持つ造船業などにおいても適用される。

日本において長期請負工事に関する収益の計上は、従来は工事完成基準又は工事進行基準の選択適用が認められていたが、2007年12月7日に公表された企業会計基準第15号によって、2009年4月1日以降に始まる会計年度分からは、土木、建築、造船、大型機械装置の製造、受託ソフトウェア開発などの、工事収益総額、工事原価総額、決算日における進捗度の3点が信頼性を持って見積れる長期請負工事では、工事完成基準ではなく工事進行基準が強制適用となる。

国際会計基準においては、工事進行基準（Percentage-of-Completion method）のみが認められ、工事完成基準（Completed-Contract method）は受容されない。

工事進行基準は決算期末に工事進捗の程度を見積り、適正な工事収益率によって工事収益の一部を当期損益計算書に計上する方法である。

工事完成度合＝累計原価／見積総原価

当期収益＝累計原価／見積総原価 × 契約価額 － 前期までに認識された収益

当期利益＝累計原価／見積総原価 × 予想総利益 － 前期までに認識された利益

 2006　　　 2007　 　 2008

青は原価、緑は利益である。

工事完成基準は、工事完成の引渡し日で一括して工事収益を当期損益計算書に計上する方法である。

（上記の工事進行基準と同じ数値の場合）

建設業会計の特徴は、勘定科目にも表れている。

</doc>
<doc id="195322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195322" title="田中幸雄 (投手)">
田中幸雄 (投手)

田中 幸雄（たなか ゆきお、1959年2月27日 - ）は、千葉県流山市出身の元プロ野球選手（投手）、プロ野球コーチ。

1986年から1989年にかけて同一チームに同姓同名の田中幸雄（内野手、同時在籍時の表記は「田中雄」）が在籍し、投手の田中幸の方が内野手の田中雄より背が高かったため、オオユキ（190cm）と呼ばれた。

流山高から、社会人野球の電電関東に入社。1981年の都市対抗野球にはエースとして出場。先発で2勝をあげ、チームの準々決勝進出に貢献する。電電関東では遊撃手の経験もある。

1981年のプロ野球ドラフト会議で日本ハムファイターズから1位指名を受け入団。

1年目の1982年から一軍で活躍し、5勝を挙げた。1985年6月9日の対近鉄バファローズ戦においてプロ野球史上55人目のノーヒットノーランを達成。これが、生涯唯一の完封勝利となった。1986年には膝の故障が悪化した川原昭二に代わって抑えに回り、13セーブを記録する。しかし、翌1987年は開幕から不調が続き、抑えの座を松浦宏明に奪われた。その後は徐々に登板機会が減少し、1990年から中日ドラゴンズでプレーしたが、1991年限りで現役を引退。

引退後は、日本ハムのスカウト、投手コーチを経て、再び日本ハムのスカウトを務めたが、2005年に退団。

2007年、社会人野球のJFE東日本のコーチに就任。

2010年、横浜ベイスターズのスカウトに就任。

2013年、BCリーグ信濃グランセローズの投手コーチに就任。同年10月31日、本人の意向で退団することが発表された。

2015年2月、韓国の成均館大学校の臨時コーチを2ヶ月間務める。

2015年4月に学校法人南陵学園が運営する菊川南陵高野球部助監督に就任し、同年8月に同校野球部監督に昇格。

2016年9月に運営母体が同じである和歌山南陵高に転勤し、同校野球部助監督に就任。2017年7月に同校を退職。

2017年9月に郁文館高硬式野球部コーチに就任し、2018年7月に同校硬式野球部監督に昇格。

</doc>
<doc id="195324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195324" title="まいど豊">
まいど豊

まいど 豊（まいど ゆたか、本名：前田 豊〈まえだ ゆたか〉、1965年12月14日 - ）は、兵庫県出身の俳優。1989年劇団東京ヴォードヴィルショー入団。オフィスボードビル所属。

</doc>
<doc id="195325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195325" title="鮑信">
鮑信

鮑 信（ほう しん、元嘉2年（152年） - 初平3年（192年））は、中国後漢末期の武将。兗州泰山郡東平陽県の人であるが祖籍は并州上党郡屯留県である。前漢の鮑宣（司隷校尉）の8世の後裔。父は鮑丹。弟は鮑韜。子は鮑卲・鮑勛。『後漢書』や『三国志』などにその名が散見される。

寛大で節義を弁え、智謀に秀でていたといわれている。代々儒学で名を成さしめた家系の出身で、常に質素な生活をしていたこともあったため、多くの人から慕われていた（『後漢書』袁紹伝の引く『魏書』）。

霊帝の時代、何進の招聘を受け騎都尉となった。十常侍と対決することを決意した何進の命令で、同郷の王匡と共に故郷に戻り兵を募ったという（『後漢書』）。しかし成皋の地に辿り着いたところで、何進が暗殺されたことを知った（鮑勛伝の引く『魏書』）。

鮑信が兵を連れて戻ると、何進と十常侍が共に滅んでおり、董卓が軍勢を率いて都に入っていた。鮑信が董卓の専横を予見し、袁紹に董卓を襲撃するよう進言したが、袁紹は実行しなかった。そこで鮑信は郷里に帰り、二万の歩兵・七百の騎兵・輜重五千余りを集めた（鮑勛伝の引く『魏書』董卓伝）。董卓討伐の同盟（反董卓連合軍）が結成された時、鮑信は済北国の相となっていたが（『後漢書』・武帝紀）、討伐軍に参加し、袁紹を盟主として関東の諸侯と盟約を結んだ（『後漢書』・武帝紀）。鮑信は袁紹と曹操から行破虜将軍に推挙・上表された（鮑勛伝の引く『魏書』）。

鮑信は劉岱・張邈・張超・袁遺・橋瑁と共に酸棗に駐屯した。酒宴ばかりで戦をしようとしない諸侯に対し、曹操は戦をするよう訴えた（武帝紀）。鮑信は曹操の求めに応じ共に戦ったが、董卓の派遣した徐栄に大敗、弟が戦死し自身も重傷を負った（鮑勛伝の引く『魏書』）。まもなく兵糧が尽きて酸棗の軍勢が解散したため、鮑信も任地に帰還した（「後漢書』）。

袁紹が冀州を取り強勢となると、鮑信は袁紹が第二の董卓となりそうであるから警戒すべきとして、曹操に対し黄河の南を平定し、力を蓄え時を待つべきであると進言した（鮑勛伝の引く『魏書』）。曹操は東郡太守になると、再び鮑信を済北国の相に推挙した（鮑勛伝の引く『魏書』）。

青州黄巾賊が兗州に侵入すると、直ちに討伐しようとする劉岱に自重を勧めたが、劉岱はこれを聞かずに黄巾賊と戦い戦死した。陳宮は曹操を兗州牧に推戴するため、兗州の別駕従事や治中従事を説得した。鮑信らはその意見に賛同し、曹操を兗州牧に迎えた。 

初平3年（192年）、曹操と共に青州黄巾軍の残党討伐に向かった。しかし作戦のため曹操と共に下見に出ていた最中、敵軍の不意打ちに遭ってしまった。軍勢が到着していなかったため白兵戦となったが、鮑信は必死に戦い曹操を救出した。このため曹操が敵の包囲を破って脱出できたが、鮑信は戦死してしまった。享年41。曹操は鮑信の死を悲しみ、遺体を捜させたが見つけられなかった。

将兵に施しを良くしたため、死後に財産も残らなかった。

鮑卲は父の風格を受け継ぐ人物で、曹操から騎都尉に任命され、使持節とされた。鮑卲が死去すると、その子の鮑融が跡を継いだ。

小説『三国志演義』では字が允誠（嘉靖本）となっている。反董卓連合軍の関東諸侯の中でも、特に無能な人物として描かれている。先鋒を命ぜられた孫堅を出し抜くため、弟の鮑忠と共に抜け駆けをするが、華雄に大敗した上で弟を華雄に討ち取られてしまう。最期は正史と同様に青州黄巾賊との戦いで戦死するが、曹操を助けるためではなく、功績を焦って突出したため戦死したという扱いになっている。

</doc>
<doc id="195326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195326" title="ディミトロフ">
ディミトロフ

ディミトロフ（キリル文字表記：）は、ブルガリア、マケドニア共和国などにみられる姓。「ディミトリの息子」を意味する。

</doc>
<doc id="195334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195334" title="アーウィン・ブルーメンフェルド">
アーウィン・ブルーメンフェルド

アーウィン・ブルーメンフェルド（Erwin Blumenfeld (Jan Bloomfield),1897年1月26日-1969年7月4日）は、ドイツ生まれの写真家（のちアメリカに渡る）。シュルレアリスム系統の写真、ファッション写真に長ける。オランダにて、ダダの運動にも参加している。

1930年代から戦後にかけて、ファッション写真にシュルレアリスムの感覚を持ち込んだ。特に、ハーパース・バザー誌（アレクセイ・ブロドヴィッチのアートディレクションの下）を中心に活躍する。

フォトモンタージュ（多重露光）、ソラリゼーション、彩色といった、シュルレアリスム的な技巧を、大胆にファッション写真に取り入れ、前衛的・実験的な作品を提供しつづけた。一方で、技巧的でなく、ストレートに動きをとりいれただけのような、華麗な作品もある。

</doc>
<doc id="195336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195336" title="こんだ薬師温泉">
こんだ薬師温泉

こんだ薬師温泉（こんだやくしおんせん）は、兵庫県篠山市今田町にある温泉。

日帰り入浴施設のみ。豊富な湯量を誇る。日本六古窯として有名な丹波立杭焼を湯舟、露天風呂、床に使用した丹波焼陶板風呂と、地元産丹波石をふんだんに使った丹波石風呂の2つの大浴場がある。施設では掛け流しが実施されている。

温泉スタンド（有料）が存在したが2017年3月に廃止されている。また、近くに農業公園も併設されている。

1995年、旧多紀郡今田町によって地域振興のための温泉掘削計画がたてられ、1999年に地下1300mまでボーリングを実施して出湯した。

薬師温泉の名は、温泉の沸いた場所に近い、地元の小高い山の頂上に薬師如来が祀られており、古来より地元住民によって守られてきたことに由来する。

</doc>
<doc id="195337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195337" title="ポートレイト">
ポートレイト

ポートレイト、ポートレート (portrait)

</doc>
<doc id="195338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195338" title="風船">
風船

風船（ふうせん、balloon（バルーン））とは、ゴムや紙、ビニールなどで作られた袋の中に気体を入れて膨らませて使われる玩具である。気体が水素やヘリウムといった浮揚性のあるガスの場合には、さらに持ち手となる糸やリボンを装着することがある。

風船は玩具のほか、販促(PR)、ギフトやイベントなどのバルーンデコレーション・風船飛ばし（バルーンリリース）、スポーツ応援、大道芸を含むバルーンアート、手品、科学実験イベント、風船バレー・風船割りなどのレクリエーションスポーツや遊戯施設、食品包装、医療分野などに使われているが、もっとも用途が広いのはゴム製の風船である。

また、風船の同義語として用いられる「気球（ききゅう）」という名称は、気象観測用ゴム気球やアドバルーンと呼ばれる気球広告、乗用の熱気球など、より実用的な用途のものに対し用いられることが多い。

なお、日本の大正・昭和期の文学作品に登場する「風船玉」という言葉は現在のゴム風船のことである。

現在風船を示す場合、ゴム風船かマイラーバルーンを示す場合が多い。

ゴム風船とは、天然ゴム（ラテックス）を原料に作られた伸縮性の大きい風船の総称で、バルーン業界では　ラテックス風船・ラテックスバルーン(Latex balloon)・ラバーバルーン(Rubber balloon)と呼ばれることが多い。

ゴム風船のサイズは日本国内に出回るバルーンアート用をはじめとするゴム風船の多くが海外のバルーンメーカーのブランド製品が多用され、また多くが製造拠点も海外にあることから、吹後の横幅をインチ（1インチ=2.54センチメートル）単位、また大型の風船はフィート（1フィート=30.48センチメートル）単位でヤード・ポンド法表記されることが多い。また一部の日本製の風船は「号」「寸」「丸」や「二寸六分」「千丸」など独自のサイズ規格で表記される。なお小口で市販されるパーティーグッズ用の商品にはセンチメートルなどメートル法単位でも表記されるが、玩具用途の商品ではサイズ表記も無いことも少なくない。

市場には9インチ(約23センチメートル)から11インチ(約28センチメートル)程度の大きさの風船が最も出回っている。しかし商品に明記されるサイズはあくまでも目安である。それは市場に出回る数多くのゴム風船は現在では風船型の浸漬をはじめ多くの工程を機械化したオートメーションで製造されるが、各メーカーごとに風船の製造法が異なることや、着色や加硫に必要な加熱の時間を短縮させるために入れられるゴム添加剤の配合が違うため、ゴム膜の厚みや伸張率、膨らましやすさなどゴム風船の特性に少なからず影響を与え、さらに製品には経年変化による劣化の影響もあるからである。

また市場に出回ることは多くないが、ハンドメイド（手作り）で製造されるゴム風船もあり、同じサイズで納品される商品でもゴムの厚みなどにばらつきが出やすいが、一方でゴム風船の特性の微調整が可能で、幼児でも膨らますことのできる玩具の毛笛用風船は職人の手作りにより製造されている。（毛笛の笛は市販の強度のある風船に付け替えてもうまく音が出ない。）
ゴム風船は通常は規定サイズを超えて膨らませ続けると口元の方に向かって膨らみ洋梨状となり、ついには大きな音を出して破裂する。また風船を針などで刺すとその穴から一気に破裂する。ゴム膜がはじけ飛ぶ運動は瞬間的であるため、高速度撮影（ハイスピードカメラ）の恰好の素材であり、また風船の破裂音はピストルの号砲音と共に単発音源にも使われることがある。バルーンアートを行う人は割ることも仕事であり破裂音になれている人が多いが、健常な聴覚を持つ一般人の多くは花火やピストルの音などと同様に近くで風船の割れる音に反応し、中には精神的に不快に感じたり、風船嫌いや風船恐怖症のように風船の割れる音に恐怖感を催す人もいる。

ゴム風船の色についてはバルーンアート用途の商品において特に種類が多く、その質感から次のように大別されるがメーカーにより呼称も違うことがある。
またメーカーにより独自のバリエーションのカラーシリーズが設定されていることもあり、同じメーカーの同じ色の銘柄であってもカラーシリーズの違いにより色感が違うことも多い。
ほかにも、マーブル（大理石模様）、アガット（メノウ模様）や後述のパンチバルーン（羽衣風船）のように複数の色の液体が絡み合ったようなデザインの商品もあり、こちらは風船の型を複数のゴム液に浸漬して製造される。またヨーヨー風船に描かれた不規則な曲線模様は、半製品の付いた風船型を着色したゴム液に回転させながら垂らし落とすことにより製造される。

なお複数の色の商品を詰め合わせた商品はアソート（アソートメント）と呼ばれる。

そのほかオリジナルの動物の漫画の書かれたマンガ風船をはじめ、規則的に水玉や星など配置したものや地球儀などバルーンアートや装飾に多用されやすい柄、誕生日、季節行事、周年行事、結婚式などで汎用的に使いやすいデザインを印刷した出来合いの印刷風船はプリントバルーンという。

プロ野球球団の名入りジェット風船やアニメなどの著名なキャラクターなどが印刷されたものは各団体や玩具メーカーのグッズとして市販されている。（企業名などのオリジナル印刷の風船については名入れ風船についての項を参照。）

ゴム風船は膨らまし、しぼませることを数度繰り返すとゴム膜が伸びやすくなり、新品の風船より大きく膨らませることができるが、耐久性は低下する。また膨らませたゴム風船を屋外の直射日光や排気ガスなど煤煙や塵埃の多い場所やエアコンなど通風の多い場所に放置すると、紫外線や酸化のほか塵埃の付着などでゴム膜の劣化が早まり、膜のつやや光沢、透明感を失い色が白みがかり破裂することがある。そのほか直射日光や強い照明による熱で風船の中のガスが膨張し破裂を引き起こすこともある。

ガス風船とは、一般には浮揚性のある水素ガスやヘリウムガスを注入したゴム風船やマイラーバルーンのこと。

日本では昭和末期までは風船配布や風船飛ばしに水素ガスが用いられることが多く、水素を入れたアドバルーンやガス風船が爆発事故を起こすことは珍しくなかった（1953年の銀座チョコレートショップ爆発火災など）。水素を入れた理由として、ヘリウムガスより水素ガスのほうが浮きやすく、日本は国内でヘリウムを産出できず高価な一方で、石炭ガスなどから精製できる水素ガスが安価だったことがある。しかし現在では引火による爆発の危険を排する目的から、業界内の自主的規制により特別な事情がない限りヘリウムガスが使用される。

ヘリウムを入れた浮く風船は、デパートの催事や遊園地などで子供用の玩具として配られたり販売されることが多い。ヘリウム入りの風船を膨らまし配布する作業を効率よく行うためにひもやリボンの付いた風船用資材が多く作られており、風船の口を巻き付けて固定するプラスチックや紙製の止め具をクリップ、ゴム風船の口にはめた状態でガス注入ができる逆止弁付きの止め具をバルブと呼ばれ、このクリップやバルブを用いたヘリウム入り風船の配布は数多く行われている。

配布用のゴム風船は球形（ラウンド型）では9インチや11インチのサイズが一般的。なお7インチや5インチなどの小さいサイズの風船は、風船に入れるヘリウムガスの浮力が風船自体の重さに負けて浮かないため浮揚目的では使用されない。

ガス風船には浮力があり、球状の風船本体のみでは扱いにくいため、持ち手となる糸やリボンが取り付けられることが多い。風船棒と呼ばれるプラスチック製の棒が取り付けられることもある。また、子供などが誤って空に飛ばさないように、浮力を相殺するだけの重量のおもりが取り付けられることもある。後述するが、特にマイラーバルーンでは、素材が生分解されないために、ほぼ必ずといっていいほどおもりが装着され、リリースされることを防ぐようになっている。

ゴム風船にヘリウムを充填すると時間の経過とともに、ゴム膜の分子の間からヘリウムが抜けていき、やがて浮力を失いしぼんでくる。以下に、ヘリウムガスを充填したラウンドバルーンの浮力、ガス量、浮揚時間の目安を示すが、ゴム風船のガスの抜けやすさは注入するガスの種類によっても異なる。
上記のゴム風船の浮揚時間はゴム膜のガスバリア性を高めるコーティング剤の使用や、ガスバリア性の高いフィルムバルーンの中にゴム風船を入れて膨らませるインサイダーバルーンの手法により伸ばすことは可能である。ヘアスプレーを膨らませた風船の表面に吹きかけるのも、浮楊時間を延ばすのに効果がある。

ヘリウムガスを注入する方法としては、主に以下の方法がある。

なお、日本には無人でヘリウムガスを風船に自動的に注入し販売する自動販売機があり、ゴム風船を販売するファンキーマルーン（池本車体工業）、マイラーバルーンを販売するアルミバルーン完全自動販売機（ハンダ）などがある。

2012年には、世界的なヘリウム供給不足が発生した。原因は、アメリカでの設備トラブル、新興国での需要増などが考えられている。このため、東京ディズニーリゾートでは2012年11月21日からパーク内でのヘリウム風船の販売を休止した。

水風船とは、水を入れて使う用途に使われるゴム風船および水を入れた風船の総称である。一般に水を多く入れた風船は落下させるなど衝撃を与えると大きく変形し破裂しやすい。またアイスクリームやようかん、プリン、豆腐などを入れる食品包装用のゴム風船もある。ヨーヨー風船には塩化ビニール製、熱可塑性エラストマー(TPE)のものも登場している。

マイラーバルーン(Mylar balloon)とは、ポリエステル・ポリエチレン・ナイロンなどの素材にアルミニウムを蒸着させたフィルムに逆止弁を付けて貼り合わせたバルーンのこと。

マイラー™(Mylar™)は米国デュポン社の強化ポリエステル(PET)製フィルムの商品名であるが、視覚的に金属質の光沢があることから別名UFO風船・アルミ風船・メタリック風船（メタリックバルーン）・フォイル風船。あるいはそれらの名称の「風船」を「バルーン」と読み替えた名称でも通用するほど多くの名称が使われている。

その一方でアルミニウムを不使用のマジカラー(MagiColor)やガスバリア性の高いCRフィルムを使用したCRバルーンといわれる光透過性マイラーバルーンも登場している。現在では露店販売を含め、主に販売向けの風船としてゴム風船に代わり取り扱われることが多くなった。

マイラーバルーンはゴム風船に比べ表面の印刷に自由度がある。また形状も、基本的には楕円体のものが多いが、ハート型や、ドルフィンの形状のバルーンをはじめ、ビーチボールやスイカなどのデザインの正球体のものや人気キャラクターの形状に近い複雑な形状のバルーンを製作しやすく、サイズも大型化が容易というメリットがある。

フィルム素材もゴム風船に比べヘリウムガスが抜けにくいのが特徴である。ヘリウムガスをゴム風船に入れると浮揚時間は1日も持たない場合が多いが、マイラーバルーンでは種類によっては数ヶ月持つ場合もある。マイラーバルーンのフィルムにはクラレのエバールや米・東レプラスチックのLumLifeなどのフィルム素材が使われることが多い。

マイラーバルーンには通常はおもりを付けて飛ばないようにする。これは生分解性が低く風船飛ばし（バルーンリリース）に向かないことに加え、導電性のアルミニウムを蒸着したマイラーバルーンは電線や電車の架線に近づくことによりショート事故が起きると、電気系統や交通機関の障害で多くの利用者に影響を及ぼすからである。

マイラーバルーンにはこのほかにも、空気を入れて使う大小様々なマイラーバルーンやスティックバルーンが多数販売され販促などに用いられているほか、動物の散歩に見立てたお散歩バルーン(S.A.G.BALLOON)やラジコン飛行船(タカラなど)、ヘリウムガス入りのレクリエーション遊具ホバーディスクなど様々な商品が販売されている。

紙風船とは、紙製の中空の玩具で空気を吹き入れて手で打ち上げて遊ぶ玩具の総称。角風船や紙手鞠などの紙風船はゴム風船同様、富山売薬をはじめ配置薬の行商人が子供におまけとして配ることがあった。紙などを原料とする環境風船もあるが、たいていはアトラクション用ではなくイベント参加者の手放しで行う風船飛ばし専用の風船である。

環境風船とは、自然環境に放出した場合の影響を配慮して作られた紙や生分解性素材を原料とする風船の総称のこと。

1990年（平成2年）に日本で起きたゴム風船による風船飛ばしの自粛運動の影響から環境に配慮した風船飛ばし用の紙風船が誕生し、現在では紙に加えて生分解ポリオレフィンやオブラートを使った環境風船も開発され市販されている。

環境風船は一般にゴムとは違い素材の伸縮性は乏しく膨らました風船は機械的強度が弱いので、ゴム風船によるバルーンリリース用のネット（網）で大量に詰めると圧迫により破損することから、もっぱらイベント参加者の手放しや、専用ボックスによる風船飛ばしに用いられる。また素材によっては水溶性で水滴が付くだけで穴があくものがあり、保管場所に注意が必要である。一般にこのような環境に配慮した環境風船はゴム風船に比べ高価である。

環境風船はリレハンメルオリンピックと長野オリンピック、広島でおこなわれた1994年アジア競技大会では、鳩、折鶴、大会エンブレムなどの形の紙、生分解ポリオレフィン風船が放天された。長野オリンピックではその鳩型の生分解ポリオレフィン風船が信越、関東、東北など、国内各地に飛んだが、一個がアメリカカリフォルニア州ロサンゼルスで見つかり話題になった。

酢酸ビニル風船とは、酢酸ビニル樹脂をアルコール類で溶解し、金属製チューブ容器に入れた風船玩具のこと。膨らませるには付属のストローの一片にチューブの内容物を丸く付けてストローに息を吹き込む。商品名に「ポリバルーン」（石原ポリケミカル工業）、「トラバルーン」（とらや）、「プラバルーン」（デビカ）などがあり、一般には玩具は商品名で知られている。酢酸ビニル風船は俗に風船玉と呼ばれることもある。

日本ではゴム風船は玩具店をはじめ、百貨店・スーパーマーケットからコンビニエンスストアまでの幅広い分野の小売店の玩具・文房具・バラエティグッズ売場などで市販されているが、マイラーバルーンや、バルーンアート用途や縁日などで多用されるゴム風船は、バルーンショップなどの専門店でないと入手できないことが多く、インターネットによる通信販売が専門店により行われていることが多い。風船は玩具として、手でついたり、屋内で飛ばしたりして遊ぶ用途のほか、以下のような目的でも用いられている。

ヘリウムガス入り風船（実際には気体あるいは液体を密封した風船全般）は、航空法施行規則の輸送禁止品の人に危害を与えるおそれのあるものとして航空機内への持込及び積載が禁止されており、一部のマイラーバルーンの中にはその旨が表記されている市販品やテーマパーク商品、販促配布品もある。

航空機へ持ち込む場合には事前に風船のガス抜きをする必要がある。ゴム風船の場合は、風船の口を解いてガス抜きを行う。マイラーバルーンの場合は、市販のストローをガス注入口から奥まで差し込むと中の逆止弁が開放され、ガス抜きを行うことができるものがある。

なお、バルーンショップで製作された空気やヘリウムガスの入った風船やバルーンデコレーションは、納品地への空輸での発送や高山を経由する陸路での発送は行なっていない。これは飛行機や高山経由による気圧の低下によるバルーンの破裂の恐れから、バルーンショップが商品の品質保証をできないためである。

ヘリウムガスなどのガスボンベ類も航空機の輸送禁止品の危険物の一種（高圧ガス使用商品）であることから航空便で送ることはできず、普通は陸便もしくは船便での輸送が行なわれる。

風船はコマーシャル玩具としての歴史が古い玩具であり、富山売薬の子どもへのおみやげの企業名や商品名入りの紙風船は明治時代には登場しており、ゴム風船の名入れ技術も明治時代末期には日本国内で確立していた。一般に風船の名入れは最小納品ロットが設定され、判下代も別途請求されることが多い。

かつて、ゴム風船が普及する以前は動物の膀胱が球技や遊具、浮き袋などに使われており、サッカーやラグビーの球技もかつては膀胱ボールが使われている時代があった。また合成樹脂が開発されフィルムが製造される以前は動物の生体膜は有力な膜素材であり、金箔を打ち延ばしはがすのに用いるゴールドビーターズ・スキンをはじめ、科学実験で用いるガス袋に膀胱の袋が普通に使われたほか、かつての硬式飛行船の気嚢には水素ガスを詰めた大量の牛や羊の腸や膀胱が詰められていたほどである。しかし日本国内では豚を家畜として飼育する文化があった琉球（沖縄）地方を除くと膀胱ボールの遊技の歴史的文化はみられない。

ゴム風船は国家間の資源や製品の交流の増大を背景に、ゴム性能の高いゴム種の選定とプランテーションによるゴム原料の大量生産とともに、ゴム原料を実用的な製品にするための加硫・ゴム添加剤の開発や製法の技術革新、製造機械によるゴム製品の大量生産技術により今日の市場に大量に出回る玩具になっているといえる。その一方でゴム資源を大量に必要とするモータリゼーションを促した自動車産業の発展が玩具を普及に導く大きな原動力になったことは確かである。

始祖的なものとしては1940年代のアメリカのモーグル計画で使われたポリエチレン製気球がある。

またアメリカNASAが開発し1960年以降に打ち上げた風船状の受動型通信衛星のエコー衛星などがあるが、民生用としては1970年代後半にアメリカ・ニューヨーク・シティ・バレエ団の公演用で使用されたものが最初といわれている。

その後1977年にアメリカのパーティーグッズ販売のアムスキャン社（現在はその子会社となったアナグラム社）がマイラーバルーンを販売開始。また伸栄ゴム(現在のエス・エー・ジー・バルーン)など日本国内の企業も翌年には販売を開始し、日本では1980年代に縁日でUFO風船などの名称で販売され普及した。

またシューターバルーンは1980年代に江崎グリコの食品景品としてにわかに登場したことがあるが、今日観戦応援に用いられるものは1999年（平成11年）ごろ登場し2005年（平成17年）以降に本格的に普及した。

折り紙の紙風船は江戸時代以前より作られており、また紙手鞠は興業イベントの便乗玩具として1891年頃に登場し、いずれも現在まで民芸玩具として長い生命を保っている。

火気により熱せられた空気で浮き上がる熱紙風船は古くからアジア各国の風習で行われており、ヨーロッパでは1783年のモンゴルフィエ兄弟が製作した熱気球が有人飛行に成功して以降、気球ブームで熱紙風船が市販され一般市民が購入したり自作をして昼夜を問わず飛ばされたため火災もまれではなかったといわれる。また日本では1891年（明治24年）に風船乗り興業の影響で紙手鞠などとともに熱紙風船がブームとなったが火気を伴うために火災の恐れがありブームはすぐにすたれた。

日本の秋田県仙北市（西木町上桧木内）で現在行われている紙風船上げの風習は江戸中期に平賀源内が伝えた物といわれ、戦争で行事が途切れたことがあったが現在の行事は1974年（昭和49年）に復活したものといわれている。

浮揚ガスを入れて使うものは第二次世界大戦の末期に日本国内から主にアメリカに向けて飛ばされた風船爆弾があるが、1990年（平成2年）に日本国内で起きた風船飛ばしの相次ぐ自粛の流れを受け、翌年以降環境風船として紙風船が再び脚光を浴びることになった。

寺院の祝祭やお祭りなどに出店する的屋などによる露天商のゴム風船販売は古くから行なわれており、啖呵売をすることなく静かに販売を行なうコミセやオトナシミセの部類の露天商の一つである。　露天商用語ではゴム風船をチカ、それに派生しガス風船はアゲチカ、水ヨーヨーはスイチカ、棒付き風船はタテチカ、毛笛はナキチカ、棒でつり下げた風船はボウチカといわれるように、ゴム風船販売が露天商の取扱商品の一つのジャンルをなしていた。

かつての露天商におけるゴム風船販売では一般に、風船単体での販売は行なわれず、空気で膨らまして棒を付けたものや、ゴム風船の加工品の毛笛。水素やヘリウムなどの浮揚ガスを入れたガス風船のたぐいではリボンと女の子の顔が描かれた太陽柄の印刷ものや、鳥の形状や大きな二つの耳が特徴のウサギ風船など様々な形状の変形風船の販売が多く、職人的バルーン販売の的屋により特徴的なタコ顔の丸い風船の上部に細長い風船を巻き付けて作られたたこ風船も販売されていた。

この露天商販売のガス風船では、可燃性の水素ガスが昭和末期にかけてまで使われていたこともあり、古くは金属と反応させて水素を発生させる酸の入った硫酸瓶や化学反応させた水素を風船に入れるための反応瓶。後年には赤く色を塗られた水素ボンベがガス風船販売に付きものであった。

しかし、水素の発火の危険性は日本でも明治初期からすでに指摘されており、昭和30年代から50年代にかけての日本の高度経済成長下で、水素入りのガス風船やアドバルーンの発火爆発事故が多発し、消防署が「ガス風船がタバコなどの火を引き爆発するもの」として消費者に注意を促したことからガス風船の販売は減少。浮揚ガスの不燃性のヘリウムガスへの転換とともに1980年代には非ゴム素材のマイラーバルーンなども登場。

以降マイラーバルーンのデザインの多様性と性能向上による浮揚時間の長期化のメリットもあり、露天商におけるガス風船販売はゴム風船からマイラーバルーンが主流となった。1990年代にはタコ風船、2000年前後にはウサギ風船も姿を消し、太陽柄風船も作られてはいるものの露店では目にする機会は少なくなったが、その一方で露天商販売では現在ではバルーンショップの関係者もワゴン販売として露店販売に関わるケースも増えており、透明なTバルーンなどのマイラーバルーンの中にゴム風船を入れたバルーンアート的な商品が販売されることもある。

なお、棒付き風船はかつては露天商で販売されている時代もあったが、現在でもマイラーバルーンでは市販されるがゴム風船では販売用商品となることはほとんど無く、もっぱら薬局、スーパー、クリーニング店、家電販売店、金融機関、飲食店、雑貨店など小売販売店の店舗装飾やイベントの来客者への無料配布用に使われたり、街頭の募金活動の粗品として配布され、手渡しのほか発泡スチロールの板に棒が挿されたり、専用の柱状の什器に挿されていることも多い。

一方、駄菓子屋では初心者向けのバルーンアート用のツイストバルーンや専用のポンプも販売される店もあるが、一般には玩具用風船の取り扱いが多く、タイガー印ブランドの紙製の箱に入ったばら売り用のゴム風船や3個程度ビニール袋に入ったゴム風船、バルーンアートには向かない細長い風船やジェット風船、水玉風船などの取り扱いが多い。 その一方で1970年代には様々な形状のゴム風船が当たる風船くじも売られていたが、現在では販売されてはいない。

1990年代初頭にかけて、落ちたゴム風船を野鳥が誤って食べて窒息死するなどの理由により、野外でのゴム風船の使用が減ったことがあったが、日本バルーン協会によれば、ラテックスを使用しているゴム風船は自然界で分解されるためにそのような事故が起きる可能性はきわめて低いとされる。
しかし欧米では、近年の複数の公的な環境調査により、日本近海にも生息し絶滅が危ぐされるオサガメの死体調査で、40%近い個体の胃の中からプラスチック製品が見つかっており、胃の中から主食のクラゲを誤飲したと思われるビニール袋のほか風船、たばこやお菓子の包装、釣り糸なども多く見受けられ、ビニール袋のような膜状人工物を消化管に詰まらせたことが死因の可能性の高い個体も多く見つかっている。

また飛ばしたゴム風船の大体5 - 10%が破裂することなく原形をとどめたまま地上や海に落下するとみられているが、海岸に打ち上げられる漂流・漂着ごみとしてのゴム風船の近年の急増傾向も指摘されており、自然環境に大量に放出する行為は海鳥や海棲哺乳類などの野生生物の生命をも脅かすおそれがあるため、欧米ではビニール袋の投棄禁止とともに商業的な大量の風船飛ばしの行為に反対する生物学者、生物・鳥獣保護団体、環境保護団体、環境教育機関が少なくない。

またアメリカ、シンガポール、オーストラリアなどでは条例により商業目的の風船飛ばしの1日もしくは行為1回ごとの数量規制および超えた場合の罰金制度が行われている地域も存在する。
オーストラリア　クィーンズランド州では、一切禁止になりました。

なお、日本バルーン協会は、野外で放すための風船はゴム風船等の自然素材の風船を用い、風船も分解しやすい糸や紙紐、紙製のリボンを用いて吹き口を留めるようにする事を推奨している。

イスラエルでは宣伝用の風船がレバノン南部まで到達し、住民が化学兵器と思いパニックとなったこともある。ヘブライ語の文字が印刷された薄い緑色で吹き口が互いに結ばれて10個を1組にしてあった。現地爆発物処理班により畑に移動後、爆破された。

</doc>
<doc id="195340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195340" title="キルクーク">
キルクーク

キルクーク（, , Kirkuk）は、キルクーク県に属するイラクの都市。バグダードの北方236kmで、モースルの南東149kmにある。イラク北部の石油工業の中心である。2003年の人口は755,700人（推定）。

キルクーク油田は、1927年にキルクーク近郊ので発見され、1934年にによって生産開始された。

キルクークは、主にクルド人とトルクメン人が暮らす多民族都市として知られていたが、1980年代にサッダーム・フセインのアラブ化政策にともない、クルド人やトルクメン人は郊外の村々に強制的に移住させられ、都市の住民の大部分はスンナ派アラブ人の労働者となった。

1991年の湾岸戦争以降、国際連合による「石油と食料の交換プログラム」よって、輸出原油の少なくとも50%をトルコを通して輸出するよう義務づけられていた。イラクの原油輸出ルートの主要な2つのうちの一つであるは、キルクークから出てトルコの地中海岸のジェイハンに達する。

2003年のイラク戦争で、アメリカ軍に支援されたクルド人民兵「ペシュメルガ」によってキルクークは解放された。サッダーム政権崩壊後は、クルド人主体の治安部隊「」による組織的なアラブ人の追放、殺害、拷問、不当逮捕と言ったアラブ人に対する報復が起き、国際機関等が「民族浄化」に当ると非難した。クルド人側は、キルクークはクルディスタン南部に含まれると主張し、キルクークをクルディスタン地域に組み込むためキルクークの住民投票実施を主張している。このため、キルクークに戻ってくるクルド人も多い。クルドの民族主義者は新しい独立クルド国家の首都にするべきだと主張している。しかし、住民投票はアラブ人の反発で実施に至らず、石油利権も絡みイラクの深刻な宗派・民族対立問題の一つとなっている。1998年の推定では、100億バレルを越える量が地下に残されている。

イラク政府は旧政権下で同国中・南部からキルクークに移住したアラブ人に限り、元に住んでいた場所に帰還するよう促している。帰還に応じた者には政府から保証金が支払われることになり、現在多くのアラブ人がこれに応じている。キルクークにはほかにアルメニア人・トルクメン人なども居住し、クルド人の人口は以前の15万人から35万人以上に増加し、キルクークは繁栄している。

2014年6月、過激派組織ISILのモースル制圧の隙を突いて、クルドのクルディスタン地域はキルクークを制圧した。 しかしISILも石油利権を狙ってキルクークを狙っており、2015年1月にもキルクークで両軍兵士約60人が死亡する戦闘があったところである。

ザグロス山脈の麓に位置する。市内を（チグリス川の支流）が流れている。

半乾燥気候である。最高気温は6～9月が38度C以上、12～5月が20度C以下。降水量は6～9月がほぼゼロに近く、降水の大半は10～5月にある。ケッペンの気候区分ではステップ気候 (BSh) に属する。
キルクーク油田など周辺の油田から採掘される原油が主要な産業である。
以下のパイプラインにより、輸出されている。
農業（小麦、大麦、果物など）や牧畜も盛んで、羊毛の集散地である。

首都バグダードと鉄道で結ばれている。

</doc>
<doc id="195344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195344" title="ミディア">
ミディア

株式会社ミディアは、かつて存在したエイベックス・グループの各種映像コンテンツ制作会社で、頭文字Dシリーズの制作権を同系列のプライム・ディレクションより引き継がれている。

2006年1月4日に社名を株式会社トゥーマックスから変更。

資本金は1,000万円で、2002年4月に設立。

当初は旧・旧エイベックス株式会社（現エイベックス・グループ・ホールディングス株式会社）の100％子会社だったが、グループ事業再編のため2005年4月1日に株式交換によりエイベックス・エンタテインメント株式会社（旧・（新）エイベックス株式会社）の100％子会社となった。

2010年7月1日にエイベックス・エンタテインメント株式会社に吸収合併され消滅した。

…etc.

</doc>
<doc id="195347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195347" title="水野氏">
水野氏

水野氏（みずのし）は、清和源氏を称する日本の氏族。戦国時代には緒川城、刈谷城を中心に尾張国南部の知多半島と三河国西部に領地を広げ、織田氏や徳川氏と同盟を結び最盛期には24万石と称される勢力となった。

宗家のほか、大高水野氏、常滑水野氏などの諸氏があった。宗家は徳川家康の母・伝通院の実家にあたり、江戸時代には徳川氏の外戚家として遇された。『柳営秘鑑』では、岡崎譜代とされる。近世大名家を輩出した一族の一つであり、また江戸時代中期から後期には幕府の老中に人物を輩出し続け、享保の改革や天保の改革に関与するなど、国政を握った。

幕末期においては、下総結城藩、駿河沼津藩、上総鶴牧藩、出羽山形藩の各藩の藩主が水野氏であった。その他、寛文7年（1667年）に改易となった上野安中藩の藩主や紀州藩の附家老であった紀伊新宮城主もこの一族であった。

水野氏の出自は『寛政重脩諸家家譜』では清和源氏八島氏流と称している。鎮守府将軍源満政を祖として、満政の7世孫の浦野重房の代に至って尾張知多郡阿久比郷小河に住して小河氏（小川氏）と称して、その子重清は春日井郡水野郷に一時期住して、水野とも称するようになったという。苗字の地とされる同春日井郡水野郷（瀬戸市水野）には古代から続く桓武平氏良兼流長田氏流水野氏があり、源姓小河氏流水野氏と婚姻関係が生じていた可能性がある。

その一方、水野氏のもう一つの苗字の故地として京都嵯峨水野の里があるとする説が『寛政譜』には記されている。すなわち、右大臣近衛道経の子経村は山城国西嵯峨野（葛野郡）水野邑に住して水野家と称していたが、これが同族の水野清房（勧修寺清房?）の養子となったことに因むという。この伝承は後世に水野氏が藤原北家近衛家と称する根拠の一つなったと考えられる。その後、経村の子雅経は阿久比郷小河の地頭職に任じられ主として小河姓を称するようになった。以後は正房の代まで知多郡小河にて御家人・地頭職を務めたという。

南北朝時代に小河正房は土岐直氏の攻撃をうけ、子の信業と共に戦死し（小河合戦）、孫の信安は先祖の故地春日井郡水野郷へ移り再び水野を称した。その後、曾孫水野忠義は知多郡小河に戻り潜在し勢力を蓄え土岐氏に備えた。水野忠義は貞守の父である。

戦国期において水野氏が勢力を伸ばすのは、15世紀中頃水野貞守が尾張国知多郡小河（現在の知多郡東浦町緒川）に緒川城と、尾張国と狭い入り江（現在の境川及び逢妻川）を挟んで隣接する三河国碧海郡に刈谷城の二つの拠点を置いたのに始まる。その後、水野氏は知多郡大野の佐治氏、渥美郡の戸田氏と争いながら勢力を広げ、大高城、常滑城、亀崎城、宮津城、鷲塚城などを有した。

水野宗家は水野忠政の時には貞守以来の緒川城と刈谷城を領有したうえ知多半島を南下、佐治氏、戸田氏を圧迫し、三河においては西尾城の吉良氏を圧迫した。水野氏は当初、今川氏やその傘下にあり近郷に割拠する松平氏との関係が深く、特に松平氏とは頻繁に通婚していた。この時期において水野氏は松平氏と同等の勢力であり、徳川家康の母伝通院（水野忠政の娘）の入輿もこの流れによるものであった。

忠政死後は水野信元（忠政次男）が継いだが、彼はそれまでの親今川路線を変更し、織田信秀と同盟（織水同盟）を結んだ。
このため松平宗家の松平広忠（徳川家康の父）に嫁いでいた信元の妹於大の方は離縁となり刈谷に帰り、久松家に嫁ぐまでの数年を刈谷城近くの椎の木屋敷で過ごした。

水野信元の弟水野信近(忠政3男)は永禄3年（1560年）の桶狭間の戦いにおいて城代として刈谷城を守ったが戦いの直後に今川家臣・岡部元信に城を攻められ戦死した。

水野信元は永禄5年（1562年）には徳川家康を支援し信長と家康の同盟（清洲同盟）を仲介し、その後も水野惣領家として三方ヶ原の戦いや、長島一向一揆との戦いに参陣した。

しかし天正3年（1575年）水野信元は突如、信長に武田勝頼への内通を疑われ（佐久間信盛の讒言によるとされる）、徳川氏を頼り逃亡をはかるが、織田信長の命を受けた徳川家康により殺害された（これには織田・徳川両氏の陰謀による水野氏排斥であったとする見方もある）。この時、跡継ぎであった水野信政（信近の子）も殺害され、ここに水野氏は断絶となる。

天正8年（1580年）難を逃れた一族は信長に再興を許され、水野忠政・四男水野忠守は尾張国小河（緒川）の、水野忠政・九男水野忠重は刈谷の旧領に復した。この時、水野忠重が信元の家督を継いだ宗家の継承者とされたことは石高からみても明らかである。

緒川城を継いだ水野忠守（水野忠政・四男）は、天正13年頃に秀吉に背き緒川城を退去したが、その嫡男、水野忠元は徳川秀忠の側近となり下総山川藩主となった。子孫からは享保の改革を補佐した水野忠之や天保の改革を主導した水野忠邦など、著名な老中を輩出した。

刈谷城を継いで宗家となった水野忠重は信元存命の頃から徳川家康に仕えていたが、水野家再興後は織田信雄に仕え、信雄が羽柴秀吉と講和してからは秀吉の家臣となった。秀吉の命令で一時伊勢国神戸に転封されるも、ほどなく刈谷に復し、秀吉の死後は徳川家康に従うが、関ヶ原の戦い直前に石田三成方の加賀井重望に殺害された。
忠重の跡を継いだ長男水野勝成は、若い頃は乱暴者であったが知勇に秀で、特に大坂夏の陣では抜群の軍功をあげ備後福山藩10万石を有する大名となった。
忠重の次男水野忠胤と四男水野忠清も共に家康に仕え、忠胤は三河国内1万石を有する大名に、忠清は駿河沼津藩水野家および上総鶴牧藩水野家の祖となった。

若い頃から信長の直臣であった水野忠分（水野忠政・八男）は、天正6年（1578年）有岡城の戦いで戦死したが、その子水野分長は、蒲生氏郷と徳川家康に仕え、緒川城主を経て、上野安中藩水野家の祖となった。また分長の弟水野重央も徳川家康に重用され、紀伊徳川家の御附家老なった。

水野家は戦国期の尾張三河に於いて織田氏、松平氏と並ぶほどの大豪族であったわりに資料が少ないが、これは上記の佐久間信盛の讒言による水野信元誅殺による一族離散のおりに多くの資料が散逸してしまったためであると考えられる。
また「刈谷市誌」が主張する刈谷水野家なる家の存在は、①於大が松平家を離縁となったあとで緒川ではなく刈谷に住したこと、②緊迫した桶狭間の戦いの中で水野信近が刈谷城に率いた軍勢があまりにも少なく一家の主としてはありえない状況で、伝承される通り城代であったと考えられる、などからその主張に無理がありすぎると言わざるを得ない。
『寛政譜』では以下のごとくである。
 1.貞守 九郎次郎 十郎左衛門 蔵人　長享元年（1487年）5月18日卒、法名・玄室全通 年51

『寛永系図』も同様であるが、「賢正」および「清忠」については「某」とし、法名のみをあげる。ただし「清忠」の没年の記載がない。
「士林泝洄」は「貞守」-「為妙・下野守」-「賢勝・蔵人 」-「忠政」とする。

『寛永系図・水野-坤』で忠政の兄弟とされた「藤助」（水野成政）は『寛政譜』に現れず、代わりに「清忠が長男」として左近大夫「清重」という人物が登場する。
「清信」の子「水野正重」は『寛永系図』に「清久」として現れる。通称、太郎作もしくは左近。『寛政譜』によれば天文14・1545年生まれ、桶狭間の戦いの後家康に仕えて軍功を示し、慶長7・1602年に1000石を与えられて旗本になるという。実際は信元に仕え、その死後、家康の御家人となったようである。『松平記』にその名をみせる他、この人物の覚書（水野左近覚書。『水野記』巻十五）の内容が『武徳編年集成』や『寛政譜』の記事として用いられている。宗家は嗣子なく絶家となるが分家に紀州藩に仕えた子孫がいる。また「元定」子孫は、その経緯は不明としながらも水野を名乗って江戸旗本となっている（「水野重定」に始まって「水野穠喜」「水野穠久」「水野穠延」らの名前がみえる）。
元教の妻は水野信元の娘で、信元殺害後、元教は知多に蟄居するが、子孫は徳川義直に仕えた後、徳川家宣の右筆、御家人を経て、明和5年（1768年）徳川家治の時代に旗本となっている。

忠政の兄とされる「水野成政」の系譜。『寛政譜』（6巻116項）と『新編 東浦町誌 資料編3』所収の乾坤院所蔵水野系図「水野氏嫡流略系図」および「石見守水野氏御系図」による。「水野氏嫡流略系図」ではこの家を嫡流とする。しかし結城水野家とのあいだに、嫡庶についての争いがあったという（『寛政譜』6巻35頁および116頁）。
長勝は、父「生害」の時2歳。母と共に刈谷へ逃れるが、母が松平家広に再婚するにあたり形原へ同行、家広の養育を受けるという。のち信長に仕えて「石ヶ瀬の戦い」に参加。信長の死後は北条氏政に仕え、小田原征伐では鉢形城主北条氏邦の配下となっていた。北条氏滅亡後、天正19年に家康に仕えて武蔵国男衾郡に800石を与えられる。慶長7年伏見城番、同9年従五位下石見守となる。慶長14年伏見にて死去。78歳。

長勝の子水野忠貞が近畿8国の奉行職を務め5,000石、その子水野忠顯は大番頭で6,000石を与えられて、従五位下に叙任された。なお忠顯は水野忠清の4男で、次代・水野忠富、次々代・水野忠英はいずれも松本水野家3代水野忠直の子である。それゆえ水野忠重の直系となっている。

 1.政祖（まさもと） 半左衛門 河内守 貞守の次男

居城は常滑城（愛知県常滑市山方町）で、忠綱およびその子の墓所は同市山方町5-106の天沢院である。「政祖」の名がみえるのは『寛政譜』のみ。『寛永系図』の「水野-坤」では「某・山城守・法名花鴎」－「守次・監物」とするが、忠政との関係は明らかではない。また『士林泝洄』巻36
は「大和守・常滑城主」－「大和守」－「守隆・監物」とし「大和守・常滑城主」を忠政の兄弟とする。ただしこれが『寛政譜』にいう監物「忠綱」のことなのか明らかではない。

子孫は、河内守「守信」が「半左衛門」を名乗って大目付、後に大身旗本となった。また戦死した「新七」の後には「信元」の孫八郎衛門（あるいは新七郎）が養子に入って「水野保雅」を名乗り、尾張藩士となっている。守信の墓所は父「守隆」と同じ京都・天龍寺の永明院（同町60）、養子にはいった「保雅」のそれは常滑市社辺64の総心寺である。

 1.為善 大膳 養月斎 　　　貞守の弟
居城は大高城（名古屋市緑区大高町城山）。しかしこの「大高城」については、愛知県武豊町東大高周辺を城邑域とする富貴城とみなす異説もある（『刈谷市史』）。大高城は、忠守の頃に今川方の山口教継の調略によって落城し、桶狭間の戦いが起こった。その後、大高城主に復帰したかどうかは定かではない。

忠守は忠政の娘を妻としたが、『刈谷市史』ではこれを否定する。『寛永系図・水野-坤』では忠政との姻戚関係を記述していない。『寛政譜』では「正勝」の生母の記述はない。大膳亮忠守とその室（忠政の娘）は共に生没年不明であるが、忠守の子・正勝の生年を寛政譜の記述から逆算すると1505年となり、忠守室の兄・忠政の生年が1493年であるから、正勝が忠政の娘の実子でないことは確かである。江戸時代は吉守と正勝の子孫がそれぞれ旗本となった。

河和城（愛知県美浜町河和字西谷）主戸田守光と水野信元の娘、妙（総心尼とは姉妹となる）との子光康を祖とする。天正18年（1590年）、父守光は秀吉旗下として参加した小田原征伐で討死。夫の死後、剃髪した母妙源尼と共に、江戸で伝通院の庇護を受ける。慶長2年（1597年）母方の姓を名乗って水野光康となり、家康より700石の知行を与えられる。慶長6年（1601年）河和郷に復して1,460石を与えられ、後に尾張藩士となる。同じく子孫は尾張藩に仕え、幕末に至るまで旧河和城下に屋敷（河和屋敷と呼ばれていたらしい）を持っていたという。

和泉守忠重の子日向守勝成を祖とする家で、水野一族の宗家筋に当たる。領地は、三河刈谷より大和郡山、備後福山といずれも枢要の地を任された。第5代・勝岑が2歳で夭折すると跡目を失い断絶となるが、名門の家柄が惜しまれ勝成の孫である勝長が跡目を継ぎ家名の存続が許された。以後、小禄ながら幕末まで存続するが、明治維新には隠居した勝進と当主である勝知が勤王と佐幕に別れ対立し、居城の結城城を奪い合うことになった。明治期に重央流から養子に入った直（子爵）は貴族院議員として様々な政界工作に深く関わったことで知られる。歴代当主は以下の通り。なお、個別ページのある当主にはリンクを付した。

水野勝成の弟・水野忠胤を祖とする家。関ヶ原の戦いの論功行賞により三河国内に1万石を与えられ成立する。しかし、慶長14年（1609年）の遠江浜松藩主・松平忠頼を招いた茶会において忠胤家臣と忠頼家臣が口論を起こし仲裁に入った忠頼を忠胤家臣が殺害してしまい、忠胤は切腹を命じられ廃藩となった。

勝成の弟隼人正忠清を祖とする家。代々出羽守を名乗り帝鑑間に詰めた。領地は上野小幡より勝成移封後の三河刈谷に入りその後同国吉田、信濃松本と移る。しかし、松本藩主時代の享保10年（1725年）に第6代隼人正忠恒が江戸城中で刃傷事件を起こしたため改易となる。その後、叔父出羽守忠穀に家名存続のみが許されたが、その子出羽守忠友が家治の側近として活躍したため明和5年（1768年）三河大浜にて大名に復帰する。さらに安永6年（1777年）には駿河沼津城を与えられ城持ち大名となる。大名復帰後は、当主が側用人や老中といった幕府要職に就任する機会が多くなった。明治元年（1868年）徳川家達の駿河府中入封に伴い、所領5万石の内2万3,700石を上総菊間に移される。歴代当主は以下の通り。

忠清の子周防守忠増を祖とする家。無城の新規取立大名として菊間縁側に詰めた。正徳元年（1711年）に第2代肥前守忠位が大坂定番に就任した際に加増されて大名に列した。その後しばらく領地に居所を作らなかったが、享保10年（1725年）に安房北条の陣屋を居所とし、文政10年（1827年）に上総鶴牧に移転した。当主は、大番頭や若年寄といった役職に就任する機会が多かった。

水野勝成の子・成貞は、旗本となったが、その子・成之（十郎左衛門）知行3,000石が幡随院長兵衛と乱闘し殺害したことは不問に処されたが、その後行跡怠慢により母の実家の蜂須賀家にお預かりとなり、評定の為に召喚された時、月代を剃らず着流しの伊達姿で出頭し、あまりにも不敬なので即日切腹となり断絶した。その後、弟の水野忠丘が旗本として召し出された。

水野弾正忠分長を祖とする家。新規取立の城主として雁間に詰め、大番頭や奏者番といった役職に就く機会が多かった。領地は、水野氏の故地である尾張小河より、三河新城、上野安中と変遷した。寛文7年（1667年）第3代信濃守元知が乱心して妻女である出羽山形藩水野氏水野監物忠善（当時は岡崎藩主）の娘を殺害したため改易となる。その後子孫は旗本として存続した。

出雲守重央を祖とする家。重央は徳川頼宣の附家老となり、頼宣の領地移動に伴いその領内の遠江浜松城、紀伊新宮城を与えられた。その後子孫は新宮城主、紀州徳川家家老として続く。江戸詰め家老の役にあり、基本的に江戸で政務を取った。明治維新政府により新宮藩として独立が認められ、後に男爵となった。忠幹の長男の水野忠宜は陸軍に入隊したが、八甲田雪中行軍遭難事件で遭難死した。

監物忠元を祖とする家。代々監物を名乗り帝鑑間に詰めた。領地は、下総山川より駿河田中、三河吉田、同岡崎、肥前唐津、遠江浜松と要地を転々としている。長崎警護の役目がある唐津藩時代を除いて幕府の要職に付くことが多かった。享保の改革で徳川吉宗を補佐した和泉守忠之や天保の改革を主導した越前守忠邦ら、著名な老中も輩出している。忠邦以降、改革失敗の責任をとらされて出羽山形に転封となる。

なお、初代忠元が大名となったことを記念して、領地ではないが許可を得て、11代忠邦までの墓所が山川（茨城県結城市）につくられている。

水野豊信（藤右衛門。慶長3年・1598年卒）とその子孫についての記述が『寛政譜』新訂6巻118項以下にある。それによると「豊信」は、家康に仕え、関東移封に付き従い、武蔵国豊嶋郡に知行210石を与えられたという。子孫は江戸旗本となっている。墓所は東京都文京区本駒込の吉祥寺。「織田信雄分限帳」のなかに「水野藤右衛門」の名があり、知多郡吉川郷（愛知県大府市）に200貫文と記されているが、これを同一人物と考えてよいのか判断に苦しむ。『寛政譜』によればその享年を、はじめ87、のちに81につくるとしており、生年は1512年もしくは1518年ということになる。

実線は実子、点線は養子。

数字は歴代緒川城主、「数字」は歴代刈谷城主

</doc>
<doc id="195354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195354" title="森林破壊">
森林破壊

森林破壊（しんりんはかい）とは、自然の回復力を超える樹木の伐採により森林が減少もしくは存在しなくなる状況を指す。

国連食糧農業機関 (FAO) の統計によれば、全世界の森林面積は1990年には4,077,291千haであったが、2005年には3,952,025千haとなった。すなわち、この間に125,266千haの森林が消滅した（全世界の3.1%にあたる）。
森林面積の変化は地域の差がある。東アジアは増加、ヨーロッパは微増、しかし東南アジアやアフリカや南アメリカでは大きく減少している。すなわち、熱帯雨林の森林減少が地球規模で進行している。
日本は森林の割合（森林率）が国土の68.9%を占め、森林大国と言われる（森林大国として名高いカナダでも森林の比率は45.3%）。ただし、人口が多いため、一人当たりの森林蓄積量は世界平均の6分の1ほどである。

森林の保水力が失われる結果、土壌栄養分の流亡や洪水、土砂崩れを引き起こすことがある（水源涵養機能の低下）。また水質・大気浄化能力を低下させる。さらに、二酸化炭素の固定機能の低下の結果地球温暖化につながると指摘される。生態学的な観点から見た場合、陸上生態系の基盤となる森林を失うことで生態系自体の安定性を低下させ、森林で生きる動植物や昆虫の住みかを奪うことになる。

基本的かつ公共性の高い社会資本の喪失という側面もあるため、途上国における森林破壊は国際的な経済格差拡大の原因のひとつともなっている。

日本では戦後、高度経済成長に伴う木材需要に対応するため、大規模に天然林が伐採され、住宅の梁や柱、家具材などとして消費された。こうして伐採された所にスギなどが大量に植林がなされた。現在では安価な外材の輸入の増加とともに国産木材が売れなくなったことと林業就労者の収入減少が影響し、林業就労者の減少がおき、間伐や間引きなどの手入れの行き届いていない不成績造林地が増加して全国各地で問題になっている。手入れの行き届いていない所では木々が密集した状態で日光が十分に当たらなく細い木ばかりになっている。

アフリカや中南米の熱帯地域では、木質燃料の比率が非常に高い状況にあり、薪炭材の利用が急増しているとの指摘がある。
これらの地域では、貧困のためエネルギー源は安価な薪炭材に頼らざるを得ず、熱効率の悪い調理用カマドが使用されている等の事情から、人口の急増に伴って、家庭用エネルギー源としての薪炭利用が増加したとの見方もある一方、家庭用の薪炭については、枯木や枝木を採取することが主で、大木を伐採して薪炭材として利用することは少ないとの意見も存在する。
これら薪炭材をめぐる森林伐採の問題については、世界銀行の研究報告によると「世界で伐採される（建材も製紙用の伐採も全て含んだ）木材の6本に1本は、葉タバコを乾燥するために使用されている」。

また、1998年には、世界公衆衛生協会連盟（WFPHA）の政策文書においても「森林破壊がタバコによる主要な害悪」の1つとして掲げられており、WHO（世界保健機関）からも「途上国でのタバコ栽培と森林破壊についてのカラー図版」が公開されている。
なお、タバコの乾燥に使用される木の伐採の具体的な事例の1つとしては、タンザニアの森林破壊がある。
道路の敷設に関しては、森林が分断化されることで動物や昆虫などの移動が制限される、車に轢かれるなどの問題が起こっており、森林生態系への影響が懸念される。また、法面の緑化には外国からの生命力の強い植物の種子が用いられることが多く、在来植生を凌駕する場合がある。

アマゾンでは伐採された森林の７割が畜産での放牧による。牛肉が主な輸出品となっている中米のニカラグアでは、2011年から2016年の5年間に540㎢の森林が草地に変わり牛の放牧が広くみられる。

海の女王として栄えた中世のヴェネツィア共和国では、農業の他に海上貿易に必要な輸送船や艦船を建造するための木材確保が重要だった。森林資源の枯渇が進むにつれて木材の確保に苦しむようになり、森林資源の保護や木材の使用を制限する法律が出されるようになった。

18世紀後半にイギリスからはじまった産業革命の背景の1つに森林破壊が関わっている。燃料として使用していた木炭の消費により森林資源の枯渇が進み、代替燃料として当時はまだ扱いが困難だった石炭への転換が進められた。いわば必要に迫られての技術革新が産業革命をおこすきっかけの1つとなった。

保全生態学の観点からは潜在的な（その場所のもともとの）植生や地理的な遺伝変異などを考慮した植林がなされるべきだが、現在一般的に行われている事例ではそうしたことを意識すらされていない場合がほとんどである。また（林業関係以外の）企業が行う植林にはいわゆる「環境に配慮した」活動をしていることにより企業イメージの向上を図るという側面もあるかもしれない。

森林破壊を食い止めるための有効な解決手段として、世界では麻（亜麻、ケナフなど）の栽培が注目されている。

</doc>
<doc id="195364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195364" title="大気圏外">
大気圏外

大気圏外（たいきけんがい）は、天体等の大気圏より外の高い真空の空間（たとえば地球の場合、高度約250 kmで、「超高真空」と定義されている圧力になる）ないし宇宙空間のことである。

明確な区切りがあるわけではない。たとえば地球の大気圏の高度による分類と、現行の宇宙開発における「宇宙」の定義をてらし合わせると、熱圏の上層部は高度800 kmまで広がっているが、人工衛星などの低軌道の下半分はそこに含まれてしまうというように「宇宙」の定義は「高度100 kmから上」である。また、いわゆる大気圏(再)突入の「大気圏」は、おおむね100 kmのあたりに境がある（空気抵抗の影響があらわれ始めるのが120 kmぐらいであり、いわゆる「ブラックアウト」が起きるのが中間圏に入る80 kmぐらいである）。

</doc>
<doc id="195371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195371" title="この私、クラウディウス">
この私、クラウディウス

『この私、クラウディウス』（このわたし、クラウディウス、I, Claudius）は、イギリスの詩人ロバート・グレーヴズの小説。1934年5月にイギリスのアーサー・バーカー社、アメリカ合衆国のハリソン・スミス社で出版された。続編に『神、クラウディウスとその妻メッサリーナ』（"Claudius the God"）がある。

世界各国語に訳されベストセラーになったほか、1976年にはBBCによってデレク・ジャコビの主演で連続テレビドラマ化された。作品自体高い評価を受けてプライムタイム・エミー賞 作品賞 (ミニシリーズ部門)にノミネートされた。

第4代ローマ皇帝であるクラウディウスによる全34巻の自伝の形式をとった歴史小説で、ユリウス・クラウディウス朝の一員として権力の中枢から元首政初期を描いている。

語り手であるクラウディウスはその身体的欠陥により第3代皇帝カリグラが暗殺されるまで元首候補と見なされることはなく、元首家の一員でありながら政争に巻き込まれることが無かった。政務官職についてもやはり身体的欠陥を理由としてほとんど就任することはなく、歴史家として『エトルリア史』や『カルタゴ史』といった歴史著述を行なっていた。またこの2作同様現存はしていないが自伝を書いたことも知られており、こうした歴史的な事実を踏まえて本作は、この現存しない自伝では表立って語れなかった真実を未来の人間に向けて述べた、2冊目の自伝として描かれている。

史実で歴史著述を行なったクラウディウスに、同姓同名の人物が多くいたため著述の際苦労したと語らせ、読者の便宜のためにドルススやユリアといった物語に多く登場する人名に対して「カストル」や「ヘレネ」といった独自の名前を与えることで、同じ名前で人物を混同することがないよう工夫している。

原則としてこの時代についての最も重要な資料であるタキトゥス『年代記』とスエトニウス『ローマ皇帝伝』に基づきながらも大胆な解釈を加え、小説としての物語性を確保している。また冒頭に登場する「髪多き男」に代表される多くの劇中予言が物語に魅力を加えている。

歴史小説という性格上実在の人物が多く登場するが、以下は原則として小説の設定に基づく。小説に描かれていない点や小説とは異なる史実を記す際にはそのように注記する。実際の人物はリンク先の各記事を参照。

</doc>
<doc id="195372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195372" title="超光速通信">
超光速通信

超光速通信（ちょうこうそくつうしん）は、光速より早く情報を伝える技術で、SFにしばしば登場する架空の通信技術である。

現実世界では、アルベルト・アインシュタインの相対性理論により、光速を超えて情報や物質を送ることは不可能とされているが、星々の世界を舞台とするSFでは、光年単位で離れている恒星間の交流の際に、こうした速度の限界によるタイムラグがあっては都合が悪いため、超光速航法や超光速通信が設定されている。

このような事情から、ハードSFからスペースオペラなど様々なSF作品では、光や電波による通信だけでなく、さまざまな通信方法が編み出されている。

一般には超光速航法と超光速通信が同時に実現されている設定を採る作品が多いが、中には超光速航法は可能だが超光速通信は不可能か実現されていない（またはその逆）といった作品も見られる。一例として、超光速航法（ハイパースペース・トラベル）の開発史を描いたアイザック・アシモフのSF小説『ネメシス』では、ニュートン力学からマクスウェル方程式までに2世紀を要したことを例に挙げて、電磁波を扱う超光速通信の方が技術的難易度が高く実現していないとしている。
これらの区別は重要である。超光速航法において超光速通信は行える（少なくともなにかのメディアを運ぶことはできる）が、その逆は行えないからである（下記を参照）。
1960年代にジェラルド・ファインバーグが提唱した超光速の仮想粒子であるタキオンを用いた通信。正の質量を持つ通常物質（ターディオン）は常に光速より遅い速度で飛び、光速に達するためには無限大のエネルギーが必要なので、絶対に光速の壁を破ることはできないが、静止質量が虚数とされるタキオンは逆に常に光速より早く飛ぶことができるとされる。タキオンはエネルギーを加えられるにしたがって減速して光速に接近するが、決して光速より遅くはなれないという、通常物質とは逆の意味での「光速の壁」が存在する。

ただし、タキオンは未だ仮想上の存在であり、実際に検出されたという有力な報告はないため、まだ夢の通信技術である。また、たとえタキオンが実在したとしても、仮に通常物質とは一切干渉しないとしたら、観測すること、通信することは不可能なのではないかとも考えられる。

マクスウェル方程式から導き出される先進波（先行波）を利用した通信。マクスウェル方程式からは、時間について対称的な、未来に向かって進む遅延波と過去に向かって進む先進波の2種類の解が導き出されるが、このうち我々が使用できるのは、発信してから時間を置いて受信する遅延波の電磁波のみである。時間をさかのぼって発信より前に受信する先進波は決して観測にかからない。そのため、実用面では先進波の存在は無視される。この非対称について、リチャード・P・ファインマンは、未来から過去へ来る先進波は過去から未来へ向かう遅延波によって相殺され、観測できなくなるという吸収理論を唱えた。仮にこの先進波を利用できるとすれば、過去へ向かって情報を送信することもできる。

二つの量子の相関関係が時を置かず即座に他方に伝わるという、アインシュタイン＝ポドルスキー＝ローゼンのパラドックスを応用した超光速通信。実際には、この方法で情報を送ることはできないようであるが、量子力学のアクロバット解釈としてよく登場する。

超光速航行に使用できる並行宇宙が存在する場合、その宇宙での光速はこちらの宇宙の光速を基準とするとそれより速いと推測される（宇宙船が、光速より遥かに遅い速度で超光速移動という結果を得るのだから、電波はもちろんこちらの宇宙の基準で超光速で伝播する、という理屈である）。よって、通信電波を一度その宇宙を経由することで受信側に超光速で伝えるというわけである。同種のものに、ワームホールを介する通信もある。

超光速航法が可能であれば、その船に手紙や記憶装置など送信すべき情報を記録したものを乗せ、目的地へ輸送させることで超光速で情報を伝えることも可能となる。いわば超光速の飛脚便である。

同じく時間を遡るタイムマシンが可能であれば、たとえ光速より遅い速度で情報を運んでも、目的地へ到着する前に時間を遡れば、結果的に超光速で情報を運んだことになる。この方法だと過去へ向かって情報を送ることも可能となるので、因果律が崩壊する危険がある。
しかし、超光速通信が可能であれば、過去への通信が可能となり、因果律はいずれにせよ崩壊する。

どんなに力を加えても一切変形しない、極めて長い棒を星と星の間にわたして、その棒を押したり引いたりすることでモールス信号などの形で情報を送る。これは直感的には、たとえば一光年の長さの棒があれば、この棒を押すことで一光年先でも瞬時に情報を送ることができるように見える。

しかし、実際には固体物質の一端を押した場合でも、結局はある一端の原子・分子の運動が、原子・分子同士の固体結合力により波動として隣り合う原子・分子に伝達され、最終的に他の一端まで到達するのである。その波動の伝達速度は流体などを考慮すれば、どんなに硬度の高い固体であっても明らかに光の速度より遅いことは、物理学的には直感的に理解できるだろう（地震も波動として地殻表面の地面を伝わるのである）。

また、仮に一光年の長さの棒を作り、宇宙空間（真空）に設置できたとする。しかし、そのようなスケールの棒が、他のさまざまな星などから受ける重力の影響はゼロではないことから、その棒がその全長に渡って数学的に直線であることは保証されない。すなわち、天文学的に長い棒においては、他の物質からの重力による極めて僅かな棒の歪みも、前述の固体移動による波動の伝達に対して波動の拡散、すなわち棒の屈曲や破壊を生じさせえるのである。この結果、天体的スケールで見ると、ゴムや糸などの一端を押しているのと同等になり、他の一端には固体移動の波動は伝達されないことになる。

結局、現在の物理学において、現実的な固体により製造された棒によっては、超光速通信はできない。

追記すると、ほぼ無質量で完全に理想的な剛体であれば実現できるわけでもない。第一には理想的な剛体の棒ならば完璧な直線となるはずだが、その直線の定義が明確にされていない。概念的には決して曲がらず歪まなければ直線と思われ勝ちだが、物理空間における直線とは光の直進によって決められる。重力レンズなどに代表されるように光は恒星等の大質量によって曲げられるが、これは正確には光が曲がったのではなく空間自体が歪んでいるのである。従って、物理的に直線の棒であれば重力の影響をうけ曲がっており、重力の影響を受けず変形しない棒であるならば、空間から見て歪んで見える。すなわち、広範囲重力の影響と相対論のスケールで考える時点で剛体の概念自体が矛盾している。

第二により重要なことだが、いずれにせよそのような棒の片側が押されたという情報(一つの出来事の物理的影響の伝播)自体が、全て光速を超えることがないというのが相対論の結論であるということである。仮に無限に近い負荷をかけても、破壊も弾性変形もしない理想的な棒であっても、"時空自体の実際的な歪み"の影響で伸縮してしまい、ちょうど光速にしかならない。

仮に、空気中の音速に比べて水中の音速が速いようにして真空中の光速に比べて棒の片側が押されたという事実が棒のもう片側に光速より速く伝わるのだとしたら、その棒自体が理想的物体ですらなく、SF的な空想の産物であり、また、超光速の媒質で構成されていることとなり、他の架空の超光速通信の手段と何ら変わる所がない。

よって、いかなる非現実的な剛体の棒でも超光速通信はできない。概念上のまっすぐな棒とは、物理的に見ると超光速で湾曲と伸縮を繰り返す棒のことである。

何百、何千、何万光年と離れた恒星間で、タイムラグのない交信が可能だとしたら、そのように離れた場所において、「同時」という絶対的概念が存在するということになる。それ自体が、アインシュタインの相対性理論に反する結果になる。例えば上記のタイムマシンを使った超光速通信を例にとって考えてみれば、一体どれだけの時間を遡れば、出発地と目的地で「同時」と言えるのかどうかという問題が生じる（100光年離れた目的地であれば、100年時間を遡れば問題なしだと思われるかもしれないが、アインシュタインの相対性理論を考えれば、異なる場所では時間の進み方が違うことを考えないといけない）。

さらに言えば、超光速通信がもしあれば過去への通信が可能となり、結果的に因果律が崩壊する。上記のように、相対性理論では同時という概念には絶対性がない(同時の相対性という)。惑星Aと惑星Bがあり、それぞれの惑星でA1,A2,…とB1,B2,…のように時間が流れているとする。「同時の相対性」より惑星Aから見た「同時」と惑星Bから見た「同時」には絶対性がないとする。単純化のために以下のような状況を仮定する。

惑星Aから見て　「A6とB1が同時」「A7とB2が同時」…

惑星Bから見て　「B1とA1が同時」「B2とA2が同時」… とする。

惑星Aから超光速通信で一旦惑星Bに通信を行い、通信が届いたらすぐに惑星Aに通信を返すことを考える。惑星間通信の遅れは1とする。最初にA10から通信を始めると

A10 →　(B5+1=) B6　→ (A6+1=) A7

と通信文は届き、結果的にA10からA7という過去への通信が可能になるのである。(同様に未来への通信も可能である。)過去への通信ができると因果律が崩壊する。明日の新聞を入手して、株価の変化を知りいくらでも儲けることが可能である。しかし、明日の新聞に自分の死亡事故の記事が載っていたとして、それを避けた場合、その記事そのものがなかったこととなり矛盾が発生する。（参考:『タイムマシンの話―超光速粒子とメタ相対論』都筑卓司著）

</doc>
<doc id="195375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195375" title="大町町">
大町町

大町町（おおまちちょう）は、佐賀県のほぼ中心に位置する町で、杵島郡に属する。

佐賀市の西側約20kmの内陸部に位置する。総面積が佐賀県下では最小で、東京都千代田区とほぼ同じである。

気候は北部の丘陵の影響により温暖で降水量も比較的多い。

町内には2大字がある。

2007年11月13日に隣接する武雄市に合併協議を申し入れた。武雄市側も事前協議に応じる姿勢を見せていたが、2010年7月、同町は町民の意向が変わったとして合併協議申し入れを撤回した。

大町町は、杵島郡選挙区（大町町・江北町・白石町）に属し、選出される佐賀県議会議員の定数は2議席である。

主な産業は農業（米、麦、きゅうり、イチゴなど）および畜産（鶏）。

かつては町内に杵島炭鉱があり産炭地として栄えたが、1960年代のエネルギー事情の変化により閉山した。

統計はすべて2010年10月1日のもの。

自動車教習所

</doc>
<doc id="195378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195378" title="バンクス島">
バンクス島

バンクス島（英語：Banks Island）はカナダ北部の北極諸島にある島。面積70,028kmで世界第24位、カナダでは第5位。ノースウエスト準州のイヌヴィック地域（Inuvik Region）に属する。2011年の調査では人口は112人で、全員がサックスハーバーの居住者である。

カナダ本土とはアムンゼン湾で隔てられている。西はボーフォート海、北はマクルアー海峡で、東はプリンスオブウェールズ海峡を挟んでヴィクトリア島。町は南西にサックスハーバーがある。

島にはオーラビク国立公園がある。

バンクス島の名前は、1820年にイギリスの極地探検家ウィリアム・エドワード・パリーがイギリスの植物学者ジョゼフ・バンクスを顕彰して命名した。

</doc>
<doc id="195380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195380" title="ファラー州">
ファラー州

ファラー州（Farah、パシュトー語：فراه、ダリー語：فراه）は、アフガニスタンの西部にある州である。周囲をヘラート州、ゴール州、ヘルマンド州、ニームルーズ州、そしてイランの南ホラーサーン州、スィースターン・バルーチェスターン州と接している。アフガニスタンで4番目に大きな州であるが、人口は少ない。面積48,471km、人口438,000人。州都は、地域の商業と農業の中心地ファラー。古代の城塞の遺跡が多く残ることで知られている。ファラー県をはじめ11県を擁する。

ファラー州の住民は勇猛で勤勉、土地やお金にこだわる気風でも知られている。これには、ファラー州が歴史的に豊かな地域ではなかったことが影響しているのであろう。

その他ファラー名物と言えば、乾燥食品、重婚、大家族 (通常どこの家庭にも4人以上の子供がいる)。民族的には、パシュトゥーン人が多数派であるが、州都の周辺はタジク人が多い。また州内にはアイマーク人が多い地域もいくつかある。

ファラー州は家父長制社会であり、部族長（男性）は高い尊敬を受ける。一族の名誉が重んじられ、一族の者は一族の名誉を尊重し常に守ることを、幼少の頃から教え込まれる。

マフディー（救世主）として信仰を集めるサイード・ムハンマド・ジョウンプリー（1443年 - 1505年）の墓がファラーにあり、パキスタンやインドなど世界中から毎年多くの信者が参詣に訪れる。

他の紛争地域と同様にパシュトゥーン人が多数派の地域にも関わらず、ファラー州はアメリカのアフガニスタン侵攻の後も比較的平穏を保っている。しかし、東部山岳地帯では少なくとも一度、米軍のターリバーン掃討作戦が実施された。2005年2月、同州北部で援助機関の職員がターリバーンに殺害され、知事の暗殺未遂事件も発生した。治安状況が悪いヘルマンド州とウルーズガーン州に隣接しているため、ターリバーンをはじめ非合法組織が域内を頻繁に通過し、時には州内の地域を占拠するという事件が何度か起こっている。この種の事件は、南部諸州で国際治安支援部隊 (ISAF) のターリバーンへの攻勢が強まるにつれ増加している。

ファラー郊外で地域復興支援チーム (PRT) の基地を米軍とNATOが運営している。

ファラーの道路は2005年5月から飛躍的に改修が進んでいる。また、教育システムにも大きな改善が施されるとともに、PRTによる武装解除も進められている。

2018年7月31日 - 州内の道路脇に仕掛けられた即席爆弾が爆発して旅客バスを直撃、11人が死亡、31人が負傷した。犯行声明は出されていない。

</doc>
<doc id="195382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195382" title="カルロ・ガンビーノ">
カルロ・ガンビーノ

カルロ・ガンビーノ（Carlo "Don Carlo" Gambino, 1902年8月24日 - 1976年10月15日）は、ニューヨークのイタリア系マフィア（コーサ・ノストラ）のボスの一人。配下のガンビーノ一家を全米最強最大のマフィア一家に育て上げた。1960年代のマフィアの全国委員会の議長をつとめた大ボス。

シチリア島のパレルモ近郊のカッカモに生まれた。10代ですでにマフィアの一員となったとされる。1921年、ニューヨークにいた母方のカステラーノ家を頼り、一家で渡米した。カステラーノ家は当時、サルヴァトーレ・トト・ダキーラやジョー・マッセリアなどの密輸請負をやっており、密輸トラックを運転するなど手伝った。その後、一度シチリアに戻ったが、ベニート・ムッソリーニとチェーザレ・モーリのマフィア弾圧を避け、1929年に再びアメリカへ密入国した（生涯アメリカの市民権を得られず）。ブルックリンのネイビーストリートの安アパートに住み、マッセリアの配下として酒の密売を手掛け、ラッキー・ルチアーノらと知り合った。1930年窃盗で逮捕された。1930年前後のカステランマレーゼ戦争では従兄弟ポール・カステラーノと密輸に励み、抗争に巻き込まれるのを避けたと言われる。1926年、カステラーノの妹カタリーネと結婚した（三男一女をもうける）。

カステランマレーゼ戦争の結果、マッセリアとサルヴァトーレ・マランツァーノが殺害され、ニューヨークがラッキー・ルチアーノによって五大ファミリーに分割されると、ブルックリン地区を仕切ったヴィンセント・マンガーノの配下となる。ヤミ賭博、高利貸し、酒の密輸で稼いだ資金でレストランを買収し、裏稼業の隠れ蓑とした他、同性愛者が大っぴらに振舞えないのに目を付けゲイ・バーを開店した。その後、金稼ぎの良さを認められて正式に一家の幹部に昇格した。1939年、酒税詐取の共謀罪で摘発され、22ヶ月の禁固刑を言い渡されたが8ヶ月で赦免となった。禁酒法下の密輸に代わる新たな収入源として配給制のフードスタンプに目を付け、ＯＰＡ（価格統制局）役人を抱きこんで、第二次世界大戦中これの転売で大儲けし、闇市の帝王となった。1948年、カステラーノと共にパレルモに飛び、ルチアーノらとヘロイン密輸を打ち合わせシチリアの密輸ルートを確立したと言われる。

1951年、マンガーノを殺して一家のボスになったアルバート・アナスタシアはフランク・スカリーチェを副ボスに据えたが、1957年6月17日スカリーチェが暗殺されると副ボスに抜擢された。副ボス就任は、アナスタシアにとってガンビーノが性格的におとなしく地位を脅かされる心配がない安全パイと見られたためとされる。

ほどなく親コステロ派を敵視していたヴィト・ジェノヴェーゼと密かにアナスタシアの殺害を共謀した。同年10月25日、アナスタシアはパークシェラトンの理髪店で2人組のヒットマンに暗殺され、ガンビーノが一家の実権を握った（3年間の観察期間を経て、一家のボスに据えられたとされる）。

ガンビーノはジェノヴェーゼの傀儡に甘んじることなく、1959年、フランク・コステロ、マイヤー・ランスキー、ルッケーゼ一家のボスのトーマス・ルッケーゼらと組んで今度はジェノヴェーゼを麻薬取引の罪で監獄送りにした。1962年政略婚を通じてルッケーゼと強固な絆を結んだ上で、ジョセフ・プロファチ-ジョセフ・ボナンノのホットラインの切り崩しにかかった。1959年より1960年代にかけてプロファチはその部下ギャロと内部戦争に明け暮れるが、ギャロをけしかけたのは一説にガンビーノとされる。1962年プロファチが病死すると、ギャロの問題を解決していないなどと難癖をつけジョセフ・マリオッコのボス就任を認めず、一家のトップ人事に干渉した末、傀儡のジョゼフ・コロンボをボスに据えた。この間ガンビーノ暗殺計画を立てたとしてボナンノ一家のボス、ジョセフ・ボナンノを糾弾した。その後ボナンノ一家は内輪もめで分裂して抗争する（バナナ戦争）が、ガンビーノの陰謀ではないかと噂された。ボナンノを最終的に引退に追い込んだ。フィラデルフィアのマフィアボスに仲間のアンジェロ・ブルーノを据え、ニューイングランドのボスのレイモンド・パトリアルカと緊密な関係を築いた。その後も全方位のマフィア外交を展開し、五大ファミリーの主導権を握った。

一家内では古参ジョー・ビオンドを副ボスに据えていたが、1963年アナスタシア忠誠派カポ3人のうち反ガンビーノのアーマンド・ラバとジョニー・ロビトットを粛清し、アニエロ・デラクローチェを1965年頃、副ボスに抜擢してアナスタシア忠誠派の懐柔と監視の役目を与えた。

1967年病死したルッケーゼの後継ぎに傀儡カーマイン・トラムンティを据え、ルッケーゼ一家も支配下に置いた。ルッケーゼの縄張りだったチームスターの組合支部ローカル295を受け継ぎ、マンハッタンのガーメント地区に地盤を固めた。食肉市場、土建業、港湾貨物、運送屋、清掃業、パン屋・レストランなど外食産業を隠れ蓑にヤミ賭博、高利貸し、売春、ポルノ、組合たかり、インサイダー取引、麻薬、窃盗団・詐欺団など多岐にわたる非合法活動を展開した。1960年代から1970年代にかけて一家は拡大を続け、構成員は正式メンバー以外の関係者を含めると数千人に達し、テリトリーはニュージャージー、カリフォルニア、ボルティモア、フロリダ、コネチカットまで及んだ。この時代、一家は年間5億ドルは儲けていたという。

1970年3月、妻と街を歩いている時警察に拿捕され、現金輸送車300万ドル強奪事件の首謀者として起訴されたが病気により審理猶予となった。イタリア系アメリカ人公民権同盟を組織し、市民運動家のように活動していたコロンボを、1971年6月28日無名の黒人を使って狙撃して引退に追い込み(意識不明のまま1978年に死亡）、出所したばかりのジョーイ・ギャロに罪を被せてコロンボ派と戦わせた。最後に残っていたジェノヴェーゼ一家についても、ジェノヴェーゼの死後ボス代行となっていたトーマス・エボリを1972年に暗殺し、後釜に盟友のフランク・ティエリを据えるに及んでガンビーノの地位は絶対的なものとなった。

1973年、甥のエマニュエル・マニー・ガンビーノが誘拐され殺害されると、デラクローチェ配下のジョン・ゴッティらを使って主犯と見られたアイルランド系のマクブラットニーを暗殺した。晩年は老齢ギャングの通弊として麻薬取引を嫌っていたが、新しいビジネスには積極的で、金儲けのできる仕事は何でも採用したと言われる。

1971年に妻を癌で亡くして以降体調を崩し、1976年に心臓病により自宅で死去。死ぬ1年近く前に実質的なボスの座をカステラーノに譲っていた。その当時デラクローチェは脱税で刑務所に入っていた。クイーンズ区のセント・ジョーンズ墓地に埋葬された。葬儀には千人以上が参列した。

ガンビーノは死の直前、後継ボスとして一家内で最大の勢力を誇る副ボスのアニエロ・デラクローチェではなく、いとこのポール・カステラーノを指名した。その時点では分からないことであったが、10年後にデラクローチェの後を継いだジョン・ゴッティによってカステラーノは暗殺され、一家の運命は下降線をたどることになった。

</doc>
<doc id="195388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195388" title="武蔵野ステークス">
武蔵野ステークス

武蔵野ステークス（むさしのステークス）は、日本中央競馬会（JRA）が東京競馬場で施行する中央競馬の重賞競走（GIII）である。競馬番組表での名称は「東京中日スポーツ杯 武蔵野ステークス（とうきょうちゅうにちスポーツはい むさしのステークス）」と表記される。

競走名の「武蔵野」は東京都と埼玉県にまたがる洪積台地で、南は多摩川から北は川越市付近まで広がっている。また、東京都中部にある武蔵野市は、吉祥寺を中心に商業・住宅地として発展している。

「東京中日スポーツ」は、中日新聞東京本社が発行するスポーツ紙。同社より寄贈賞の提供を受けている。

正賞は中日新聞社賞、地方競馬全国協会理事長賞。

1996年に新設された、4歳（現3歳）以上の馬による重賞競走。2014年より、本競走の1着馬にチャンピオンズカップの優先出走権が付与されている。

創設時は5月に東京競馬場のダート2100mで行われていたが、ダート競走体系の整備が進められた2000年にジャパンカップダート（2014年より「チャンピオンズカップ」に改称）が新設されると、本競走はダート1600mに短縮のうえ施行時期も秋の東京開催に変更され、ジャパンカップダートの前哨戦に位置づけられた。

創設時より外国産馬が出走可能なほか、地方競馬所属馬は1997年から、外国馬は2000年からそれぞれ出走可能になった。

以下の内容は、2017年現在のもの。

出走資格：サラ系3歳以上
負担重量：別定

2017年の1着賞金は3800万円で、以下2着1500万円、3着950万円、4着570万円、5着380万円。

距離はすべてダートコース。

優勝馬の馬齢は、2000年以前も現行表記に揃えている。

重賞競走が創設される以前の1995年まで、同名の特別競走が行われていた。ただし、JRAではこれらの競走を前身としていない。

距離はすべてダートコース。

優勝馬の馬齢は、現行表記に揃えている。

</doc>
<doc id="195389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195389" title="ヴィッサリオン・ベリンスキー">
ヴィッサリオン・ベリンスキー

ヴィッサリオン・グリゴーリエヴィッチ・ベリンスキー（；ラテン文字表記の例:""、1811年6月11日 - 1848年6月7日）は、ロシアの文芸批評家。

現フィンランドのスヴェヤボルクに退役海軍軍医の子として生まれる。国費給付される学生としてモスクワ大学に在学中、農奴制を攻撃した戯曲『ドミトリー・カリーニン1831年』を書いて、〈能力が薄弱で不熱心〉という名目で放校される。『文学的空想 1834年』によって批評活動をはじめ、スタンケーヴィチ、ゲルツェン、バクーニンなどと親交を結んだ。1839年から雑誌『祖国の記録』を中心にいろいろな雑誌に論文・時評・書評を書き続け、1846年に『祖国の記録』を辞し、ネクラーソフなどの雑誌『同時代人』に参加した。肺患が悪化したため、1847年にドイツに転地し、最後の論文『1847年のロシア文学の概観』を口述した後まもなく、サンクトペテルブルクで没する。

ロシア文学においてベリンスキーは、チェルヌイシェフスキー・ドブロリューボフにより継承発展させられ、ロシア・マルクス主義の〈社会主義リアリズム〉へと連なる文学観・芸術観の伝統を創設した人である。彼は純粋芸術を否定し、芸術は特殊な社会関係を背景とすると考え、この見地から18世紀以来のロシア作家・詩人を評価した。最初の国民詩人としてプーシキンの意義を確定し、それをついだレールモントフを高く評価し、〈現実生活の詩人〉としてゴーゴリを、またはゴンチャロフやコリツォーフ、ツルゲーネフ、ドストエフスキーを発見し、熱烈に紹介した。

批評家としてのベリンスキーは、ヘーゲル哲学の影響を受けた、ドイツ・ロマン派の弟子として、「詩はそれを越える目的を持たない。それ自体が目的である」と言い、芸術の機能に関する〈教訓的・功利主義的〉見解をとらなかった。偉大な古典作品は、それが自立して自発的に生み出されたものならば、世界そのものの真の諸関係をあらわし、その読者の道徳・政治への見方を変化させることによって、あらゆる諸問題を解決するであろう、と考えていた。

政治的な著作を書かなかったが、ベリンスキーは専制とドグマ、同調主義に対して、生涯をかけて戦った。ゴーゴリが自らの使命に反してロシア正教・農奴制を擁護したことを責めた、ベリンスキー晩年の『ゴーゴリへの手紙』は、彼の情熱・真剣さ・不正への怒りが入り交じった文体の代表であろう。この志の高さと音調が1860年代のロシア左翼の著述家たちに長く続く影響を残し、プレハーノフやレーニンなどの社会主義者にロシア革命の先達として、ゲルツェンと並ぶ地位を与えられた。〈ロシアのレッシング〉という評価は、当たっていなくもない。

</doc>
<doc id="195390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195390" title="フォックスハンティング">
フォックスハンティング

フォックスハンティング（）とは、一定の範囲内に設置、あるいは移動する無線送信機を無線受信機を用い追跡・発見する技術、またはその技術を用いた競技である。

遊びもしくは競技としてのフォックスハンティングはARDFに酷似しているが、ARDFは日本アマチュア無線連盟が基本的ルールを定めているのに対し、フォックスハンティングは特に公式ルールが存在しない。
そのためルールは主催者ごとに異なり、ARDFと同義語として用いられる場合もあるが、ローカルルールが多かったり特異なルールがあったりするARDFをフォックスハンティングと呼ぶ場合が多い。
具体的には、競技者が自動車を用いて探査する(モービル・フォックスハンティング)、送信機が移動する等が挙げられる。

ARDF同様に電波の受信を受信し三角測定等によって送信機までの距離、方位などを割り出す能力のほか、反射やフェージング等の状況、定点観測などから移動方向と予想されるルートを地図上から素早く見つけ出す能力が求められる。
技術手法としてのフォックスハンティングは、上記手法で電波発信機付きの対象を追跡したり発見する行為である。主に以下のような用途に利用される。

</doc>
<doc id="195393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195393" title="ネブラスカ州の郡一覧">
ネブラスカ州の郡一覧

ネブラスカ州の郡一覧は、アメリカ合衆国ネブラスカ州内の郡の一覧である。ネブラスカ州内には93の郡がある。下はアルファベット順である。

この他、1870年のリストにはグラント郡、ハリソン郡、ジャクソン郡、リン郡、モンロー郡、テイラー郡があるが、詳細不明。

</doc>
<doc id="195396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195396" title="マックスバリュ北海道">
マックスバリュ北海道

マックスバリュ北海道株式会社（マックスバリュほっかいどう）は、北海道でスーパーマーケットやディスカウントストアを展開するイオングループの企業である。本社は北海道札幌市中央区。

札幌市を中心に展開していた北海道地場のスーパーマーケットチェーンの札幌フードセンター（さっぽろフードセンター）を源流としており、2000年にそれまで北海道内にマックスバリューを数店舗出していた北海道ジャスコ（ほっかいどうジャスコ、札幌フードセンターとイオン（旧・ジャスコ）との合弁会社）と合併して現社名に改めた。2008年には、主に道央圏にて展開していたスーパーマーケットチェーンのジョイを吸収合併した。

2015年には、ダイエーの店舗網再編に際して北海道内のグルメシティとダイエー札幌円山店の計7店舗をダイエーから継承し、2013年10月に資本・業務提携を締結したいちまるのスーパーマーケット事業も継承した。

2020年3月1日、イオン北海道に吸収合併される事となった。

なお、「帯広フードセンター」を旧社名とするスーパーマーケットチェーンのダイイチとは無関係である。

複数のチェーンストアが合併して誕生したため、イオングループの中でも多数の店舗ブランドを有する企業となっている。

なお、現在のところ、オホーツク海沿岸（網走・宗谷）および根室地方には出店計画はない。

以下の店舗は2008年4月1日以前に閉店している。

イオンカード各種（提携カードを除く）、イオンオーナーズカード、イオンシニアクラブカード、イオン銀行のイオンバンクカード、WAON POINTカードのいずれかを利用・提示するか、電子マネーWAONの支払で直営売場の商品が5%割引となる（一部除外品有）。マックスバリュ北海道では、さらに毎月12日、「お客さま感謝デー」と同じ特典がある「HYPERフードデー」があり、フードセンター時代の名残が残っている。また、ザ・ビッグとザ・ビッグエクスプレスでは、毎月第2日曜日にイオンカード各種提示の条件は一切無しで、お客さま感謝デーと同等の割引特典（一部除外品以外は直営売場の商品が5%割引）が受けられる、「ザ・ビッグデー」がある。なお、かつて発行されていたイオン北海道が運営する店舗でお客さま感謝デーの特典を受けられる、クレジット機能なしのイオン北海道メンバーズカードは、マックスバリュ北海道が運営する店舗では特典を受けられなかった。

</doc>
<doc id="195397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195397" title="プラット郡">
プラット郡

プラット郡 () は、アメリカ合衆国のいくつかの郡の名前である。

</doc>
<doc id="195404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195404" title="ホイットニー・ヒューストン">
ホイットニー・ヒューストン

ホイットニー・エリザベス・ヒューストン（、1963年8月9日 - 2012年2月11日）は、アメリカ合衆国の歌手、女優、元ファッションモデル。

著名なソウルシンガーを親戚に持つ。11歳の時にジュニア・ゴスペル・クワイアに入り、ニュージャージー教会で歌い始めた。ニューヨーク市地域のナイトクラブで、母親とパフォーマンスをしていたところをアリスタ・レコードの社長クライヴ・デイヴィスにスカウトされた。

1985年、デビュー・アルバム『そよ風の贈りもの』は大ヒットとなった。1987年に発表した2枚目のスタジオ・アルバム『ホイットニーII〜すてきなSomebody』は、ビルボード200チャートに初登場1位を記録する（女性歌手では初）。1992年には、初主演映画『ボディガード』が公開される。映画のサウンドトラックは、1994年のグラミー賞最優秀アルバム賞を受賞するなど、高い評価を受け、アルバムからのリカット・シングル「オールウェイズ・ラヴ・ユー」は自身最大のヒットとなった。

ホイットニーは世界で最も売れている歌手の1人である。累計セールスはアルバムが1億4,000万枚以上、シングルは5,000万枚以上で、アメリカ合衆国のRIAAより「アメリカ合衆国で（女性アーティスト史上）4番目に売れている歌手」と評価されている。また、音楽雑誌「ローリング・ストーン」によりその声を「強力で鋭いポップ・ゴスペル」といわれ、オール・タイムの素晴らしい歌手100人の内の1人であると評価された。

『ローリング・ストーン』の選ぶ歴史上最も偉大な100人のシンガーにおいて第34位。『Q』誌の選ぶ歴史上最も偉大な100人のシンガーにおいて第98位。

1963年8月9日、ニュージャージー州ニューアークで、父ジョン・ヒューストンと歌手の母シシー・ヒューストンの3番目の子供として生まれた。母シシーは、60年代に活躍したスイート・インスピレーションズのリード・ボーカルで、後にはエルヴィス・プレスリーやアレサ・フランクリンのツアーにバック・コーラスとしても参加している。シシーがツアーに出ている間、父親ジョン・ヒューストンが育児を担当した。従姉には、ディオンヌ・ワーウィックやディ・ディ・ワーウィック、ジュディ・クレイなど、ゴスペルやR&B、ポップ、ソウルなど多くのジャンルでヒットを持つ歌手がいる。ダーレン・ラヴが、ホイットニーの名付け親であり代母であり、アレサ・フランクリンは名誉伯母（honorary aunt）である。

1967年にニューアーク暴動が起こるとイースト・オレンジに引っ越した。幼い頃にニュージャージーのニュー・ホープ・バプティスト教会の聖歌隊に加わり、ゴスペルを学ぶ。11歳の時には聖歌隊のソリストとして活躍。教会での最初の単独パフォーマンスは「ガイド・ミー、オー・ゾウ・グレイト・ジェホヴァ」という曲であった。これより少し前にピアノも習い始めた。

ホイットニーが10代の時に両親が離婚、母シシーが養育権を得た。ホイットニーはカトリック系の女子校に通った。そこで、親友となるロビン・クロフォードと出会う。高校に通う間も母シシーがホイットニーに歌を教えた。

10代の頃にモデルとして活動したり、チャカ・カーンらのバックボーカルを務めるなどして頭角を現した。1983年に敏腕プロデューサーのクライヴ・デイヴィスの目にとまり、アリスタ・レコードと契約した。翌年にはテディ・ペンダーグラスとのデュエット曲がヒットした。

1985年にデビューアルバム『そよ風の贈りもの』をリリースし、いきなり爆発的人気を獲得した。2作目のシングル「すべてをあなたに」から7曲連続で全米シングルチャート1位の記録を打ち立てた。この記録はビートルズの6曲連続を超える新記録であり、2012年現在いまだに破られていない。

1987年の2枚目のアルバム『ホイットニーII〜すてきなSomebody』は、日本のオリコン洋楽アルバムチャートでも1987年6月15日付から通算11週1位を獲得した。

1991年の第25回スーパーボウルで試合前に国歌を斉唱。この斉唱は史上最高の国歌斉唱と絶賛された。後にシングルとしても発売され、またその10年後にアメリカ同時多発テロ事件のチャリティとして再リリースされ、ヒットしている。

1992年、ケビン・コスナーと共演した初主演映画『ボディガード』が公開され、成功を収めた。彼女の新曲6曲を収録したサウンドトラックは全世界で4,200万枚を売り上げ、日本でも当時洋楽史上最高の280万枚を売り上げる驚異的なヒットとなった。カントリー歌手、ドリー・パートンのヒット曲をカバーした主題歌、「オールウェイズ・ラヴ・ユー」は全米シングルチャートで14週連続No.1を記録する自身最大のヒット曲になった。

同年R&B歌手、ボビー・ブラウンと結婚。翌年には一人娘(1993年3月4日 – 2015年7月26日)を出産した。

その後も主演映画『ため息つかせて』（1995年）、『天使の贈り物』（1996年）が公開される。『ボディガード』には遠く及ばないものの成功を収め、サウンドトラックもヒットした。

1998年、オリジナルアルバムとしては実に7年ぶりとなる『マイ・ラブ・イズ・ユア・ラブ』をリリース。翌年にはヴィーエイチワン・ディバス・ライブ 99に出演して高評価を得るなど、再び歌手活動を本格化させた。

2000年にベスト・アルバムを発売したが、時期を同じくしてハワイの空港で大麻所持で拘束された。激しく体重の落ちた姿が度々見られるなど健康を害し、その後テレビ番組で大麻やコカイン等の常用を告白している。夫が暴行などで度々逮捕され、離婚説が幾度も報じられるなどのトラブルもあり、週刊誌やテレビ等で私生活を取上げられる事が多かった。

2001年映画『プリティ・プリンセス』の音楽製作に携わる。

2004年から翌年にかけてリハビリ生活を続けた。2006年9月13日、ボビー・ブラウンとの結婚生活に終止符を打つべく離婚申請書を裁判所に提出し、同年10月に離婚が成立した。

2008年6月には年末にクライヴ・デイヴィスのプロデュースの元、ニュー・アルバムをリリースすると発表した。しかし、この発売は延期され、翌2009年6月になって同年9月1日にリリースすることが報じられた。実際には8月31日（米国）にアルバム『アイ・ルック・トゥ・ユー』が発売され、1週目で30万枚以上を売り上げビルボード200の初登場1位を獲得、復活を果たした。2010年2月の東京公演を皮切りに11年ぶりのワールドツアーも実施した。
しかし英国でのコンサートで息が切れたり、パリ公演では呼吸器の感染症で入院するなど、トラブルが相次ぎ、2011年7月にアルコール・薬物依存からの復帰プログラムを再開 し、2012年1月には破産寸前であると報じられる など、さまざまな問題が続いていた。

2011年、マイケル・ジャクソンの人生を振り返ったドキュメンタリー映画「マイケル・ジャクソン ライフ・オブ・アイコン 想い出をあつめて」に出演。

2012年2月11日に、カリフォルニア州ビバリーヒルズにある4階客室の浴槽の中に倒れていたところを発見され、救急隊が20分間にわたって蘇生処置を施したが、同日午後3時55分（現地時間）に死亡が確認された。。ホイットニーは、グラミー賞の授賞式を翌日に控え、クライヴ・デイヴィスが主催する恒例の前夜パーティに参加するために、同ホテルに滞在していた。

2012年3月22日、ロサンゼルス郡検視局は会見を開き、死因は不慮の溺死であり、遺体からコカインが検出されていることから、入浴中にコカインの影響で心臓発作が起こったため、浴槽に沈んだ可能性が高いという検視結果を発表した。

2012年8月に公開された映画『スパークル』が演劇作品としての遺作となった。

アルバムの下に代表的なヒットシングルを記述。

</doc>
<doc id="195405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195405" title="キャロル郡">
キャロル郡

キャロル郡(Carroll County)は、アメリカ合衆国のいくつかの郡の名前である。

テネシー州キャロル郡を除き、全ての郡はメリーランド州出身のアメリカ合衆国独立宣言の署名者の1人で唯一のカトリック教徒、チャールズ・キャロルから名前を取られている。また、キャロルは署名者の中でもっとも遅く死去している。

また、ルイジアナ州の2つの郡も同じ理由から付けられている。

</doc>
<doc id="195407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195407" title="田中和実">
田中和実

田中 和実（たなか かずみ、1951年8月11日 - 2007年12月20日）は、日本の男性俳優、声優、ナレーターである。本名同じ。青二プロダクションに所属していた。東京都杉並区出身。声優の田中亮一は兄。趣味は競艇。

東京俳優学校卒業後、劇団近代座を経て、劇団芸協へ入団。声優としては青二プロダクションに所属し、1981年にアニメ『銀河旋風ブライガー』のカーメン・カーメン役で声優デビュー。日本テレビ『ザ・ワイド』のナレーションを担当していた。

若い頃、劇団の先輩である青野武に殴られたことがあった。

劇団芸協第31回公演『花咲く港』公演前の12月20日、多摩川競艇場からの帰りに急性肺性心を発症して倒れ、東京都多摩市内の病院に搬送されるが手当ての甲斐なく死去した。。遺作は翌年放送されたアニメ『ポルフィの長い旅』のトマス役であった。

田中の死後、持ち役を引き継いだ人物は以下の通り。

1976年
1981年
1982年
1983年
1984年
1985年
1986年
1987年
1988年
1989年
1990年
1991年
1992年
1993年
1994年
1995年
1996年
1997年
1998年
1999年
2000年
2002年
2004年
2007年
2008年

1983年
1985年
1986年
1987年
1988年
1989年
1992年
1993年
1994年
1995年
1997年
2001年
2005年

1985年
1986年
1987年
1988年
1989年
1990年
1991年
1992年
1993年
1994年
1998年
2004年
2006年

2001年

1991年
1992年
1993年
1996年
1997年
1998年
1999年
2000年
2001年
2002年
2003年
2004年
2005年
2006年
2007年

</doc>
<doc id="195409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195409" title="斐川インターチェンジ">
斐川インターチェンジ

斐川インターチェンジ（ひかわインターチェンジ）は、島根県出雲市斐川町直江にある山陰自動車道のインターチェンジ。同市の旧平田市域の最寄りインターチェンジである。

本項では斐川本線料金所についても記す。

インターチェンジ内制限速度30 km/h

ブース数：4

出雲IC以降の山陰自動車道が無料区間のため、斐川ICからやや西側に離れた場所に本線料金所が設置され、出雲ICまでの料金の精算を本線料金所で行う。斐川ICと出雲IC方向を利用する場合は、数百メートルの間に料金所を2度通ることになる。

ブース数：4

</doc>
<doc id="195426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195426" title="YTSニュース">
YTSニュース

『YTSニュース』（ワイティーエスニュース）は、山形テレビで放送されているローカルニュース番組である。

この番組では、一時期までYTSのロゴが独自ロゴだった。

1993年4月からは、地球のCGをバックに無数の棒と棒に挟まれるようにタイトルが表示されるものとなる。

後に季節ごとにOPが変わる内容になっていたが、2012年現在ではOPが無くなり、左上にANNのロゴをYTSに置き換えたロゴが数秒表示されるのみとなっている。なお、昼のニュースでは、お天気カメラをバックに独自のCGを使ったタイトルが使用されていたが、2011年7月からは横からタイトルがスライドインするのみとなった。

見出しテロップもキー局のテレビ朝日と同じアニメーションを使用しているが、見出しに関してはANNをYTSに差し替えている。

</doc>
<doc id="195430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195430" title="哺乳類天然記念物一覧">
哺乳類天然記念物一覧

哺乳類天然記念物一覧は、日本の文部科学大臣が指定する天然記念物（特別天然記念物を含む、以下同）のうち、哺乳類に関するもののリスト。ここでは、天然記念物指定基準「動物」に基づき指定された天然記念物のうち、哺乳類の種および生息地、繁殖地等に関連するものを掲載する。なお、本項では国（日本国文部科学大臣）指定の天然記念物を扱い、地方自治体指定の天然記念物は対象外とする。

いずれも種指定

「種指定」と注記のないものは、棲息地、繁殖地、品種等の指定。

</doc>
<doc id="195431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195431" title="長野県諏訪二葉高等学校">
長野県諏訪二葉高等学校

長野県諏訪二葉高等学校（ながのけんすわふたばこうとうがっこう）は、長野県諏訪市にある公立高等学校である。

教育基本法及び学校教育法に基づいて、国家並びに社会の有為な形成者として、真理と正義を愛し、勤労と責任を重んじ、自主、協調の精神に満ちた、心身共に健やかな人間の育成をめざす。

梶の葉に高の文字。1948（昭和23）年、校名を長野県立諏訪高等女学校から現在の諏訪二葉高等学校に改めると同時に制定された。梶の葉は諏訪明神の紋所に由来。隣の諏訪清陵高校も同様に梶の葉の校章。

</doc>
<doc id="195432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195432" title="吉備団子">
吉備団子

吉備団子（きびだんご）は、餅菓子の一種。岡山市の銘菓で、かつて吉備国と呼ばれた岡山県の土産として知られる。

昔は黍でこしらえた食品だったかもしれないが、現在に至る改良製品は、餅米の粉を混ぜて求肥を作り、これを整形して小さく平な円形（碁石形）に仕上げる。黍の粉を混ぜて風味づけするが、使わないものもある。従来から桃太郎の「黍団子」との同一視させる経歴があるが、主原料は黍ではない。

安政年間（1856年頃）に広栄堂により考案された等と略述されるが、郷土史家の研究によれば、この菓子舗の設立は後年であり、求肥式の製品考案も明治のことだという。吉備団子のルーツを、岡山の吉備津神社で黍団子がふるまわれたり、境内で飴が売られていた故事にもとめる所見も存在する。

明治時代においては、菓子製造者が桃太郎のきびだんごと称して販売促進に利用し、昭和にはいり、桃太郎は吉備津神社の主祭神吉備津彦に由来するとの説がおこり（温羅退治を参照）、これを受けて戦後より地域をあげて、桃太郎との関連をアピールしている。その軌跡は民俗学者、加原奈穗子の研究に詳しい。

岡山の名物菓子は、廣榮堂が安政（1854年-1859年）のはじめに考案したのというのが、説明として定文句となっている。しかし、正確を期すならば、「廣榮堂の祖先」らが合作したものが先駆けであった。この廣榮堂は、以後、廣榮堂本店と廣榮堂武田に分かれて現在に至っている。郷土史家の岡長平の著書に詳しいが、それによると経緯は次のようなものである。

1855年（安政2年乙卯年）に岡山城下の町人が鳩首して、赤色のかきもち風の四角形の和菓子を茶請け用として製造した。うち1人は、岡山市古京町の唐津焼商売の名代の伴呂翁は、廣榮堂を創立した武田家の一門（武田伴蔵の祖父）であった。この「かきもち状」の菓子は、嗜み用の非売品であったが、「無銘も如何かと、種々考えた結果、国称を付して《吉備だん粉（きびだん粉）》と名づけて吹聴」したのが今の吉備団子の起源である、と、ここまでが明治の風俗史研究家、紅の家お色（紅廼家お色）「きびだんご考」に記されているという。

最初は知人・親戚に配っていただけだが、本格的な商売にしたところ、城下町で評判となる。武田伴蔵（1901年に81歳で没）は「相歓堂」という店を構えて、妾に売らせていた。ここで「少し細長い餡をかけた」黍製の団子を売っていたとの報告もあるが、ほんとうは「掻餅だろう」と岡長平は否定する。「相歓堂」の女主人の死後、伴蔵の親族である廣榮堂の初代、武田浅次郎が商売を引継いだ。

今日の求肥製のやわらかい箱詰めの「きびだんご」になったのは、この武田浅次郎の代の出来事であると、西尾吉太郎(『山陽新報』創設者)談にある。浅次郎自身の著書にも、明治維新以降になってから、四角（短冊形）だったものを、碁石2個ぐらいの丸形を箱に30個詰か50個詰にするよう改めた、としている。求肥式の考案については、（元）備前岡山藩池田家家老で、茶人の伊木三猿斎（伊木忠澄が隠居後1869年に名乗った雅号。1886年没）の指導のもと、昔から吉備津神社にあった黍団子に着想して創り出されたという記述も見られる。

その後、1885年（明治18年）に明治天皇が岡山に行幸の際、旧岡山藩の者から献上され、たいへん美味ということで「日本にふたつとあらぬ吉備団子/むべあじわいに名をえしや是」の一首を賜り、この御製を菓子箱に刷り込むようになった。

吉備津神社の黍団子をヒントにして、備前岡山藩の家老が助言したという談話はすでに述べた。考案に当たっては、ほかにも吉備津神社にまつわる食べ物が源流と考える見解があるが、三者三様の様相をみせる。

江戸初期に、吉備津神社の祭礼においての供え物を「御直会」と称して酒宴の席で関係者に振舞った慣例があり、その参拝土産品が、「吉備団子」に発展したという見解を、岡山大学教授であった谷口澄夫などが挙げている。

同じく岡山大学教授で吉備津神社宮司の家系である藤井駿は、『備中往来』や石井了節の『備中集成志大全』（1753年（宝暦3年））において、吉備津神社門前町周辺で販売されたと紹介される「宮内飴」が吉備団子のヒントとなったのではないかと述べている。

吉備団子を全国的に有名にしたのは、山陽鉄道が日清戦争のための輸送を担ったことが大きく関係している。当時山陽線は大本営が置かれた広島市まで開通していて、全国の兵士は山陽線を通って広島に集結し宇品港から戦地に向かった。この戦争の動員による人々の移動が「おみやげ」を生み出した。戦地に赴く兵士たちが出征する際には、郷土の親戚や知人らが餞別を贈るが、運よく無事に凱旋した場合には、それらの人々に「おみやげ」を配ることになったのである。廣榮堂の主人・武田浅次郎は、自ら広島宇品港へ出かけ、桃太郎の扮装で『日本一の吉備団子』ののぼりを立て彼らを出迎え、積極的な拡販策を展開した。武田は、対外戦争に鬼退治というイメージを重ね、帰還してきた兵士たちを桃太郎になぞらえた。吉備団子は、兵士たちの多くが通過する岡山駅という地の利と、鬼を成敗した桃太郎というイメージ戦略とが複合することで急成長し、岡山を代表する名物として全国へその名を馳せるようになった。

1897年（明治30年）ごろまでにおいて、12軒の「本舗」を名乗る土産店が出現した。水廼家（水の家隆成）「日本一の吉備団子」(1901年)をみると、「廣榮堂の原料は、黍、糯、砂糖。山月堂は糯と砂糖」であって、山月堂の方は「黍」を使っていないので「かの日本一の吉備団子とは別物なりと自称」していた。

室町時代に広まったとされる桃太郎の話と、和菓子としての吉備団子には直接的な関係はないが、岡山が地元を桃太郎伝説のふるさととして創出する一環として、現在は、駅販売で双方をリンクさせた宣伝がされ、桃太郎の絵がパッケージに印刷された製品も店頭に並ぶ。

最近の製品は黍の割合がかなり低く、使用していない商品もある。また整形もオートメーション化されていることが多い。

同じく岡山県の特産品であるマスカットのシロップを包み込んだ「マスカットきびだんご」や、白桃のシロップを包み込んだ「白桃きびだんご」、吉備団子にきな粉をまぶした「きなこきびだんご」など、数種類のバリエーション商品がある。

B&Bの漫才の中で広島のもみじまんじゅうと共にネタの一つになっていた。

</doc>
<doc id="195433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195433" title="イヴァン1世">
イヴァン1世

イヴァン1世ダニーロヴィチ（, ? - 1340年3月31日）は、モスクワ大公（在位：1325年 - 1340年）、ウラジーミル大公（在位：1328年 - 1340年）。モスクワ公ダニール・アレクサンドロヴィチ（? - 1303年）の子。イヴァン・カリター（, Ivan Kalita）とあだ名される。カリターとは「金袋」の意味。

息子にはセミョーン、イヴァン2世、アンドレイがいる。

14世紀初頭、モスクワ公がイヴァン・カリタの兄ユーリー（1303年 - 1325年）であった時代、モスクワ公国とトヴェリ公国はウラジーミル大公位をめぐって競い合っていた。1324年にキプチャク・ハン国にて、ウズベク・ハンの面前でこのユーリーがトヴェリ公ドミトリー・ミハイロヴィチによって殺害され、次の年にドミトリーもまたウズベク・ハンよって処刑された後、ウズベク・ハンはドミトリーの弟アレクサンドル・ミハイロヴィチにウラジーミル大公位を与えた。

1327年にウズベク・ハンは半ば廃れていたバスカク制度（ハン国の代官制度、またハン国に入る税の徴収制度）の復興を目指し、トヴェリに息子チョル（シェフカルとも呼ばれる）を派遣した。その圧政に耐えきれず、生神女就寝祭（8月15日）の日に、トヴェリ公国でタタールの圧制に対する民衆の暴動が起き、チョルは民衆によって殺害されてしまう。このとき、モスクワ公であったイヴァン・カリタはウズベクの許可を得て5万人のタタール軍とともにトヴェリ公国へ進撃し、トヴェリを破壊。大公アレクサンドルはプスコフに逃亡した。その功績を認められ、イヴァンは1328年にウズベク・ハンから大公位を与えられた。

1337年、逃亡したトヴェリ大公アレクサンドルはリトアニア大公国の支援を受け、息子フョードルとともに、イヴァン・カリタに対する反撃に出る。しかし、彼は最終的にはウズベク・ハンのもとに出頭し、一時的には放免されるものの、イヴァン1世の讒言を受けてウズベクはアレクサンドルを再度ハン国に召喚し、そこで1338年に息子フョードルと共に処刑された。

イヴァン・カリタはキプチャク・ハン国に忠誠を誓い、キプチャク・ハン国の徴税人となってモスクワを裕福にした。彼が「カリター」とあだ名されるのはこの事実による。その財産を使って周辺の諸公国内部に所領を増やし、その結果、それらの公国は実質的にモスクワの支配下に入った（ベロオーゼロ公国、ガーリチ公国、ウグリチ公国、コストロマー公国）。また、キプチャク・ハンの同意を得て、息子セミョーンに大公位を相続させて以来、モスクワは北東ルーシ地方の諸公国のなかで領袖的地位を得た。

正教会との関係も重要な意味を持った。キエフと全ルーシの府主教ピョートルは対トヴェリ闘争においてモスクワを支持し、当時の府主教座がウラジーミルにあったにも拘わらず、継続的にモスクワに滞在した。次の府主教フェオグノストは1328年に公式に府主教座をウラジーミルからモスクワに移した。このようにしてモスクワは正教会と協力関係を強めていった。モスクワにおける府主教座の存在は、ルーシのなかでのモスクワの優位性を宗教的な面からも支持することになった。

</doc>
<doc id="195440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195440" title="両生類・爬虫類天然記念物一覧">
両生類・爬虫類天然記念物一覧

両生類・爬虫類天然記念物一覧は、日本の文部科学大臣が指定する、天然記念物（特別天然記念物を含む、以下同）のうち、両生類・爬虫類に関わるもののリスト。天然記念物指定基準「動物」に基づき指定されたもののうち、両生類・爬虫類の種および生息地、繁殖地等を掲載する。なお、本項では文化財保護法に基づき国（日本国文部科学大臣）が指定した天然記念物を対象とし、地方自治体指定の天然記念物は対象外とする。

</doc>
<doc id="195441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195441" title="ドミノ">
ドミノ

ドミノは、2つの正方形をくっつけた形をしている牌、それらの牌のひとそろい、もしくはそれを使って行うゲームである。

ドミノ牌は2つの正方形をつなげた形をしており、各正方形の片側の面には模様（目）がサイコロのように描かれている。もう一方の面には何も描かれていない。2つの正方形の境界部分には通常は直線が描かれている。

市販されているドミノ牌はプラスチック製のものが多い。かつては木製・骨製・象牙製のものもあった。色はすべて同じ（白地に黒）のものが伝統的だが、現在は目の値によって色を変えている製品も多い。

サイズは製品によって異なるが、長さ5cm・幅2.5cm・厚さ1cm弱程度が多い。

目が0～6のドミノ牌が入ったひとそろいをダブル・シックスといい、28枚1組である。0～6で可能な目の組合せ((0,0),(3,6)など)が全て一枚ずつ入っている。ただし(3,6)と(6,3)のように順番を逆にしただけのものは同じ牌と見なされる為、例えば3と6が両方書かれた牌は一つしか入っていない。

最大の目が9のものをダブル・ナインといい、同様に可能な目の組合せが全て一枚ずつ入っている。55枚で1組。

ほかに、最大の目が12・15・18などのものも市販されている。最大の目の大きいドミノでは、サイコロ風に目を描いたのでは識別が難しくなるので、かわりに数字が書いてあるものもある。一般に最大の目がformula_1のとき、その枚数は重複組み合わせ formula_2 によって求められる。

ドミノ牌の二つのサイの目が異なるものをシングル、同じものをダブルという（フランス語の「simplet/doublet」に従って「サンプレ・ドブレ」と呼ぶこともある）。

ユニコードでは、U+1F030からU+1F093までがドミノ牌になっている。ダブル・シックスの牌の横置き・縦置きを区別し、3-4と4-3のように向きだけ異なるものに別の符号位置を与え、さらに裏向きの牌にも符号位置を与えているので、全部で100個の符号が割り当てられている。

ドミノの起源ははっきりしていない。中国にもドミノとよく似た形をした「牌九牌（天九牌）」があるが、牌の構成がドミノと異なっており、両者の関係は明らかではない。

牌の目はサイコロをもとにして作られたといわれ、またドミノという名は「頭巾」（）を意味するという。

ドミノを使った遊びにはトランプと同様にいろいろなものがあるが、基本的なルールは同一である。

まず、すべてのドミノを伏せて、麻雀のようにかきまぜる。これを山札（boneyard）とする。各競技者は決められた枚数を山札から取り、これを手札とする。手札は軍人将棋のように、他の競技者から見えないように立てて置く（牌を立てるためのラックを使用することもある）。場に置かれている牌の列に対して、各競技者は時計回りに順に1枚ずつ手札をつなげていく。場に並んでいる牌の列の両端の目と同じ目を持つ牌が手札にある場合、その牌を場に出して、列につなぐことができる。例えば、場に「3-4 4-1」のように牌が出ている場合、手札に「1-6」があれば、「4-1」の隣に「1-6」を、2枚の牌の「1」同士が接するように場に置く。

出す牌は通常つなげる牌と同じ向きに置くが、テーブルに余裕がない場合は90度向きを変えて置くこともある。どう置いてもゲームの進行には影響しない。ダブル牌のみは列に直交するように置かれる。ダブル牌に別の牌をつなぐときも、ダブル牌の側面につなぐ。

出すことのできる牌がないときは、パスするルールと、出せる牌が出るまで山札から引くルールがある。

だれかが手札をすべてなくする（上がる）か、誰も牌を出せなくなったときにゲームが終了する。

ゲームごとの違いとしては、以下のようなものがある。

牌は通常のダブル・シックスを使用し、競技者の数は4人で、手札は7枚を使用する。したがって山札は存在しない。

6-6を持った人が最初にそれを場に出す。この6-6はスピナーであり、他の競技者はこの6-6につなぐ牌4枚が出揃うまで、ほかの牌につなげることはできない。4枚が出揃ったら、その4枚に対して牌をつなげていく。6-6以外のダブル牌は90度横向きに置くが、スピナーにはならない。つなげることができないときは単にパスする。

だれかが上がるか、または全員が牌を出せなくなった時にプレイが終了する。各人は手札の目の数を合計し、もっとも少ない人が、他の3人の目の数の合計を自分の得点に加える。複数の人が同点で1位になった場合には、引き分けとして得点は計算されない。

だれかが61点に達したらゲームが終了になり、得点のもっとも高い人の勝ちとなる。

アメリカ西海岸発祥のゲームである。ここでは、Armanino (1959) に従ってルールを述べる。

ファイブアップは、2人から4人で遊ぶ。4人のときは2人ずつパートナーになる。牌は通常のダブル・シックスを使用する。手札は5枚。最初の1枚は何を出してもよい。2枚目からは、基本的なルールに従って出す。出せる牌がない時には、山札から引いていく。ただし山札の最後の1枚（2人のときは2枚）は引くことができない。山札が尽きても出せる牌がなければ、パスする。誰かが上がるか、全員がパスしたら、そこでプレイが終了する。

すべてのダブル牌で分岐を行う。

だれかが牌を置いた時に、牌の列の端にある目の合計が5の倍数になったら、それを5で割った商がその牌を置いた者の得点になる。牌の端がダブル牌のときは、その両方の目を数える。目の合計を計算するときは、すべての分岐の端の目を加算する。ダブル牌の両側面のいずれか片方または両方が塞がっていないときは、その目の合計も加算する。

プレイが終了したら、各競技者（4人の場合は各チーム）は残った手札の目の数を合計したものを手札の値とし、それによって以下のように点数を計算する。

だれかが61点に達したら、そこでゲームが終了する。点数の多い方が勝つ。

ファイブアップと似て、少しずつ名前やルールの異なるゲームが各地に存在する。Kelly (1999) に従うと、以下のようなゲームがある。

2人から4人までで遊ぶ。手札は6枚。ダブル牌で分岐はしない。

場のドミノの列の両端の目の数が同一になったら2点を得る。ただし、片方がダブル牌のときは3点。

ダブル牌を出すと2点を得る。

出せる手札がない場合は、出せる牌が出るまで山から引く。ただし最後の2枚は引けない。山が尽きたらパスする。

上がるか、だれも上がれなかったら手札中にダブル牌の最も少ない者（複数の競技者がいる場合は、手札の目の数が最小の者）が1点を得る。

だれかが15点以上になったらゲームを終了し、点数の多い者の勝ちになる。

アメリカの新しいゲームであり、Puremco社が版権を持っている。2人から8人までで遊ぶ。通常はダブル12（91枚）の牌を使用する。手札の枚数は、2人から4人までの場合14枚、5・6人ならば12枚、7・8人なら10枚。

もっとも大きなダブル牌（ふつうは12-12）を持っている人が、それを場に出す。ついで各人はそれと同じ目を持つ牌を場に出す。これを各人のトレインと呼ぶ。各トレインには、通常その牌を出した人しか手札をつなぐことができない。

自分の番がきたときに、出せる手札がない場合は、山札から1枚だけ取ってくる。その牌がつながる場合はつなげる。つながらない場合はその牌を手札に加え、牌を出せるようになるまで、その競技者のトレインには誰でも牌をつなぐことができる。

ダブル牌を出した競技者は、続けてもう1枚の牌を出す必要がある。ダブル牌につながる牌を出せなかった場合、同様にその競技者のトレインには誰でも牌をつなぐことができる。なおダブル牌では分岐しない（分岐する変種もある）。

各人のトレインのほかにもうひとつトレインを作ることができる。これをメキシカン・トレインという。メキシカン・トレインは常に誰でも手札をつなぐことができる。

点数は、上がった人が0点、それ以外の人は残った手札の目の数の合計が点数になる。点数は少ないほうがよい。

ドミノを使ったトリックテイキングゲーム・神経衰弱・麻雀に似たゲームもある。

テキサスのトリックテイキングゲーム。ブリッジのように、4人が2人ずつチームを組む。ダブル・シックスの牌を各人が7枚ずつ持って競技する。点数は1トリック1点（全部で7トリック）、目の合計が5または10の牌（0-5・1-4・2-3・4-6・5-5）を取ったときは、その牌の目の合計が得点（全部取ると35点）になる。プレイの前に自分のチームが何点取れるか（最低30点、最高42点）を宣言する。宣言に競り勝った人が切り札の目を決定する。牌は、切り札の目を含む7枚が切り札スートに属する。切り札以外のリードでは、2つの目のうち多い方がそのトリックのスートになり、ほかの競技者は同じスートの（切り札でない）牌があれば、それを出さなければならない。同じスートではダブル牌がもっとも強く、シングル牌は目の数が多いほど強い。それ以外はトランプのトリックテイキングゲームと同様にプレイする。

宣言した以上の点数が取れた場合は、宣言側が1マークを得る。達成できなかった場合、相手側が1マークを得る。先に7マークを得た側が勝ちである。

「42」のかわりに「84」を宣言することもできる。この場合、「42」を宣言したのと同じことになるが、2マークを得る。「84」を宣言した場合、取ったカードは積んでおき、何を取ったかを見てはならない。

ドミノ倒しとは牌を並べて立てておいてからそれを倒す遊び。日本では将棋の駒を使う将棋倒しの代わりとして紹介された結果、「ドミノ」といえばドミノ倒し用の道具、あるいはドミノ倒しそのものと思われることが多い。最近では目の刻まれていない、ドミノ倒し専用の牌も発売されている。

ドミノ牌は二つの正方形を連結した形であるが、この事から派生して複数個の正方形を連結した図形をポリオミノという。

ポリオミノは正方形の数で分類され、ギリシャ語由来の数接頭辞に「-omino」をつけた名前で呼ばれる。例えば正方形が三つ、四つ、五つ連結された形をそれぞれトリオミノ、テトロミノ、ペントミノという。

</doc>
<doc id="195443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195443" title="松島竜太">
松島竜太

松島 竜太（まつしま りゅうた、1980年11月12日 - ）は、茨城県神栖市（旧波崎町）出身の元サッカー選手。ポジションはDF（右サイドバック）。

鹿島アントラーズのジュニアユースからユースチームに進んだ生え抜きの選手で、波崎柳川高校卒業後鹿島アントラーズに入団。

鹿島での出場機会は得られず、2001年限りで退団。当時J2の大宮アルディージャ、アルビレックス新潟、JFLの佐川急便東京SCでトライアウトを受けたが通らず現役を引退、鍼灸師の専門学校へ進学した。

0||0||0||0||0||0||0||0
0||0||0||0||0||0||0||0

</doc>
<doc id="195446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195446" title="軌道要素">
軌道要素

軌道要素（きどうようそ、英語：orbital elements）とは、惑星や彗星、あるいは人工衛星のようにある天体の周囲を公転する天体の運動する軌跡（軌道）を指定するために使用されるパラメータである。

ある天体が重力によって公転する場合、その軌道は重力源となる天体を1つの焦点とする二次曲線を描く。二次曲線の形状を指定するためには、2つのパラメータが必要である。

また、さらにその軌道が存在する平面を指定するために2つのパラメータが必要である。その平面上での軌道がどちらの方向を向いているのかをさらに指定するために1つのパラメータが必要である。

それから、天体がある時刻に軌道上のどの位置に存在するのかを指定するために、少なくとも1組の時刻と軌道上の位置のデータが必要である。

天体の軌道の決定とは、その天体の観測位置をもっとも良く説明できる軌道要素を導き出すことである。軌道の形状、平面、向きを定める5つの独立したパラメータを求めるためには、5つの独立した観測データが必要である。1回の観測で赤経、赤緯の2つの独立した観測データの組が得られる。そのため、軌道の決定には少なくとも3回の観測が必要である。しかし短期間の間の3回の観測では誤差が大きくなる。

パラメータにはいくつかの選び方があり天体の種類などによって使い分けられている。

</doc>
<doc id="195447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195447" title="魚類天然記念物一覧">
魚類天然記念物一覧

魚類天然記念物一覧（ぎょるいてんねんきねんぶついちらん）は、日本の文部科学大臣が指定する、魚類の種・生息地等である天然記念物のリスト。ここでは、天然記念物指定基準「動物」にて指定されたもののうち魚類に関連するものを掲載する。なお、本項では文化財保護法に基づき日本国の政府（文部科学大臣）が指定したもののみを対象とし、地方自治体指定の天然記念物は対象外とする。

</doc>
<doc id="195448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195448" title="テネシー州の郡一覧">
テネシー州の郡一覧

テネシー州の郡一覧は、アメリカ合衆国テネシー州内の郡の一覧である。テネシー州内には95の郡がある。

2010年時点で、シェルビー郡が人口（927,644人）、陸地面積（755平方マイル、1,955 km）共に州内最大の郡である。人口最少の郡はピケット郡（5,077人）であり、陸地面積最少の郡はトラウスデール郡（114平方マイル、295 km）である。州都ナッシュビルがあるデビッドソン郡は、陸地面積502平方マイル、(1,300 km)、人口626,681人である。テネシー州の人口は2010年時点で6,346,105人、陸地面積は42,169平方マイル、(109,217 km) である。州内で最初に設立された郡は1777年のワシントン郡であり、最後に設立されたのは1879年のチェスター郡である。

2000年国勢調査では、テネシー州の人口重心がラザフォード郡マーフリーズボロ (テネシー州)マーフリーズボロ市の南2.5マイル (4 km)、座標では にあった。同じく地理重心はマーフリーズボロ市の北東5マイル (8 km) にある。1976年、ラザフォード郡歴史協会がこの地理重心にオベリスクを建てた。

郡の中の幾つかは、以前にインディアンがその一部あるいは全体を支配していた土地に設立された。この「インディアンの土地」は先コロンブス期にインディアンが支配していた領土であり、アメリカ合衆国政府の法において占有権を認められていた。その領土から郡が形成される場合は、正式な設立以前にアメリカ合衆国政府の法によってインディアンの占有権が取り消された。テネシー州の場合、1770年から1835年の間に10の条約が交渉され、ヨーロッパ人とインディアンに割り当てる地域を定義し、土地に関する占有権の規程を設けた。地域に残っていたインディアンは最終的に、後にオクラホマ州となる領域に移住させられた。

下表はアルファベット順である。
テネシー州ではこれまで2つの郡が廃止された。

3つの郡は、市と郡が1つの政体に統合される統合市郡となっている。これらは自治体である市と同時に州の管理区分である郡でもある。

</doc>
<doc id="195449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195449" title="チワン族">
チワン族

チワン族（壮族）（チワンぞく、チワン語: Bouxcuengh, 旧表記 Bouчcueŋь, ポウシューン）は、主に中国南部やベトナム北部に住居する原住民族である。中国では広西チワン族自治区中西部や雲南省南西部、広東省東部、貴州省南部、湖南省南部などの山間部に約1,854万人(2010年の第6回全国人口調査統計による)が住み、中国最大の少数民族となっている。言語はタイ・カダイ語族に属するチワン語を話す。壮族（そうぞく）、チョワン族、チュアン族と言う日本語表現もある。

三国時代の俚人や僚(獠)人が祖先ではないかとされる。宋代以来、主に撞、僮、などと呼ばれ、中華人民共和国成立後は僮族に統一されたが、僮には「わらべ」、「しもべ」などの差別的な意味があるため、1965年に壮族(Zhuàngzú)と改称された。日本では漢字のままで「壮族（そうぞく）」ということもあるが、一般的には漢字を使わず、「壮」の中国語読みの「チュワン」から「チワン族」と呼ぶ。自称に近い音でいえば「シューン族」となる。

嶺南地区（ほぼ現在の広東・広西）の原住民族として長い歴史を持っている。数万年前の頃から、チワン族の祖先たちはすでに中国の南方で生活していた。周代(春秋戦国)の頃は百越と呼ばれる諸民族の一派で、駱越、西甌などの国家を築いた。漢代に南越国の支配下に入り中華文明の一部となったが、隋代までは、部落制社会が続いた。唐代に封建制度社会に移行し、明代には少数民族首長の世襲支配を認める土司制度が行われた。勇猛なチワン族の兵士は「俍兵」(「狼兵」)と呼ばれ、瓦氏夫人に率いられた田州俍兵が倭寇鎮圧に動員されたこともある。清代になって改土帰流が行われ、直接支配地域になった。漢民族との接触の歴史が長く、経済活動に必要性があるため、漢語も広く浸透した。

近代には1850年に太平天国の乱が広西の金田村で始まったため、チワン族も多数参加した。1929年から1932年にかけてが広西で指導した右江革命根拠地にも多くが参加し、中国では革命的伝統が称えられる。日中戦争時には日本軍との戦いに参加する者もいた。

1952年12月、広西省西半分に桂西チワン族自治区が成立し、1956年自治州に改められた。1958年には、中国の少数民族としては、モンゴル族、チベット族、ウイグル族、回族と並び、「省」と同格の民族自治区「広西チワン族自治区」が設けられ、広西省全域に拡大して、今日の広西チワン族自治区となった。

中国少数民族のうち人口は最大で、2000年の第5回全国人口調査統計によると男性は837.67万人、女性は780.2万人の計1617.88万人。また、都市部には22.37％、農村部には77.63％が住んでいる。2010年の第6回全国人口調査統計の速報によると、チワン族の総人口は約1800万人に達している。居住地域としては9割以上が広西チワン族自治区内であるが、他に広東省、貴州省、雲南省、湖南省などに広がっている。自治区内では分布は全域あまねく広がっているが、人口では首府である南寧市に約400万人、柳州市に約200万人が集中し、百色市、河池市などの地区でも主な民族として多く居住している。他省では、1958年雲南省東南部に文山チワン族ミャオ族自治州が、1962年広東省北西部に連山チワン族ヤオ族自治県が設置されている。どちらも広西に接する場所で、文山に約110万人が、連山に約50万人が住んでいる。

独自の言語、チワン語（壮語）がある。南北二大方言があるが、基本的に文法構造や語彙は同じである。以前は漢字の六書の手法を応用してチワン語の音声を表現する古壮字という文字を用いていたが、1300年以上の歴史がありながら、標準化がなされなかったためにあまり普及せず、政府は1957年にチワン族のために表音文字のローマ字とロシアのキリル系文字とアラビア数字を応用してチワン文を制定した。1982年には修正が行われて、ローマ字だけで表記できるようになり、チワン語の新聞、教科書なども出版された。中国の通貨人民元の紙幣には、中国語、モンゴル語、チベット語、ウイグル語と共に旧表記のチワン語の表示がある。区内の行政機関や駅の看板、表示には漢字とともにチワン語の表記がなされていることが多い。都市部に住むチワン族は日常的に中国語(広東語など)を使用している。

チワン族は言葉の方言差も大きく、プーヨイ(布越伊)、プーノン(布儂)、プーノン(布土)、カンヤン(講央)などの異なる自称を持つ下位集団が20余りあるが、中国共産党の民族識別工作の下で、チワン族にまとめられている。
正一派の道教を信じ、冠婚葬祭の儀礼もこれに則って道士が行うことが多い。家の中にある神棚には、先祖を中心に奉り、合わせて左右にかまど神と子供の成育を見守る聖母娘娘などが奉られる。近代にキリスト教の布教も行われたが、浸透しなかった。
葬儀は道教式が多く、北部では土葬、南部では土葬した後、数年後に掘り出して洗骨し、金塔(カムタ)などと呼ばれる据え置き型の大きな骨壺に遺骨を納め直す複葬が多い。埋葬場所は風水によって決める。

チワン族の伝統文化としては青銅製の太鼓「銅鼓」(ニェーン、nyenz)も知られている。イ族、ミャオ族などの周辺民族にも広がったドンソン文化を代表するもので、中国南部の雲南省からベトナムなどの東南アジアにかけて出土も多く、音がよく響き、宗教的な意味を持つ楽器として使われた他、古代の権力と財産の象徴でもあった。銅鼓には精巧な鋳造で民族の姿を描いたものもあり、部落制など、古代社会の様子を示す資料にもなっており、これを叩いてリズムを取る民族音楽も伝えられている。

チワン族はまた古来より歌舞を好み、歌姫として劉三姐が著名で、映画の題材にもなっている。チワン族は民謡を歌うことで有名なのである。歌詞は美しく、押韻するように作られる。民謡の中には歴史を語る古い歌もあれば、生産技術を教える生産の歌や、および酒の歌、恋の歌もある。主に苦しい歌で、たとえば作男の歌婦人の苦しい歌などである。チワン族は踊りも得意で、悠久の歴史を持つ銅鼓の踊りは、リズムが明るく、ステップも力強い。農閑期や祝日、冠婚葬祭の時、各地で一問一答形式で歌う歌垣を行う。彼らはこの日を「歌の市」と呼んでいる。歌垣の風習やチワン語による歌劇の壮劇が伝わる。

靖西市と徳保県にはシン・ヤーハイと呼ばれる伝統的な操り人形劇がある。

工芸品としては五色の糸で美しく刺繍を施した壮錦が有名で、図案が精巧で美しい、現在も生産されている。
チワン族は手織布の生地を使って多種多様なデザインの服を作る。藍染めなどの染色技術も伝統的に持っており、女性は普段青みがかった黒のズボンをはく、ズボンのすそは少し広げ、頭を綾織のタオルのようなもので包み、腰には精緻なデザインのエプロンを結んでいる。多くの若者は前ボタン式の上着を着て、腰に紐を結んでいる。服飾は男女とも黒色を正式の礼装とする。

チワン族は山や水の近くに居住することを好む。伝統的に「干欄」(ranzgyan)と呼ばれる高床式の木造家屋に住む習慣があった。多くは長方形の床に切妻か入母屋の丸瓦屋根が乗る。住宅の上層には人が居住し、下層でブタなどの家畜を飼う。近年は平屋の住居が一般的になっているが、どちらも左右対称に近い配置を持ち、中心線の奥まった位置に神棚が置かれる。神棚のある庁堂では祝典や社交活動を行い、両端の部屋に人が住む。神棚の後ろに後庁と呼ばれる部屋があることも多く、家長などが住む。生活は暖炉の周りが中心となり、毎日三度の食事はここでとる。近年、農村では、肥だめから発生するメタンガスを燃料として、台所での調理に使うシステムが広がっている。

食文化としては米食中心であるが、一年を通じて野菜がとれる環境にあり、白菜、瓜類、豆類などの野菜を多く食べる。農家は自宅でブタ、ニワトリ、ガチョウなどを飼育して食用とし、一部には犬食文化やヤギの料理もあるが、草食で農耕に必要な水牛や馬は一般に食べない風習をもつ。行事食に糯米は欠かせず、旧暦3月3日の「三月三」の祭の時に客のもてなしに食べる「五色飯」(ハウナンハーサク、haeuxnaengj haj saek)は、炊く前の糯米に赤フジバカマ、黄飯花、楓葉、紫藤などの植物の汁をそれぞれ浸たして赤、黄、黒、紫に着色したもので、白飯と合わせて五色にする。春節と端午の節句には、どの家も「駝背粽」（猫背のちまき、faengx）を作る。作り方は、質のいい糯米を水に浸した後、洗った棕櫚の一種rongdaijの葉で包む。包む時に中にリョクトウ餡や小豆餡または、味付けした豚肉を入れて両端を平たく丸め、真中を隆起させ、猫背のようにする。大きいものは1キログラムほどの大きさになり、小さいものでも500グラムはあるので、長い時間煮なければならない。祭りの時のプレゼントとして重宝される。ほかに、端午の節句の細長いちまき「羊角粽」(faengxgaeuyiengz)や草木灰の灰汁を加えて作るあくまきもある。他に特徴的なものでは、臼と杵で餅(ceiz)を搗いたり、刺身に似た「魚生」を食べたり、檳榔の実を噛む習慣がある。春節、三月三、重陽節のハレの料理としては、内臓を取ってショウガを入れた鶏を丸ごと煮る白斬鶏が一般的であり、婚礼では広東省の漢族やベトナム人同様に小豚の丸焼きも用意される。

結婚の儀礼は漢族のものに似るが、嫁入りの際にも親族による歌の掛け合いが行われる習慣がある。また、1980年代ごろまで、結婚しても子どもが授かるまで嫁と夫が数年間別居を続ける「不落夫家」(ふらくふか)の習慣があった。

伝統的に来客を好み、見知らぬ客でも厚くもてなす。同じ民族間ではよく団結し、時に山塞を構える。農業には勤勉だが、商業を嫌う傾向がある。タイ系民族一般に見られる特徴だが、女性がよく働き、農作業も行う。男性は勇猛でよく戦う。

主な祭日、年中行事に旧暦1月1日から15日までの春節(シン、cieng)、2月2日の土地公祭(豊作祈願)、3月3日「三月三」、5月5日の端午節、7月14日、15日の中元節(盂蘭盆会)、8月2日の土地公祭(豊作祝い)、8月15日の中秋節、9月9日の重陽節があり。春節、三月三、重陽節が重視される。

旧暦の3月3日「三月三」(サームニッサーム、Samnyied sam)は、墓参の後、多くの人々が着飾って歌を歌い上げる祭典、「歌節」（かせつ）が行なわれる祝日となる。元々、歌垣と呼ばれる男・女間で即興の歌を歌い、愛情を伝え合うという風習もあり、チワン族の居住する地域を「歌の海」と表現されることもある。チワン族の「三月三」は観光資源として注目され、民族舞踊や「歌合戦」などを披露するイベントも行われている。ただし農村部や山間部では、昔ながらの歌交換の風習が残っている。

</doc>
<doc id="195453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195453" title="無脊椎動物天然記念物一覧">
無脊椎動物天然記念物一覧

無脊椎動物天然記念物一覧（むせきついどうぶつてんねんきねんぶついちらん）は、日本の文部科学大臣が指定した無脊椎動物の種および生息地、発生地等である天然記念物のリスト。ここでは、天然記念物指定基準「動物」に基づき指定されたもののうち無脊椎動物に関連するものを掲載する。なお、本項では文化財保護法に基づき日本国の政府（文部科学大臣）が指定したもののみを対象とし、地方自治体指定の天然記念物は対象外とする。

</doc>
<doc id="195454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195454" title="デラウェア州の郡一覧">
デラウェア州の郡一覧

デラウェア州の郡一覧は、アメリカ合衆国デラウェア州内の郡の一覧である。デラウェア州内には3の郡がある。50州の中で郡の数が最も少ない。郡の領域の起源は当初あった司法地区である。郡の立法議会の権限は地区割りや開発のような問題に限られている。

各郡は立法府委員を選挙で選ぶ。この立法府は、ニューキャッスル郡とサセックス郡では "County Council" と呼ばれ、ケント郡では "Levy Court" と呼ばれている。郡は税を集め、金を借りることができる。また、ごみ処理、上水の供給、下水、地区割り、開発、法典の編纂に関する統制権がある。

他州では郡のレベルで行われている裁判や法の執行のような機能の多くは、デラウェア州に集権されているので、デラウェア州政府にかなりの権力が集中している。郡は昔からハンドレッドと呼ばれる小区分に分割されており、1960年代まで確定申告や選挙区割りに使われていた。しかし現在のハンドレッドには管理的役割は無い。唯一法的に使われているのは不動産所有権の記述である。

1664年にイングランドがデラウェア地方を征服して以来、デラウェア川とデラウェア湾西岸の土地全てはニューヨーク植民地の一部として統治され、ニューキャッスルの町が管理していた。1673年にオランダがこの植民地を短期間再占領した間に、アップランド（ペンシルベニア州）とホアーキル（"Whorekill"）周辺に新たな司法地区が創設された.。ホアーキルはホーンキル（" Hoornkill"）とも呼ばれ、現在のルーイスの町になっている。ニューキャッスルの政庁が植民地の中心部に置かれていた。司法権はニューキャッスル郡となったときにそのまま残され、郡庁所在地はニューキャッスルのままだったが、1881年にウィルミントンに移された。1680年、ホアーキル地区がディール郡とセントジョーンズ郡に分割された。この分割後、ルーイスがディール郡の郡庁所在地となり、郡名は後にサセックス郡に改名された。元のアップランド地区はニュースウェーデン時代のアップランド開拓地から名前が採られていたが、1682年にチェスター郡に改名された。チェスター郡は現在ペンシルベニア州に入っている。

メリーランド植民地領主ボルチモア卿が現在のデラウェア州全域の領有権を主張し、その北部と東部をダーラム郡として組織化した。しかし、この郡は紙面上のものに過ぎなかった。現在のサセックス郡南部と西部は、メリーランド植民地の隣接する郡の一部として組み込まれた。これら地域がデラウェアの一部と認識されたのは、1767年にメイソンとディクソンによる測量が行われてからだった（メイソン＝ディクソン線）。1791年、サセックス郡が南と西に拡張され、郡庁所在地はジョージタウンに移転された。セントジョーンズ郡は1681年にケント郡と改名され、郡庁所在地はドーバーとなった。

2000年以降、ニューキャッスル郡内から4つ目の郡として「アポクィニミンク郡」の創設が提案された。その動機は未開発の農地に関する統一開発法の地区割り規制を止めさせることだった。提案されていた領域はアポクィニミンク・ハンドレッドからチェサピーク・アンド・デラウェア運河より南の領域全てであり、ミドルタウンを郡庁所在地にする予定だった。この提案はまだ実現していない。
次の一覧はアルファベット順である。また、人口は2010年国勢調査による。

</doc>
<doc id="195456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195456" title="ロードアイランド州の郡一覧">
ロードアイランド州の郡一覧

ロードアイランド州の郡一覧は、アメリカ合衆国ロードアイランド州内の郡の一覧である。ロードアイランド州内には5の郡がある。5郡という数はハワイ州と並んで、アメリカ合衆国50州の中では2番目に少ない数である（最少はデラウェア州の3郡）。ロードアイランド州は郡に小区分されているが、郡レベルの政府を持っていない。その代わりに8つの市と31の町が地方政治を担当している。郡は1846年から政府機能を持たず、州政府の一部である裁判所の管理と保安官の矯正機能を分担している。

州内ではワシントン郡とケント郡を併せて、サウス郡と呼ばれることが多い。

ロードアイランド植民地は17世紀に設立され、1776年にアメリカ独立戦争の始まりを告げるイギリスからの独立を宣言したときは、13植民地の1つになった。州内の郡は全て独立宣言以前に設立されていた。

次の一覧はアルファベット順である。また、人口は2010年国勢調査による。

</doc>
<doc id="195457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195457" title="キーロフ">
キーロフ

キーロフ（, Kirov）はロシア中東部の都市。ヨーロッパ・ロシアの北東部、ウラル山脈の西側にあるキーロフ州の州都。ヴャトカ川の河畔に広がり、河港を持つほか、シベリア鉄道も通っている。モスクワからは東へ約900km、最寄の都市キーロヴォ＝チェペツクからは西へ22km。

人口は2009年の時点で464,069人、2002年全ロシア国勢調査では457,578人。

1781年まではフルイノフ（, Khlynov）、1934年まではヴャトカ（, Vyatka）と呼ばれていた。1934年に革命家セルゲイ・キーロフを記念して改称された。セルゲイ・キーロフにちなむものとしては、ほかにもロシア海軍の巡洋艦のクラス名・キーロフ級ミサイル巡洋艦などがある。

ウラル山脈のすぐ西にあるフルイノフの砦は12世紀末にはノヴゴロド共和国の商人によって建設され、さらにニジニ・ノヴゴロドからの住民が東のジョチ・ウルス領内へ入植する過程での前哨ともなった。1374年の文書でははじめて、町としてフルイノフという地名が登場する。

14世紀から15世紀のフルイノフはニジニ・ノヴゴロド公国に属する町で、ニジニ・ノヴゴロドからは離れているため大幅な自治を謳歌していた。ロシアの古い町同様クレムリ（要塞）があり、2メートルほの高さの壁で囲われていた。1489年にはフルイノフはイヴァン3世の遠征によりモスクワ大公国に併合され辺境の防衛拠点となった。しかしカザンを中心に勢力を誇っていたタタール人のカザン・ハン国に征服されたこともあった。タタール人はフルイノフを「フルン」（）と呼んだ。
フルイノフは古くから農産物の集散や工芸品作りで栄えた。近郊のディムコヴォ村で作られる土製の人形や笛などのおもちゃで知られ、現在でもディムコヴォ人形やヴャトカ人形などと呼ばれる。街の最古の建築は、1689年に遡る、5つのドームを頂く生神女就寝大聖堂である。

1781年にはフルイノフはヴャトカと改名された。1796年、エカチェリーナ2世の地方行政改革でヴャトカ県が新設され、ヨーロッパ・ロシア北東部最大の町であったヴャトカはその県都となった。一方で18世紀から19世紀のヴャトカは流刑地でもあり、思想家アレクサンドル・ゲルツェン、建築家アレクサンドル・ヴィトベルク、風刺作家ミハイル・サルトィコフ＝シチェドリンら反体制派の高位の人物がヴャトカへ流刑にされている。19世紀末にはシベリア鉄道が開通し、その重要な駅が置かれたヴャトカには工場などが集まり始める。

1917年から1922年までのロシア内戦では、シベリア鉄道上の要衝であるヴャトカは赤軍と白軍との戦場となり、町は大きく破壊された。1934年12月1日に共産党の指導者であったセルゲイ・キーロフが暗殺されると、同年12月7日、彼の故郷に近いヴャトカ市は彼を記念してキーロフと改名された。

1991年のソ連崩壊以後、市名をヴャトカに戻す提案もあったが立ち消えになり現在に至っている。

キーロフはシベリア鉄道などが通る鉄道の中心地で、さらにヴャトカ川の港もある水運の中心でもある。1943年にはトロリーバスが市内に開通している。同じ年に路面電車も運行を始めたが、今は運行していない。

ソ連崩壊以後のキーロフの道路事情や交通事情は芳しくない。キーロフ河川港は1990年代末に破産し、船は他の地域に売られるなどしている。キーロフの空港はポベディロヴォ空港であるが、1990年代に閉鎖され不定期便のみが運航していた。2003年から2006年の夏季には複数の航空会社がモスクワ行きやクラスノダール行きの路線を開設しようとするなど再開の機運が見られ、2006年以後は地元の航空会社がモスクワ便を運航している。

工業は機械工業が中心で、自動車製造、電気工業、電子工業、金属工業、木材加工などが盛ん。20世紀のはじめより、この町は重要な工業の拠点とされ多くの工場が立地した。16世紀以来の土人形作りでも知られる。

キーロフには複数の美術館・博物館、劇場、大学等が所在する。モスクワ法学アカデミーの分校、ロシア教育アカデミーの分校、モスクワ人間学・経済学研究所の支部などがあるほか、キーロフ医科大学、キーロフ農業アカデミー、キーロフ師範大学などがある。

プラウダ紙（2005年1月4日）の記事によれば、キーロフでは双子の出生率が特に高いという。

</doc>
<doc id="195461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195461" title="JFN共通ジングル">
JFN共通ジングル

JFN共通ジングル（ジェイエフエヌきょうつうジングル）は、全国FM放送協議会（JFN）系列局で使われているジングルである。2001年4月から使用を開始したが、一部の放送局では使用を取りやめている。アメリカ合衆国フロリダ州パームビーチにあるFM局・で使われているジングルが元になっている。

歌詞は、「」の後に各局オリジナルのフレーズが入る形式となっている。

共に当初からオリジナルジングルを流している。

※JFN系列以外でも、土曜昼1時に放送されているCOUNTDOWN JAPANのスポンサーがローソンだった頃は、ローソンの店内放送『ローソンCSほっとステーション』でも流れていた。しかし、ステーションコールがないバージョンのものだった。

2019年4月現在。

</doc>
<doc id="195463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195463" title="ニューハンプシャー州の郡一覧">
ニューハンプシャー州の郡一覧

ニューハンプシャー州の郡一覧は、アメリカ合衆国ニューハンプシャー州内の郡の一覧である。ニューハンプシャー州内には10の郡がある。下はアルファベット順である。

ニューハンプシャーがまだイギリスの植民地であり、州にはなっていなかった1769年、最初の州を郡に小区分する動きがあり、現在の10郡のうち5郡が作られた。最後に作られた郡は1840年のベルナップ郡とキャロル郡だった。郡名の多くはイギリス人あるいはアメリカ人の著名人物、地名から付けられている。コーアス郡のみがインディアンのアルゴンキン語で小さな松を意味する言葉から付けられた。人口の多い州南部では郡の面積が小さく、人口の少ない北部では面積が大きくなる傾向がある。

次の一覧はアルファベット順である。また、人口は2010年国勢調査による。

</doc>
<doc id="195464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195464" title="稀代桜子">
稀代桜子

稀代 桜子（きしろ さくらこ、1961年7月30日 - ）は日本の女性声優。賢プロダクション所属。静岡県出身。以前は、星野 桜子（ほしの さくらこ）の名前で活動していた。

賢プロダクションに所属する前はアーツビジョンに所属していたこともある。

太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="195467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195467" title="植物天然記念物一覧">
植物天然記念物一覧

植物天然記念物一覧は、日本の文部科学大臣が指定した天然記念物（特別天然記念物を含む。以下同）のリスト。天然記念物指定基準「植物」に基づき指定された植物の個体・自生地・群落、原始林、並木などを掲載する。なお、本項では文化財保護法に基づき国（日本国文部科学大臣）が指定した天然記念物を対象とし、地方自治体指定の天然記念物は対象外とする。

</doc>
<doc id="195469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195469" title="バーモント州の郡一覧">
バーモント州の郡一覧

バーモント州の郡一覧は、アメリカ合衆国バーモント州内の郡の一覧である。バーモント州内には14の郡がある。これらの郡の中には237の町、9の市、5の未編入領域、4のゴア("Gore") 、合計255の政体が含まれている。各郡には郡庁所在地があり、バーモント州では「シャータウン」("shire town") と呼ばれている。

1779年時点でバーモント州には2つの郡があった。西側がベニントン郡、東側がカンバーランド郡と呼ばれた。1781年、カンバーランド郡が3つの郡に分割され、別にワシントン郡と名付けられた部分は最終的にニューハンプシャー州の一部になった。現在あるワシントン郡は1810年に設立されたときから1814年までジェファーソン郡と呼ばれていた。エセックス郡、オーリンズ郡、カレドニア郡は集合的に「ノースイースト王国」と呼ばれている。

次の一覧はアルファベット順である。また、人口は2010年国勢調査による。

</doc>
<doc id="195471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195471" title="地質・鉱物天然記念物一覧">
地質・鉱物天然記念物一覧

地質・鉱物天然記念物一覧（ちしつ・こうぶつてんねんきねんぶついちらん）は、日本の文部科学大臣が指定する地質・鉱物の天然記念物の一覧。

2014年7月29日現在、「地質・鉱物」に分類された天然記念物は247件、そのうち特別天然記念物は20件

文部科学省による天然記念物、特別天然記念物の指定基準は以下の通り。

</doc>
<doc id="195476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195476" title="遺伝的プログラミング">
遺伝的プログラミング

遺伝的プログラミング（いでんてきプログラミング、）は、メタヒューリスティックなアルゴリズムである遺伝的アルゴリズムを拡張したもので、進化的アルゴリズムの四つの主要な方法論の内の一つでもある。

遺伝的プログラミングは1990年にジョン・コザ（John Koza）によって提案された。他の進化的アルゴリズムの主要な方法論が同時期に提案され独立して研究が進められていたのに対し、遺伝的プログラミングは最初から遺伝的アルゴリズムの拡張として提案されており、他の三つの方法とは大きく立場を異にする。具体的な内容としては、遺伝的アルゴリズムにおける遺伝子型の表現が主に配列であるのに対し、遺伝的プログラミングでは木構造を用いる。このため、遺伝的アルゴリズムでは表現できなかった数式やプログラムのコードなど、構造を持ったデータを表現することができる。大きな違いとしてはこれだけであるが、遺伝的アルゴリズムとは解の探索の傾向が異なり、また独自の現象や問題点が発生する。現在、それに対する改善案などが非常に活発に研究されており、遺伝的アルゴリズムからはほとんど独立して研究が進められている。遺伝的プログラミングのみを扱った書籍も増えている。なお、コザが発表したシステムは Lisp で書かれていたため、現在はあらゆるプログラミング言語で実装されているにもかかわらず解を Lisp のS式で表現することが一種の慣例になっている。

遺伝的プログラミングの探索の流れは遺伝的アルゴリズムと全く同じである（遺伝的アルゴリズム#アルゴリズムの流れ参照）。ただし遺伝子型の表現方法が違うため、交叉や突然変異の方法が若干異なったものになっている。

遺伝的プログラミングでは遺伝子型の表現に木構造を使うため、取り扱う問題が自然と遺伝的アルゴリズムとは異なってくる。遺伝的プログラミングの適用分野としては関数の同定問題やニューラルネットワークや電子回路の設計、あるいはロボットの制御プログラミングの作成などがある。解の表現は、例えば関数同定問題なら解は関数であるために、配列でこれを表現することは難しい。ところが、例えば

という木構造なら formula_1 を表しているというふうに、容易にこれを表現することができる。

解個体を表す木にどういった関数記号を用いるかは事前に決めておくのが一般的で、{＋, −, ×, ÷}など一般的な演算子の他に{sin, cos, tan, exp, log"x", "x"}といった単項の初等関数などを扱わせることもある。また、2つの枝の持つ値の最大値や最小値をとる関数max, minのほか、無条件で片方の枝の値のみを利用しもう一方は無視する関数を設定することもある。

交叉は主に部分木の取り換えで行われる。具体的には下記の画像のような操作が行われる。

この例では関数 formula_2 と関数 formula_3 になる木を交叉させて、関数 formula_4 と関数 formula_5 となる木が生成されたことを表している。交叉を行う部分木の場所は、一般的にはランダムに決定する。

</doc>
<doc id="195478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195478" title="井尻千男">
井尻千男

井尻 千男（いじり かずお、1938年8月2日 - 2015年6月3日）は、日本の評論家、コラムニスト。拓殖大学名誉教授、拓殖大学日本文化研究所顧問（前所長）。新しい歴史教科書をつくる会顧問。

山梨県出身。立教大学文学部日本文学科卒業後、日本経済新聞社入社。文化部に勤務し、読書面のコラム『とじ糸』 『活字のうちそと』などのコラムを25年間執筆し、コラムニストとして活動。

1982年7月、月刊誌『Voice』誌上において、佐々木敦というペンネームでコラム「ベストセラー最前線」の執筆を開始。連載は1991年3月に『流行の言説・不易の思想―ベストセラー書評社会学』、1996年4月に『読書の醍醐味―ベストセラーで読み解く世紀末』としてまとめられている。

日経新聞編集委員を経て1997年に退社。

1997年から2008年まで拓殖大学教授、日本文化研究所長を務め、2010年度まで公開講座「新日本学」を主宰。また季刊誌『新日本学』を発行。その他、月刊誌『選択』での連載や、1997年から2002年まで『週刊新潮』にコラム『世間満録』を連載。

日本会議代表委員、維新政党・新風講師、国家基本問題研究所評議員長を務める。きょうと青年政治大学校講師の経験もある。

小堀桂一郎、入江隆則らと共に4月28日の主権回復記念日の祝日制定を主張しており、毎年同日に主権回復記念国民集会を主宰。

数寄者としても知られ、山梨の四千坪の敷地内に独学で茶室を設計し、3年がかりで本宅に完成させた。その模様は『男たちの数寄の魂』（清流出版）に収録されている。なお、井尻氏は佐々木源氏系の豪族であり、室町時代から現在本宅のある場所に城館を構えていて、現在も空堀跡や庭園などの遺構が残っている。

2015年6月3日、膵臓癌により山梨県の自宅で死去。満76歳没。2014年7月に入院し膵臓癌の手術を受け、8月に一時退院しヨーロッパに旅行で訪れた際の帰国便で病状が悪化。入退院を繰り返していた。2015年4月28日の「主権回復記念国民集会」には主催者の1人として、病院から車椅子で会場に駆けつけ主権の重要性を主張していた。

</doc>
<doc id="195479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195479" title="韓国外換銀行">
韓国外換銀行

韓国外換銀行（かんこくがいかんぎんこう）は、かつて存在した韓国ソウル市中区に本店をもつ銀行であった。通貨金融機関（特殊銀行）であったが、1989年に市中銀行（普通銀行）に転換した。韓国内では一般に外換銀行もしくはKEBと呼称されている。日本においても銀行業務を認可されており、日本国内に2支店2出張所を展開していた。

ここでは、旧ハナ銀行を吸収したあとのKEBハナ銀行（登記上は、ハナ銀行）についても説明する。

2015年9月1日にハナ銀行と合併し「KEBハナ銀行」となり韓国で資産規模が最も大きい銀行となった。合併後の存続法人は韓国外換銀行となるが、定款上の法人名は「株式会社ハナ銀行」とし、商号を「KEBハナ銀行」とする。
合併後の新会社のロゴはハナ銀行のものをそのまま使用。

合併後の在日支店では、全銀システム上のカナ表記は「ハナ」となっている。

韓国の金融委員会ないし金融監督院による現在の分類では「市中銀行」（日本で言う「普通銀行」に相当）とされており、銀行コードは05を付与されている。韓国外換銀行法に基づく国営の通貨金融機関（日本で言う「特殊銀行」）として設立されたが、同法の廃止とともに市中銀行に転換、民営化され株式上場された経緯を持つ。

日本で言えば、横浜正金銀行→（解散再編）→旧東京銀行→（独占経営基盤の環境変化）→三菱東京UFJ銀行の経緯・形態に良く似た銀行である

本店は、ソウル市中区乙支路64 所在（いまだに旧住居表示を使う人も多いため、旧表記の「乙支路2街181番地」を併記している）。店舗数は354店（2009年2月現在）。

預金高は、韓国国内で第6位を誇る。

韓国内で放送されるテレビCMには、イメージキャラクターとしてチ・ジニを起用している。

おもに外国為替を取扱う銀行としては韓国国内最大の銀行であり、世界120カ国以上の通貨に対応している。国際金融・外為業務に強く、韓国の輸出入に係る資金移動の50%近くを担っている。韓国内のニュースでは、外国為替関係の報道がなされる場合、外換銀行本店のディーリングルームの映像がよく使用される。

KEDOのメインバンクとして朝鮮民主主義人民共和国（北朝鮮）に出張所を置いているほか、2004年にはイラクのザイトゥーン部隊にも出張所を設置した。企業向け金融にも強かったが、アジア通貨危機の影響を受け、ドイツのコメルツ銀行の救済出資を受けている。

2003年、アジア通貨危機により国際取引占率が高い同行は甚大な影響をこうむり、経営が逼迫し破綻寸前とまで目された。これに対し、米国系私募ファンド（プライベート・エクイティ）ローンスターキャピタルが救済出資介入を行い、同行ならびに連結子会社KEB外換カードの発行済株式の50.53%を当時レートで約1兆4千億円の格安価格で買収した（ローンスターは、国際的に出資を行っているファンドで、日本においても東京スター銀行（旧：東京相和銀行）や目黒雅叙園などに多数出資している）。

2004年、チェース・マンハッタン銀行アジア太平洋部門を統括しコロンビア大学でも教鞭を取っていたロバート・ファロンが会長に就任し、2007年までの4ヵ年で10億ドルの利益を出すことを目標とする事業再生計画を推進した。

その後、積極的なリストラが進められたが、地元韓国の商習慣や文化に配慮しつつ、経営資源の統合・再配分を行い財務内容を整理して、同行の黒字転換に成功した。

2006年5月、経営改善が一段落したと見たローンスターキャピタルは、投資利益を確定させるため、韓国最大手行である国民銀行に対して所有する同行の全株式を売却することで同意したと発表、同行は国民銀行グループ傘下に入る予定となった。しかし、ローンスターによる韓国外換銀行および連結子会社であった旧KEB外換カードの株価不正操作疑惑が持ち上がり、同行を不当な低価格で買収した容疑・脱税容疑・外貨密輸入容疑で検察庁が捜査介入、株価操作による不当買収容疑について起訴された（所謂OINK最大の事象であるローンスター事件。1審有罪、2審無罪、現在最高法院で係争中）。起訴に伴い、2006年11月、国民銀行への全株売却は白紙撤回された。

2007年9月、欧州銀行最大手である英HSBCホールディングスが、ローンスターから所有する韓国外換銀行の発行済株式51%を63億ドルで取得することで条件付きの合意をしたと発表した。付帯条件の内容は、ローンスターによる旧KEB外換カード株・韓国外換銀行株の株価不正操作疑惑などの裁判の解決、ならびに韓国行政当局によるHSBCの同行全株式取得についての同意であった。これにより、ローンスターは同行から完全に撤退して、同行はHSBCグループ傘下に入る予定となり、2002年にソウル銀行、2004年に韓美銀行、1998年および2005年に韓国第一銀行の買収を手がけながら不調に終わっていたHSBCは、香港と並ぶ将来のアジア拠点のひとつと目していた念願の韓国大手銀行のHSBCグループ導入をかなえるかと思われた。

しかし、2008年9月、HSBCホールディングスは、取得先交渉先のローンスターと取引額の見直しで合意に至らなかったことを理由に、ローンスターが保有する韓国外換銀行の株式買収を取りやめる方針を発表した。

2009年5月、韓国の政府系金融機関韓国産業銀行（KDB）が、ローンスター保有の韓国外換銀行株を買収する可能性を示唆したが、ローンスターからの売却先は二転三転した状況が続いており、同行はなかなか安定基盤に軟着陸できない状況を続けている。

現行、ローンスター子会社であるLSF-KEBホルディングスSCAが51.02%出資している。

2010年11月、ハナ金融グループが、ローンスター保有の同行株式を買収することを発表。2012年1月、ハナ金融グループへ売却され、同グループ入りをした。

2015年、合併に反対していた労組側と経営側が合併に関して基本合意し、9月に韓国外換銀行を存続行としてハナ銀行と合併し「KEB ハナ銀行」が誕生。これにより、総資産で現在トップの国民銀行を上回り、国内最大の銀行が誕生することになる。

日本国内業務を認可した金融庁の分類では「外国銀行」とされ、統一金融機関コードは0423を付与されている。合併後のKEBハナ銀行でも、KOEXの0423を継承して使用。在日支店のモットーは、『韓国と日本の架け橋』ならびに『お客様との出会いを大切に』。

在日3店は、2005年12月の金融庁検査の際に、2001年-2005年の間、銀行法違反の無免許営業を行ういわゆる「地下銀行」と取引していたとして、2006年3月10日-6月9日の3ヶ月間、新規の法人海外送金業務を禁止する業務停止命令を受けた。

また、2010年1月には、東京と大阪の支店が「不正に利用されることを知りながら顧客が暴力団関係者から借りた4億円を入金して預金残高証明書を発行したこと」「2005年から支店経費数百万円を横領、流用していたこと」が原因で行政処分（3ヶ月間の新規取引業務の停止）を金融庁から受けている。

国際業務展開に際して、東京をニューヨーク、ロンドンに並ぶ重要市場と捉え、同行設立と同時に東京支店が開設された。その後、主に貿易関係のBtoBビジネスのみならず、リテール展開をも目して、日本国内で在日韓国人ならびに韓国系日本人の居住数が最も多い大阪市に大阪支店を、次いで多い東京都新宿区に新宿出張所（旧：新宿相談所）を展開している。2013年11月には、韓国釜山との定期航路を擁する九州福岡地区に、福岡出張所を開設した。

現在は、旧KEB側の店舗を日本国内に計3営業拠点を展開している(旧ハナの店舗は、合併時に、近隣のKEB側の店舗で業務を一部継承したために廃店となった。

新宿出張所は旧名「新宿相談所」の名で、かつて韓国系の広域信組あすか信用組合の本店2階に空中店舗として所在し、韓国向け送金業務を取次していたが、2008年6月に現所在地に移転。東京支店の災害時代替店舗として指定されていた。2016年5月31日をもって、新宿出張所は閉鎖した。

2008年度の在日支店の業績は、資金運用環境の悪化から、何とか経常利益は63億9300万円を確保したものの、経常費用がこれを上回って20億2300万円の経常損失を出し、前期からの繰越利益剰余金ではこれを賄いきれず、本店から12億3000万円の損失補填を受ける苦しい決算となった。

開設口座には、支店番号4桁と口座番号6桁が付与される。

取扱や手数料の一部には、東京支店口座・大阪支店口座で異なる部分が散見される。
在日支店の口座のキャッシュカードは三井住友銀行ならびにイオン銀行およびセブン銀行とATM提携をしている。

日本円と韓国ウォンの為替レートは、東京支店・大阪支店が独自に設定しているため、支店によって異なる。また、日本の全国紙が掲載する為替レートは「三菱東京UFJ銀行レート」を記載することが多いが、同行では「ソウルレート」（韓国3大紙はこれを記載する）を用いているため、日本紙の報道と同行の為替レートは異なる。なお、同行国内支店のレートは、韓国内支店で用いるレートとは異なっている（韓国内よりレートは悪い）ものの、韓国ウォンを取り扱う民間両替所や一部銀行に比べ、顧客に有利なレートで両替できる。
日本円・韓国ウォン間の両替は、紙幣のみで原則500万ウォン相当まで受付ける。以前は外貨宅配サービスを行っていたが、韓国通貨危機による為替変動の激化にともない2008年10月よりサービス提供を中止した。

顧客のPCを利用したインターネットバンキングサービスのみ提供している。オペレータ対応によるテレホンバンキングや、携帯電話によるモバイルウェブバンキングサービスは行っていない。

インターネットバンキングのためのサーバは日本に置かず、韓国の本店サーバを使用して運営している。複数台のPCでサービスを利用するには、認証キーを該当PCのHDD、あるいはPCがローカルにアクセスできるストレージ機器にペーストすることによってログインが可能となる。

</doc>
<doc id="195480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195480" title="ユニバーサル・プロレスリング">
ユニバーサル・プロレスリング

ユニバーサル・プロレスリングは、かつて存在した日本のプロレス団体。

日本で初めてルチャリブレ的なプロレスを基本としたプロレス団体。設立当初はユニバーサル・レスリング連盟（ユニバーサル・レスリングれんめい）、ユニバーサル・レスリング・フェデレーションとも称していた。

略称はUWF（ユー・ダブリュー・エフ）だが日本にある同名のプロレス団体「UWF」やアメリカにある同名のプロレス団体「UWF」との組織的なつながりはない。

元新日本プロレス専務取締役兼営業本部長でUWFの設立にも関わった新間寿は元ジャパンプロレス代表取締役副会長の大塚直樹やジャパン女子プロレス代表取締役の持丸常吉らとともに格闘技連合（かくとうぎれんごう）の設立を計画。ジャパン女子のレフェリー兼コーチのグラン浜田（元新日本プロレス）、営業部員の大仁田厚（元全日本プロレス）を手駒としてジャパン女子を母体にプロレスと空手などを混合した格闘技団体を構想していた。

ジャパン女子の混合団体化は所属選手とファンなどからの反対で頓挫。新間らはフリーとして活動を再開していた大仁田が設立したFMWを支援する方向へ方針転換。ところが蓋を開けてみればFMWは「マーシャルアーツ」を称していたもののデスマッチ志向が強かった事や様々なハプニングが起こり新間らが目指していた「格闘技連合」という方向性から大きく逸脱していた事で撤退を決意。当時は広告代理店に勤務していた新間の息子である新間寿恒と共に子飼いであった浜田を所属選手とする形でメキシコの流れを組むルチャリブレ団体の設立を計画。

1990年1月17日、ユニバーサル・レスリング連盟（ユニバーサル・レスリングれんめい）を設立。所属選手が浜田のみだった事からメキシコで活躍して新日本に凱旋参加が決まっていた浅井嘉浩（現：ウルティモ・ドラゴン）を浜田が口説いて参加。またFMWに参加していた脇田洋人（現：スペル・デルフィン）、秋吉昭二（現：邪道）、高山圭司（現：外道）らを加えて陣容を整えた。経営陣は新間寿恒が代表取締役兼プロモーター、元ジャパンプロレス代表取締役会長の竹田勝司が代表取締役会長、大塚が顧問に就任。新間寿は経営陣には加わらなかったものの自身の交友関係から強力なバックアップ体制を敷いた形を取った。

3月1日、後楽園ホールで旗揚げ戦を開催。「本場メキシコのルチャリブレを直輸入」という今までの日本プロレス界にない発想から旗揚げ戦は満員の観客を集めた。アメリカの選手と比べれば体が小さくミル・マスカラスなど一部の選手を除けば、それまで前座外人的な扱いだったメキシコの選手に光を当てルチャリブレというスタイルを日本に広めた功績は大きかった。また熱狂的なファンが多く良い試合には観客から「おひねり」がリングへ投げ込まれるなど、それまでの日本のプロレス団体とは違った雰囲気を醸していた。

旗揚げ戦に際して自前のリングを持っていなかった為に全日本女子プロレスから練習場所の提供を受けてリングを借りる事が出来たが、その縁で旗揚げ戦には前田薫（現：KAORU）ら全日本女子所属選手が特別参戦。これ以降しばしばユニバーサルの興行にも参戦した事で注目されて、それまで女子プロレスを見なかった男性ファンを女子プロレスの興行に足を運ばせるきっかけを作っている。

日本側陣営は浜田に加えて浅井がメキシコでの成果をファンに見せた事で事実上のユニバーサルのエースと扱われた。また旗揚げ戦の第1試合ではFMWから転じた秋吉と高山、第2試合では脇田と村川政憲（現：ザ・グレート・サスケ）が対戦するなど現在のプロレス界でも活躍する人材が在籍していた。

比較的に小規模な興行を開催していたにもかかわらずメキシコから一流の選手を多数招聘した事や多数の練習生を入団させた事で経営状況は悪化していった。

1991年3月、エースの浅井がメキシコでの主戦場をLLI（現：UWA）からEMLL（現：CMLL）へ転戦した事から日本の主戦場もEMLLと業務提携を結んでいたSWSへの転戦を余儀なくされてユニバーサルを退団（一説によれば浅井の移籍もギャラの問題が関係したと言われている）。浅井の退団後はMASAみちのく（村川）とモンキーマジック・ワキタ（脇田）がメキシコ修行で現在のスタイルを確立して凱旋して浜田と共に看板選手としてユニバーサルを支えた。しかし依然としてメキシコからの大量招聘に拘った結果、以前にもまして経営が悪化してユニバーサルの末期は、ほとんどの日本人選手がノーギャラでの参戦を強いられていたと言われていた。

1992年11月27日、サスケらが、みちのくプロレスを旗揚げすると多くの選手が掛け持ち参戦。旗揚げ当初、みちのくプロレスは東北地方のプロモーターとしてユニバーサルの興行権を購入する事で未払い状態となっていたギャラの支払いを期待していたがギャラの未払いは、なおも続いた。加えてユニバーサルにおけるカード編成の不満もあって6月の興行を最後に浜田を除くほぼ全員の日本人選手が退団して、みちのくプロレスに入団。

新間らは一時活動停止した後、1994年、団体名をFULL（エフ・ユー・エル・エル、フェラデシオ・ウニベルサル・ルチャ・リブレ）に改称して活動再開して何度か単発興行を開催したがしばらくして解散。浜田はフリーとしてメキシコで活動して1995年、みちのくプロレスに入団。

</doc>
<doc id="195481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195481" title="梅沢富美男">
梅沢富美男

梅沢 富美男（うめざわ とみお、本名：池田 富美男、1950年11月9日 - ）は、日本の俳優、歌手、タレント、コメンテーター、司会者。大衆演劇「梅沢劇団」第3代座長、株式会社富美男企画代表取締役。妻の池田明子はフィトセラピスト（植物療法士）として活動中。血液型はB型。従甥（いとこ（梅沢の父の弟の長男）の息子）は2008年北京オリンピック男子バドミントン日本代表選手の池田信太郎。

青森県西津軽郡深浦町「深浦町観光特使」、同県南津軽郡藤崎町「ふじりんご故郷応援大使」、および、福島県「しゃくなげ大使」を委嘱されている。

福島県福島市出身。1939年に旗揚げした剣劇一座「梅沢劇団」の創設者にして戦前・戦後まもなくの大衆演劇隆盛期のスターであり、浅草「常盤座」などの劇場を満員にした花形役者の父・梅沢清と娘歌舞伎出身の母・竹沢龍千代の間に8人兄弟の五男（7番目）として生まれる。生まれた当時、阪神タイガースの主力選手だった藤村富美男に因んで「富美男」と名付けられた。1歳7ヶ月の時に初舞台を踏む。

富美男が中学校に進学した年に兄の武生が清から一座を引き継いだ。富美男は当初男役を演じていたが、1975年以降は兄の勧めで女形に転身する。独学で得た女形の美しさが一躍話題となり、「下町の玉三郎」と呼ばれる一座のスターになった一方で、副座長として兄を支えた。2012年10月に武生から座長を引き継ぎ、武生はその後見に回る。梅沢劇団は、歌舞伎演目のパロディー芝居、ミュージカル仕立てのショー、レビューを得意とする（これらに富美男の歌謡ショーを織りまぜた3部構成で舞台が行われている）。

歌手としては、1982年に『夢芝居』（作詞・作曲は小椋佳、編曲は桜庭伸幸）が大ヒットしている。翌1983年には同曲で『第34回NHK紅白歌合戦』に初出場。前川清とは公私ともに仲が良く、共演したNHK『ふるさと皆様劇場』は人気シリーズとなっていた。また、舞台でも2005年の新歌舞伎座公演などをともにしており、この年の6月8日にはデュオとして「朝まで踊ろう」をリリースしている。

2000年代以降、バラエティー番組やワイドショーでのコメンテーターとしての出演が増加、前者は特技である料理の腕前を披露することも多い。後者は読売テレビ『情報ライブ ミヤネ屋』の出演依頼がきっかけで、当初依頼が来た際「（自分は）中学しか出ていないから」という理由で断っていたが、同居する義母・義母の妹・お手伝いさんの姿を見て依頼を受けたという。「自分の本業は大衆演劇なので、いつ降板依頼が来ても構わない」というスタンスにより、辛辣なコメントを行う。多忙となった現在でも劇団の仕事を優先しており、劇団の地方巡業時はレギュラー番組の出演を休止している。

過去日本中央競馬会 (JRA) の馬主資格を有していたことがあり、代表所有馬にシールビーバック（2005年関東オークス2着）などがいる。

井上陽水のものまねが得意であると話し、披露したことがある。

2012年5月23日にリリースされたNHK東日本大震災復興応援ソング『花は咲く』（花は咲くプロジェクト）に、ボーカルとして参加している。

2014年、黒柳徹子にプロデュースされ松竹梅（松はTOKIOの松岡昌宏、竹はタレントの大竹まこと、梅は梅沢富美男）というユニットを組みテレビ朝日『徹子の部屋』に出演している。

</doc>
<doc id="195482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195482" title="岩手県道8号水沢米里線">
岩手県道8号水沢米里線

岩手県道8号水沢米里線（いわてけんどう8ごう みずさわよねさとせん）は、岩手県奥州市水沢から奥州市江刺米里に至る県道（主要地方道）である。

水沢と盛（大船渡市）を結ぶ「盛街道」の一部となっている。1989年（平成元年）以前は現在の終点付近から姥石峠を越えて、住田町世田米字子飼沢に至る主要地方道であった。しかし、国道397号種山バイパスの開通に伴ってこのバイパスとルートが重なり、県道は7kmほど延長が短くなった。

</doc>
<doc id="195483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195483" title="カシオペヤ座ガンマ星">
カシオペヤ座ガンマ星

カシオペヤ座γ星は、カシオペヤ座の恒星で2等星。カシオペヤ座の「W」の中心の星である。

カシオペヤ座γ型変光星の代表星で、1937年に1.6等まで増光した。暗い時は3.0等まで減光する。1866年にヴァチカン天文台のアンジェロ・セッキによってスペクトル中に輝線が発見され、これは恒星として史上初めてであった。

γ Cassiopeiae、略称γ Cas。明るい星であるが、アラビア語やラテン語に由来する名の知られた名称はない。

アメリカでは、宇宙飛行士ガス・グリソムのミドルネーム ("Ivan") の綴りを逆さにしたNaviという名称で知られている。航法に使われる36の恒星のうち、カシオペヤ座γ星、おおぐま座ι星、ほ座γ星には欧米でよく知られた名称がなかった。そこで、1967年春にアポロ1号の予備飛行士であった3名とグリフィス天文台台長のクラレンス・クレミンショウによって、その年の1月の事故で亡くなったガス・グリソムに因んだ名前が名付けられた。

中国語で『鞭』を意味する語（策[cè]）からツィー (Tsih、Cih) と呼ばれることがある。

なお日本変光星研究会の星図及びアメリカ変光星観測者協会の眼視観測用星図は本来カシオペヤ座ρ星用のものだが、カシオペヤ座γ星及びカシオペヤ座γ星用の比較星も載っているので、カシオペヤ座γ星の観測に使うことができる。

</doc>
<doc id="195485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195485" title="ソチ">
ソチ

ソチ、ソーチ（ 、 ）は、ロシア連邦クラスノダール地方の都市で、ロシア随一の保養地。黒海に面し、アブハジアとの国境に近い。人口は39万5012人。

6世紀から11世紀にかけて、この地域はグルジアのコルキス王国（エグリシ王国、）やアブハジアでラジカ王国から独立した（780年-1008年）に属し、などに多くの教会が作られ、11世紀から15世紀はグルジア王国（978年–1466年）に属した。キリスト教徒の入植地はハザールなどテュルク系遊牧民に何度も打ち壊されてきた。11世紀のビザンティン建築のバシリカが現存している。15世紀からはオスマン帝国に領有された。

カフカース戦争と露土戦争の結果、海岸線地帯は1829年にロシアに割譲された。1838年、ソチ川の河口にカフカース戦争のために、アレキサンドリア要塞が建設された。クリミア戦争ではオスマン帝国の侵攻を防ぐために駐屯地が作られた。カフカース戦争はこの地でのミハイル・ニコラエヴィチによる勝利宣言で終結した。しかしその後、市の一部はオスマン帝国領となった。この時代に多くの民族が入植し国際色豊かな都市になった。ロシア革命期には白軍、ボリシェヴィキ、グルジア民主共和国の3勢力で激しい争奪戦の舞台となった。

1923年、トゥアプセからアブハジアへの観光客・療養者目的の鉄道が開通、今日では北カフカース鉄道の支線となっている。この地にダーチャを設けたヨシフ・スターリンに愛され、スターリン政権時代はソ連最大のリゾート都市に成長、多くのスターリン様式の豪華建造物が建てられた。ニキータ・フルシチョフ政権時代にクリミア半島がロシア・ソビエト連邦社会主義共和国からウクライナ・ソビエト社会主義共和国に移されると、ソチはさらに隆盛した。ウラジーミル・プーチン政権下でさらなる投資が行われた。

アブハジア、南オセチア、グルジア、ロシア間の協定などいくつかの重要な条約締結の場所にも選ばれている。

2014年にはソチオリンピックおよびソチパラリンピックが開催された。
ソビエト連邦時代に保養地として整備された。北のアナパやトゥアプセ、南のグルジア領アブハジアのガグラやピツンダなどの黒海沿岸のリゾート都市とともに、「ソビエト版リビエラ」ともいえるリゾート地帯を形成していた。雪をかぶったカフカース山脈を望む美しい砂浜が広がる。気候は温暖。温泉を産し、多くの療養施設もある。毎夏には数百万人がソチを訪れる。

ソチからすぐ北にある西カフカース山脈はユネスコの世界遺産（自然遺産）に選ばれている。

スターリンをはじめ、歴代のソビエト連邦やロシア連邦の指導者たちの別荘があり、プーチンもソチの別荘で夏期休暇を過ごしている。また、イタリアの政治家シルヴィオ・ベルルスコーニも休暇を過ごすために毎夏ソチを訪れている。

雄大なカフカース山脈の他にも、美しい砂浜や温暖な気候による亜熱帯風の植生、公園やスターリン時代の様々な建築などで、休暇を過ごす人々に大変人気がある。

西コーカサス山脈の入り口にあるクラースナヤ・ポリャーナ地区がロシア屈指のスキーリゾートとなっている。

作家で『鋼鉄はいかに鍛えられたか』の著書でも知られるニコラーイ・オストロフスキーは晩年をこの地で過ごし、ニコライ・オストロフスキー博物館が市内にある。
スポーツ設備も充実しており、ソチのテニス・スクールはマリア・シャラポワやエフゲニー・カフェルニコフらを育てた。

ロシアサッカー連盟もソチに年間を通じて利用できるサッカーロシア代表チームの練習施設を建設することを発表した。

2014年冬季オリンピックは、黒海に面したソチ・オリンピックパークと西カフカース山脈のソチ国立公園内で、2014年2月8日より開催された。標高500m前後に位置するクラースナヤ・ポリャーナ地区がスキーリゾートの拠点となっている。

2014年冬季オリンピックが開催されるオリンピックパーク敷地に建設されたソチ・オリンピックパーク・サーキットにて、2014年からF1ロシアグランプリが開催されている。

2018 FIFAワールドカップの開催都市のひとつとなり、ロシア・ナショナル・フットボールリーグに所属するPFCソチの本拠地フィシュト・オリンピックスタジアムが会場として使用された。

当初は2014年の冬季オリンピックに向けて、ロシアで3都市目となるライトレール鉄道が建設される予定であったが、既存の鉄道路線を拡張する計画へと変更され、1月24日から五輪期間用ダイヤでのの運行が始まった。オリンピック村（オリンピックパーク駅とクラースナヤ・ポリャーナ駅の2スポット）、市街地中心部（ソチ駅）、ソチ空港を結ぶ鉄道路線が運行開始された。4スポットのハブ（拠点）機能を果たす駅としてアドレル駅がある。

五輪開催決定以降、建設廃材などの大量のゴミがソチの周辺各地に持ち込まれ、自然破壊が行われたり、癌にかかる住民が急増するなどの問題が生じている。

黒海沿岸部のソチ市街地はケッペンの気候区分では温暖湿潤気候（Cfa）に属し、年間平均気温が14.2度とロシアで最も温暖な気候となっており、ロシアにありながらも真冬に気温が氷点下になる事は比較的少ない。一方、スキーリゾートは標高500～600mほどのクラースナヤ・ポリャーナ地区が中心となるが、スキー場が位置する場所は標高1000m～2000mにあり、豪雪地帯で寒冷な気候である等、黒海からの距離や標高により気候は多様性に富んでいる。

ロシア人（～70％）、アルメニア人（～20％）

</doc>
<doc id="195486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195486" title="花敷温泉">
花敷温泉

花敷温泉（はなしきおんせん）は、群馬県吾妻郡中之条町（旧国上野国）にある温泉。

白砂川と長笹沢川が合流する地点に2軒の旅館が存在する。

日帰り入浴施設などはない。そのため、日帰り入浴は旅館の日帰り受付を利用することになる。1回500円。

開湯伝説によれば、猪狩りをしていた源頼朝が発見したとされる。発見時に湯船が桜の花で覆われていた事から、花敷の名前がついたという。

若山牧水もこの地を訪れ、句を残している。

</doc>
<doc id="195488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195488" title="コローニョ・モンツェーゼ">
コローニョ・モンツェーゼ

コローニョ・モンツェーゼ（）は、イタリア共和国ロンバルディア州ミラノ県にある、人口約48,000人の基礎自治体（コムーネ）。

隣接するコムーネは以下の通り。括弧内のMBはモンツァ・エ・ブリアンツァ県所属を示す。

コローニョ・モンツェーゼには、以下の分離集落（フラツィオーネ）がある。

San Maurizio al Lambro, San Giuliano Monzese

</doc>
<doc id="195489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195489" title="藤原得子">
藤原得子

藤原 得子（ふじわら の なりこ、永久5年（1117年）- 永暦元年11月23日（1160年12月22日））は、鳥羽天皇の譲位後の寵妃。近衛天皇の生母。女御、皇后、女院。藤原北家末茂流（藤原魚名の後裔）の生まれ。父は権中納言・藤原長実（贈太政大臣）、母は左大臣・源俊房の女、方子。院号は美福門院（びふくもんいん）。

永久5年（1117年）に生まれ、父の鍾愛を一身に受けて育った。長実は「ただ人にはえゆるさじ（並みの人には嫁がせる気になれない）」と語り（『今鏡』）、臨終の間際には「最愛の女子一人の事、片時も忘るゝなし」と落涙したという（『長秋記』長承2年8月13日条）。

父である長実は、祖母に当たる藤原親子が白河上皇の乳母であったことから恩恵を蒙り、白河院政期には院の近臣として活躍した人物である。父の死後は二条万里小路亭で暮らしていたが、長承3年（1134年）に鳥羽上皇の寵愛を受けるようになり、保延元年（1135年）12月4日に叡子内親王を出産する。保延2年（1136年）4月、従三位に叙された。保延3年（1137年）、暲子内親王（八条院）を産んだ後、保延5年（1139年）5月18日、待望の皇子・体仁親王（後の近衛天皇）を出産した。同年8月17日、鳥羽上皇は体仁親王を崇徳天皇の皇太子とする。体仁親王の立太子とともに得子は女御となり、正妃の璋子（待賢門院）を凌ぐ権勢を持つようになる。保延6年（1140年）には崇徳帝の第一皇子・重仁親王を養子に迎えた。

永治元年（1141年）12月7日、鳥羽上皇は崇徳天皇に譲位を迫り、体仁親王を即位させた（近衛天皇）。体仁親王は崇徳帝の中宮・藤原聖子の養子であり「皇太子」のはずだったが、譲位の宣命には「皇太弟」と記されていた（『愚管抄』）。天皇が弟では将来の院政は不可能であり、崇徳帝にとってこの譲位は大きな遺恨となった。近衛帝即位の同年、得子は国母であることを根拠に、異例中の異例として上皇の妃ながら皇后に立てられる。皇后宮大夫には源雅定、権大夫には藤原成通が就任した。得子の周囲には従兄弟で鳥羽上皇第一の寵臣である藤原家成や、縁戚関係にある村上源氏、中御門流の公卿が集結して政治勢力を形成することになる。直後の永治2年（1142年）正月19日、皇后得子呪詛事件が発覚したことで待賢門院は出家に追い込まれ、得子の地位は磐石なものとなった。久安5年（1149年）8月3日、美福門院の院号を宣下された。

久安4年（1148年）に得子は従兄弟の藤原伊通の娘・呈子を養女に迎えた（『台記』7月6日条）。藤原頼長の養女・多子が近衛天皇に入内することを鳥羽法皇が承諾した直後であり、当初から多子に対抗して入内させる意図があったと見られる。久安6年（1150年）正月、近衛天皇が元服すると多子が入内して女御となるが、2月になると呈子も関白・藤原忠通の養女として入内することになり、藤原忠通は鳥羽法皇に「摂関以外の者の娘は立后できない」と奏上した。忠通は弟・頼長を養子にしていたが、実子・基実が生まれたことで摂関の地位を自らの子孫に継承させることを望み、得子と連携することで摂関の地位の保持を図ったと考えられる。
3月14日に多子が皇后になると、4月21日に呈子も入内して、6月22日に立后、中宮となった。

得子は待賢門院と同じ閑院流の出身である多子よりも、自らの養女である呈子に親近感を示して早期出産を期待していた。仁平2年（1152年）10月の懐妊着帯は得子の沙汰で行われ、12月に呈子が御産所に退出すると等身御仏5体を造立して安産を祈願している（『兵範記』10月19日条、12月22日条）。しかし予定日の翌年3月を過ぎても呈子は出産せず、僧侶が連日の祈祷を行うも効果はなく、9月に懐妊は誤りであったことが判明して祈祷は止められた（『兵範記』7月30日条、『台記』9月14日条）。12月に呈子は御産所から内裏に還啓する（『兵範記』12月17日条）。周囲の期待に促された想像妊娠だったと思われる。皇子出産の期待を裏切られた得子は忠通と組んで、意に適う皇位継承者を求めて動き出すことになる。

久寿2年（1155年）7月23日、病弱だった近衛天皇が崩御する。得子には養子として、崇徳上皇の第一皇子・重仁親王と雅仁親王（崇徳上皇の同母弟）の息童である孫王（守仁、後の二条天皇）がいた。このうち後者は既に仁和寺の覚性法親王の元で出家することが決まっていたために、重仁親王が即位するものと思われた。しかし後継天皇を決める王者議定により、孫王が即位するまでの中継ぎとして、その父の雅仁親王が立太子しないまま29歳で即位することになった（後白河天皇）。背景には崇徳上皇の院政によって自身が掣肘されることを危惧する得子、父・藤原忠実と弟・頼長との対立で苦境に陥り、また崇徳院の寵愛が聖子から兵衛佐局に移ったことを恨む藤原忠通、雅仁親王の乳母の夫で権力の掌握を目指す信西らの策謀があったと推測される。8月4日に仁和寺から戻った孫王は、9月23日に親王宣下を蒙り「守仁」と命名され即日立太子、12月9日に元服、翌年3月5日には得子の娘・姝子内親王を妃に迎えるなど、得子の全面的な支援を受けた。
時を同じくして世間には近衛天皇の死は呪詛によるものという噂が流れ、呪詛したのは藤原忠実・頼長父子であると得子と藤原忠通が鳥羽法皇に讒言したため、頼長は内覧を停止されて事実上の失脚状態となった。

こうして皇位継承から排除され不満が募る崇徳上皇と、得子によって失脚させられた藤原忠実・頼長が結びつき、鳥羽法皇が崩御した直後の保元元年（1156年）7月8日、保元の乱が勃発する。得子はすでに落飾していたが、この乱においては卓抜な戦略的手腕を見せ、重仁親王の乳母子ゆえに鳥羽法皇の遺命では名が挙げられなかった平清盛兄弟をも招致し、後白河天皇方の最終的な勝利へ導いた。

乱後は信西が国政を担ったが、得子はかねてからの念願であった自らの養子・守仁親王の即位を信西に要求し、保元3年（1158年）8月「仏と仏との評定」、すなわち信西と得子の協議により、守仁親王の即位を実現させた（二条天皇）。しかし二条天皇の即位は信西一門・二条親政派・後白河院政派の形成・対立を呼び起こし、平治の乱が勃発する原因となった。

得子は平治の乱の収束を見届けた後、永暦元年（1160年）11月23日、44歳にして白河の金剛勝院御所において崩御。遺令により遺骨は高野山に納められた。この時、女人禁制である高野山ではその妥当性が問題になった。

</doc>
<doc id="195491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195491" title="セスト・サン・ジョヴァンニ">
セスト・サン・ジョヴァンニ

セスト・サン・ジョヴァンニ（）は、イタリア共和国ロンバルディア州ミラノ県にある、人口約82,000人の基礎自治体（コムーネ）。

隣接するコムーネは以下の通り。括弧内のMBはモンツァ・エ・ブリアンツァ県所属を示す。

セスト・サン・ジョヴァンニの市域は5つのチルコスクリツィオーネ (Circoscrizione) と言われる区域に分けられる。

住民は選挙で各区域の議会 (Consiglio di Circoscrizione) を選出する。その後、議会で区長 (Presidente della Circoscrizione) が選出される。

セスト・サン・ジョヴァンニは中道左派の市長が続いており、「イタリアのスターリングラード」と呼ばれる。

</doc>
<doc id="195493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195493" title="藤原成経">
藤原成経

藤原 成経 （ふじわら の なりつね）は平安時代末期の公卿。権大納言藤原成親の子。正三位・参議。後白河法皇に近侍し、右近衛少将兼丹波守になり丹波少将と呼ばれた。

安元3年（1177年）、父の藤原成親が平家打倒をはかって、院近臣の西光・俊寛らと鹿ヶ谷の山荘で密議を行ったが、密告により陰謀は露見してしまう（鹿ケ谷の陰謀）。
平清盛は関係者全員（およびその近親）の捕縛を決めるが、清盛の弟の教盛（門脇宰相）は成経の舅だった。教盛は六波羅の清盛に哀願して、成経の身柄は一時教盛の邸で預かることが許された。『平家物語』には成経が御産も間近な妻と身の不幸を嘆きあい、娘婿の成経の助命のために清盛に必死に乞請する教盛の様子が描かれている。

関係者の処罰が決まり、首謀者の西光は斬罪、成親は備前国に流罪となる（後に謀殺される）。成経もこれに連座して備中国へ流されるが、更に俊寛・平康頼と共に薩摩国鬼界ヶ島へ流された。
翌治承2年（1178年）教盛の嘆願もあって中宮徳子の安産祈願の大赦が出され、康頼とともに赦免され京へ戻ることができた。この時、俊寛のみは許されずに島にとどまり悲惨な死を遂げる。

帰京後は官を復し、文治元年 （1185年）に蔵人頭、建久元年 （1190年）に参議、建久5年（1194年）に皇太后宮大夫に任じられた。

</doc>
<doc id="195494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195494" title="UWF">
UWF

UWF（ユー・ダブリュー・エフ）は、かつて存在した日本のプロレス団体。正式名称はユニバーサル・レスリング・フェデレーション、ユニバーサル・レスリング連盟。

UWFの活動時期は、1984年3月、元新日本プロレスの新間寿が創立し、85年9月に活動休止した第一次UWF(ユニバーサル・レスリング連盟)、通称「旧UWF」、1985年12月から1988年3月まで続いた新日本プロレスとの業務提携期、前田日明が新日本プロレスを解雇された後、1988年4月に旗揚げ、1991年1月に崩壊した第2次UWFの3期に分かれる。

UWF崩壊後はプロフェッショナルレスリング藤原組、UWFインターナショナル、リングスの3団体に分裂した。

入場式等で使われたメインテーマは（通称「UWFのテーマ」）UWFの象徴とされ、UWF出身選手が大一番で使用したり人によってはテーマ自体を神聖と捉えている人もいる。現在では高校野球の応援歌としても使われている。

UWFの思想から派生した格闘系プロレス団体を総称してUWF系、略してU系という。

アメリカにビル・ワットが主宰していた同名プロレス団体「」が同時期に存在したが交流も関係も全くない。スティーブ・ウィリアムスらが保持していたUWFヘビー級王座は、このビル・ワット版UWFの認定王座である。

日本にも同名プロレス団体「ユニバーサル・プロレスリング」が設立されているが関連はなくスタイルも異なる。混同を避けるため当ページのプロレス団体を「UWF」、ユニバーサル・プロレスリングは「ユニバーサル」と呼び分けることもある。

ファン及び専門誌では旧UWFとも呼ばれる。所属選手はユニバーサルと呼ばれる場合がある。
設立の裏には当時、新日本プロレスのアントニオ猪木が起こした事業「アントン・ハイセル」の失敗により猪木が莫大な負債を抱えて、その補填をする為に新間寿と反猪木派社員が反目。新間が猪木の新たな受け皿として用意したのがユニバーサル・レスリング連盟（UWF）である。前田日明によるとクーデター事件により新たな資金源が必要になった猪木がフジテレビと契約するために作ったという。一時クーデター派によって新間は専務取締役兼営業本部長を解任されて同時に猪木も代表取締役社長を一時的に解任。しかし「猪木なしでの新日本プロレス中継はありえない」というテレビ朝日の介入によりクーデターは未遂に終わる。

そういった経緯から設立前には猪木を含めた新日本所属選手の参加が噂されて旗揚げ戦のポスターにも当時の新日本主力選手や主力外国人選手の写真が載せられたが（「私はすでに数十人のレスラーを確保した」というフレーズまで刷り込まれた）結果としては前田を始めセミファイナル以下のレベルの選手が旗揚げに参加にするにとどまった。なお前田は「猪木さんが「俺も後から行くから先に行ってくれ」と言われたので移籍した」と後に発言している。また佐山聡は後に男性誌の連載記事にて前述にあるような事件の内幕を暴露している。

外国人選手に関しては表立ってはいなかったがジャイアント馬場のルートでテリー・ファンクが窓口となり選手を斡旋している（旗揚げシリーズには、テリーが主戦場としていたテキサス州サンアントニオのサウスウエスト・チャンピオンシップ・レスリングからボブ・スウィータンとスコット・ケーシー、テネシー州メンフィスのCWAからダッチ・マンテルが来日）。これは旗揚げ前に新間から馬場に「猪木とUWFを作るがそれがきっかけで外人引き抜き戦争が再燃しないように外人ルートで協力してくれ」と依頼があったためといわれており、マーク・ルーインやカリプス・ハリケーンといった全日本プロレスへの来日経験者がUWFに登場したのはこのためである。6月に予定されていた旗揚げシリーズ第2弾は外国人勢が強化され、キングコング・バンディ、トミー・リッチ、ジャイアント・キマラなどが来日することになっていた。新間の退陣後は木村、剛、マッハ隼人をブッカーにカナダ沿海州のアトランティック・グランプリ・レスリングやメキシコのEMLL（現：CMLL）からの招聘ルートを独自に開拓。カナダからはフレンチ・マーテル、レオ・バーク、ザ・UFO、スウィート・ダディ・シキ、キューバン・アサシンなどのベテランのほか、ダニー・クロファットもフィル・ラファイアーの名義で第1次UWFに初来日している。

1984年4月11日、埼玉県大宮市の大宮スケートセンターで旗揚げ戦を開催。ポスターに掲載されていた猪木を始めとする当時における新日本主力選手やハルク・ホーガン、アンドレ・ザ・ジャイアントら当時における新日本のトップ外国人選手は誰も出場しなかった。そのため、これらの選手の来場を期待したファンからの罵声や当日の興行には関係のない猪木、長州力、藤波辰巳らのコールがメインイベントの前田の試合中に発生するなど波瀾含みのスタートだった。旗揚げシリーズは路線も定まらない状態だったが、前田の師匠格である藤原喜明が髙田伸彦を引き連れ参加したあたりから方向性が定まり始め、道場で行われるスパーリングのような関節を取り合う攻防を中心としたレスリングスタイルに転換していく。殴打技や蹴り技も取り入れており、極真会館の空手家でキックボクサーの山崎照朝を特別コーチに招いて指導を受けた。その様子は後に極真会館の空手選手の松井章圭と専門誌「ゴング格闘技（1987年8月号）」で対談した際に前田自ら語っている。

1984年7月23日と24日、後楽園ホールで行われた、「UWF無限大記念日」に佐山聡がザ・タイガーとして現役復帰、佐山が設立したタイガー・ジムでインストラクターを務める山崎一夫を引き連れて参戦することになる。大会が成功した後も一部のマスコミやファンの強力なバックアップもあり山崎共々、継続参戦することになり8月4日に正式に入団を果たす。後に新日本を退団した木戸修も加わることになり基本となる陣容はこれで固まった。なお佐山は復帰の条件として一部フロントの追放を挙げ、これにより新間は正式にUWFから手を引いた（この時、新間に追従する形で浜田も離脱）。彼らはカール・ゴッチの門下生であったことからゴッチの娘婿である空中正三も選手兼レフェリーとして参加。ゴッチ自身も居住地のフロリダからスコット・マギーやジョー・マレンコ、ヨーロッパからジョニー・ロンドスやピート・ロバーツなど外国人選手のブッキング及び若手選手の指導を協力。ここにUWFの目指す「レスリング＝ゴッチ流ストロングスタイル」という一応のラインができあがる。

佐山はリングネームをスーパー・タイガーと改めて、9月7日に後楽園ホール大会「UWF実力No.1決定戦」の第1ラウンドで藤原を、9月11日には同所での第2ラウンドで前田を倒して「実力No.1」の称号を獲得。試合は「シングルマッチが中心」「ロープワークを廃する」「相手の技を簡単に受けない」など従来のプロレスのショー的要素を廃して、「キックが急所にまともに入ったら誰であってもまともに立っていられない」「関節技はポイントがガッチリ決まれば絶対に逃げられない」とする格闘技色の強いレスリングを展開。従来のプロレスに飽き足らなくなっていたファンはUWFの標榜する路線を支持して一部に「UWF信者」と呼ばれる熱狂的なファンを生み出した。

その一方で、佐山のUWF移籍問題で社長の浦田昇が暴力団を介して佐山のマネージャーだったショウジ・コンチャを強要した容疑で逮捕されるなどスキャンダルも報じられた。また、木村と剛が「ビクトリー・ウィークス」シリーズ後に離脱。これはゴッチ流ストロングスタイル路線を嫌ったことが理由ともされていたが、外国人選手のブッキング窓口を巡るトラブルが真相である。

路線変更はファンの支持を得たが、佐山の参戦は諸刃の剣だった。佐山は山崎とのタイガージム時代から「新格闘技」と称して、しっかりしたルールにのっとった新しいスタイルの正しいスポーツを模索して、プロレスではなく「シューティング」、その選手には「シューター」という単語を使うようになり、そのプロデュースを手がけることにたいへん熱心だったことから徐々に試合ルールなどに口を出すようになり実際それは実行されていった。佐山は最初の試みとして藤原とノーフォールマッチを行い勝利すると1985年に所属選手の戦績から実力査定を行うリーグ戦を開催してランキング制度を導入してAリーグとBリーグの2軍制を取り入れた。「反則をより明確にする」、「フォールは体固めとブリッジフォールしか認めない」「減点ポイント制を導入してロープエスケープを繰り返しポイントがなくなった時点で負けとなる」、「UWF認定のキック専用シューズ以外を付けてファイトする時はキック攻撃を行なってはならない」など内実あまりに実験的な試みを数多く取り込んでいったため佐山以外の所属選手は徐々にフラストレーションを募らせていくことになる。

「テレビ局が付いていなければ団体運営は出来ない」と言われていた時代にUWFはテレビ番組が無かった。旗揚げ当初はフジテレビが放送するという話もあったが立ち消えになっている。その後TBSで放送するという話も持ち上がったが、これも諸問題から立ち消えとなり最終的にはテレビ東京の番組「世界のプロレス」で一部の試合が放送されたが放送局の関係でネット局も少なく、しかも定期放送ではなかったためアピールするには不充分だった。アピール度や放送する事で入ってくる放映権料も無い事で資金繰りに苦しんでいた中でスポンサーを務めていた豊田商事（一時団体名を「海外UWF」と名乗った事もある）会長の永野一男が殺害されるなど、さらに資金繰りが悪化したばかりでなく豊田商事事件の影響でテレビ東京からも試合中継を打ち切られた。

またリングでは目指すスタイルの問題及び佐山が実権を握り自分に都合のいいように団体改革を推し進めたことで佐山とその他選手の間に徐々に溝が生じて経営悪化も目に見えていた。1985年9月2日、大阪府立臨海スポーツセンターでは社長の浦田と新日本の山本小鉄との会談が行われて新日本との業務提携交渉がスタートしたが当日の興行では第2回公式リーグ戦で前田が佐山に喧嘩マッチを仕掛けたことで、ついに不協和音が表に噴出してしまう。佐山は前田の蹴りが自分の下腹部に当たったとしてレフェリーに反則を主張。前田の反則負けとなるが実際は下腹部には当たっておらず佐山が一方的に試合を終わらせたものと見られている。その後前田は欠場。この事件は暗い影を落として同月11日、後楽園ホール大会を最後に活動停止したがリングでの解散宣言は行われなかった。

その後、UWFは債権者からの催促を避けるべくスポンサー獲得に奔走したが5台あったリース契約の営業車の内4台がリース代金滞納であったためにリース会社に引き上げられるなど興行が不可能な状態となった。佐山も同時に再びプロレス界から身を引き佐山の標榜する新しい格闘技「シューティング（後の修斗）」の設立に力を注ぐことになる。

活動停止後に社長の浦田昇は新日本プロレスと全日本プロレスとの本格的な提携交渉を開始。全日本との交渉は長州力らのジャパンプロレスやラッシャー木村らの旧国際プロレスの選手たちも上がっており所属選手全員を受け入れる余力はなかった事から決裂して新日本との交渉に望みをかけた。新日本との交渉は当初は難航したが1985年12月6日、新日本との業務提携を結んだことを発表。前田日明、高田延彦、山崎一夫、藤原喜明、木戸修が古巣である新日本に電撃復帰。前田は挨拶に立った新日本のリングで「この1年半UWFの戦いがなんであったかを確認するために新日本に来ました」と宣言して新日本との安易な融合を否定して対決する道を選んだ。なお、崩壊以前から前田はジャイアント馬場から「全日本に来ないか」と誘われていたが、馬場が必要としたのは前田と高田だけだったので他の選手の事を考え断っている。

1986年1月、新日本からの要求により猪木への挑戦権を賭け、5選手による「UWF代表者決定リーグ」が新日本の新春シリーズのなかで行われる。2月5日、大阪城ホールで、リーグ戦を勝ち抜いた藤原喜明と前田日明によるUWF代表者決定戦が行われ、試合は両者リングアウトののち延長戦となり、終盤、前田は藤原を裸絞めに決めるが、その一方、藤原も前田をレッグロックに捕える。藤原が口から泡を吐いて失神同然になったものの、前田も同時にタップ。レフリーのミスター高橋は藤原の勝利を告げ、UWF代表として猪木への挑戦権を獲得した。翌2月6日、両国国技館での新日本対UWFの頂上対決は、かつての師匠とその付き人の一戦となる。試合は猪木があくまでも自分が格上であることを意識した試合運び。藤原のアキレス腱固めには「極める角度が違う」と上から目線のアピール。さらには局部への蹴りや顔面へのストレートパンチとラフファイトの末、藤原は絞め落とされ敗戦。直後、前田がリングに乱入し勝ち名乗りを上げる猪木の顎に不意打ちのハイキックを見舞いダウンさせた。前田は反則技を織り交ぜた上で藤原に勝利した事に激昂、「アントニオ猪木なら何をやっても許されるのか！」と猛批判し、これを契機に新日本プロレスとUWFの全面抗争に突入する。

彼らはUWFスタイルを貫いて新日本に真っ向からイデオロギー対決を挑み、2つの異なるスタイルが対決するスリリングな展開（実際は新日本はロープの反動を利用しないUWFスタイルでの戦いを強いられることになった）はタイガーマスク（初代）の引退と長州力が率いる維新軍の大量離脱、マシーン軍団の登場による迷走等によりかつての勢いを失いかけていた新日本の戦い模様に再び火をつけ、ファンも出戻り組のUWFを大いに歓迎。当時、ワールドプロレスリングで実況担当していた古舘伊知郎はこれを「闘いのカムバックサーモン現象」と呼んだ。

その中で今も語り継がれる名勝負や名シーンも数多く生み出されている。1986年3月26日、東京体育館で新日本対UWFの5対5イリミネーションマッチが行われた（改築前の東京体育館における最後のプロレス興行でもあった）。4月29日、津市体育館での前田対アンドレ・ザ・ジャイアントのシュートマッチは先鋭化する一方の前田を潰すために新日本が画策。この試合はテレビ収録されたにもかかわらず、あまりに異質な試合になったためお蔵入りとなった。前田は「やっちゃっていいんですか」と何度もセコンドに確認を入れて結果的にアンドレを戦意喪失に追い込んでいる。10月9日、両国国技館での2大異種格闘技戦で行なわれた前田対ドン・中矢・ニールセン戦での劇的勝利で前田は猪木に代わり「新・格闘王」という称号を得る。高田と元全日本の越中詩郎のIWGPジュニアヘビー級王座を巡る対決を中心としたジュニア戦線の充実（第2期ジュニア黄金時代）なども大きな話題となった。

この中でも特筆される戦いとしては1986年6月12日、大阪城ホールで行なわれたIWGPリーグ戦で前田対藤波辰巳（現：藤波辰爾）によるシングルマッチが挙げられる。前田は序盤から容赦ないキックを顔面や胸板に浴びせ藤波を圧倒するも藤波はすかすことなく真っ向から受けて、さらにコーナーの藤波に対して放った縦回転の大車輪キック（今でいう浴びせ蹴り）により藤波は額を切り大流血、最後は前田自らロープに飛ぶというUWFとしては異例の行動を取る。前田の放ったフライング・ニールキックと藤波のジャンピング・ハイキックが空中で交差して両者後頭部から落ちてのダブルKOという壮絶な結末になった。この対決後に前田は「無人島と思っていたら、そこに仲間がいた」と語り上辺ではUWFと新日本の雪解けを予感させた。しかし新日本・UWFともにフラストレーションは高まる一方で、熊本県水俣市の旅館で設けられた親睦の宴席では、双方泥酔し大暴れした挙げ句に旅館を破壊する騒動を起こした。

1987年、全日本に転出していた長州らジャパンが新日本に電撃復帰。この頃から徐々にUWFは閑職化していく。6月12日、両国国技館でIWGPリーグ戦の決勝戦の猪木対マサ斎藤戦で猪木が4連覇を達成した後にいつまで経ってもリング上が猪木世代に支配されていることに苛立った長州が「前田、おまえは噛み付かないのか?今しかないぞ俺たちがやるのは」とリングから藤波と前田を巻き込むように世代闘争をアピール。これに前田が「どうせやるんだったら世代闘争に終わらんとな、誰が一番強いか決まるまでやればいいんだよ決まるまで」と呼応したことで猪木、斎藤ら旧世代軍と長州、藤波、前田を中心とする新世代軍の戦いが始まるにつけてUWFの存在意義は形骸化してしまう。

この戦いの発起人である長州が「俺はフライングするぞ」の一言で旧世代軍との戦いの終結を早々に一方的に宣言したことと斎藤が猪木との共闘を嫌い再び戦うことを選んだためジャパン（長州）とUWF（前田）の間で確執ができ、ついに1987年11月19日、後楽園ホールで行われた維新軍対UWFの6人タッグマッチにおいて前田が長州を防御の出来ない背後から顔面をモロに蹴るという俗に言う「前田顔面蹴撃事件」を起こした。長州は右前頭洞底骨折の全治1か月の重傷を負い、プロレスにおける暗黙のルールである「故意に相手に怪我をさせるような攻撃はしてはならない」という禁を破った前田はその行為を内外から問題視されて無期限出場停止処分となった（前田本人は「長州さんに蹴りを入れる前に肩を叩き ”今から蹴りますよ” と合図を送ったが、肩を叩かれた長州さんが横を向いてしまった」「事件ではなく事故」と語っている）。その解除条件としてメキシコ遠征を言い渡されるものの、これを拒否。1988年2月1日付けで新日本から解雇通達を受ける。

ファン及び専門誌では新生UWFとも呼ばれる。
1988年、前田が設立。第1次UWFはスポンサーを見つけられず興行的に苦戦して活動停止に追い込まれたが新日本プロレスとの業務提携時にUWFスタイルをテレビを通じてアピール出来た事から全国的にファンの支持を得る事に成功して5月12日、後楽園ホールで旗揚げ戦を開催。チケットがわずか15分で完売する等、旗揚げ前から異常なまでの盛り上がりを見せた。所属選手6名のみでの再出発となったが、前田日明は挨拶で「選ばれし者の恍惚と不安2つ我あり」と心境を述べた。

6月11日、札幌中島体育センターで復活興行を開催。復活興行2戦目では会社を休んで遠方からやってくるファンもいたほどで（ターザン山本が「密航」なる言葉まで生み出した）放送作家の高田文夫や作家の夢枕獏も札幌まで足を運んだと言う。チケットぴあなどのチケット販売代理業を有効活用してレーザーライトやスモークによる会場演出といった旧来のプロレスとは異なる新しさを持っていた。

旗揚げ当初から興行も従来からのシリーズ巡業形式ではなく月1回の単発形式に絞って各地の主要な会場を回るビッグマッチ形式を採用して連戦による選手の著しいコンディション低下を予防。試合では蹴りによるハードヒットを繰り返すためコンディション維持を考えるとそうせざるを得なかった、ということもある。大会ごとの記念グッズを作ったり前の大会を完全収録したビデオを次の大会でいち早く販売することで収益を上げて興行数の少なさを補う、など新たな試みがなされた。これらの試みは所属選手のクオリティーの高い試合を生み出す要因となり、またファンにも「いち早くUWFを観たければ会場に行くしかない」という飢餓感を刺激して大成功を収める。

8月13日、有明コロシアムでシュートボクシングとの合同興行「真夏の格闘技戦」でメインイベントに前田対ジェラルド・ゴルドー戦をおいて成功させると以降も大会を開く度にチケット完売記録が続いていき当時、冬の時代を迎えていたプロレス界において唯一天井知らずの人気を獲得してトップを独走していった。またこの後からルール面での整備にも着手し、第1次UWFでも試された。
以上の基本的な枠組みを決定して高田延彦、山崎一夫が早い段階で前田に匹敵する力をつけていったことによって団体内のパワーバランスも安定する。その後、高田対ボブ・バックランド戦や前田対クリス・ドールマン戦などで話題を振りまく。

1989年、新日本を退団した藤原喜明、船木誠勝、鈴木実（現：鈴木みのる）が入団し、駒がそろったところで11月29日に東京ドームで「U-COSMOS」を開催。チケット発売日だけで4万枚のセールスを記録して最終的に6万人を動員。

ノーマン・スマイリー、マック・ローシュ、バート・ベイル、ジョニー・バレット、ウェリントン・ウィルキンス・ジュニア、ディック・レオン・フライ等の常連外国人選手もいるにはいたがスタイルの違いや招聘にかかる諸経費の問題からなかなか定着する新顔は現れず、また日本人選手が充実していたことで、ほとんどの試合は日本人対決で賄われていった。

順風満帆かと思われていたがスポンサーでもあったメガネスーパーのプロレス界参入によりSWSとの業務提携話が発生したためフロントと選手間に不協和音が流れ始める。さらに社長の神真慈と一部フロントの会社経理における不正疑惑が発覚して、それを糾弾した前田が会社への背任行為として5ヶ月間の出場停止処分を受けた。1990年12月1日、松本運動公園体育館（現・信州スカイパーク体育館）で船木の呼びかけにより欠場中の前田を含む全選手がリングに勢揃いして万歳三唱、選手の一致団結をアピールし新団体設立を印象付けたが最終的には社長の神が所属選手全員を解雇して、これをもって解散。

その後、前田が先頭に立って選手主体による新団体（当時、俗に第3次UWFとも称された）を設立する方向に動き1991年1月、前田宅で藤原を除いた主力選手によるミーティングを行った。新団体の準備を進めていた前田は結束を呼びかけたものの宮戸優光や安生洋二らから不満が噴出。結局、前田がその場で解散を宣言して同年、プロフェッショナルレスリング藤原組、UWFインターナショナル、リングスの3団体に分裂。前田は選手達が解散後すぐに、それぞれのプロレス団体を設立した事について「事前に準備していなければ、こんなに早く会社を起こせる訳がない。自分の知らない所で、みんな動いていた事にショックを受けた」と後に明かしているが、藤原喜明はKAMINOGE誌上でその見解を否定している。

</doc>
<doc id="195496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195496" title="岩手県道9号大船渡綾里三陸線">
岩手県道9号大船渡綾里三陸線

岩手県道9号大船渡綾里三陸線（いわてけんどう9ごう おおふなとりょうりさんりくせん）は、岩手県大船渡市猪川町から大船渡市三陸町越喜来に至る県道（主要地方道）である。

岩手県大船渡市猪川町から多くの区間を三陸鉄道リアス線と平行しながら大船渡市三陸町越喜来へ至る。

</doc>
<doc id="195498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195498" title="城島茂のTOKIO CLUB">
城島茂のTOKIO CLUB

城島茂のTOKIO CLUB（じょうしましげるのトキオクラブ）は、かつてTBSラジオをキー局としてJRN各局で放送されていたラジオ番組。

1992年4月11日放送開始。当初の番組名は『TOKIO CLUB（トキオクラブ）』で、TOKIOのメンバー全員でパーソナリティを務めていた。1994年4月9日からパーソナリティがリーダーの城島茂一人となり、『城島茂のTOKIO CLUB』に改題。同年10月からは当番組をJRN各局でネットするようになった。番組の最後にTOKIOメンバーの出演情報を紹介するなどしていた。2005年3月に放送を終了し、同年4月からは別枠で『城島茂のどっち派?!』がスタートした。

オープニング及びCM前後のジングルで沢田研二「TOKIO」のイントロ、エンディングでは「ONE NIGHT MAGICIAN」（デビュー前の未CD化楽曲）が使われた。

なお、土曜に放送していた放送局ではナイターシーズンで野球中継が延びた場合、たびたび番組短縮や休止になっていた。

</doc>
<doc id="195500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195500" title="平康頼">
平康頼

平 康頼（たいら の やすより、久安2年（1146年）? - 承久2年（1220年））は、平安時代の武士。信濃権守・中原頼季の子。官位は六位・左衛門大尉。後白河法皇の近習として北面に仕える。平判官入道と称された。

明法道（法律）の家柄である中原氏に生まれる。十代で平保盛（平清盛の甥）の家人となる。保盛は長寛元年（1163年）正月24日付で、越前国の国司に任ぜられており、18歳の康頼も越前国に派遣されて、この頃に主君から平姓の賜与を受けたと思われる。保盛は仁安元年12月30日（1167年1月22日）付で、尾張国の国司に転任し、康頼を目代に昇格させて派遣した。

尾張国知多郡野間の荘には平治の乱で敗走の途中に相伝の家人により湯殿で非業の死を遂げた源義朝（源頼朝の父）の墓があったが、誰も顧みる者も無く荒れるに任せていた。康頼はこの敵将の墓を修理して堂を立て、六口の僧を置き不断念仏を唱えさせ、その保護のために水田三十町歩を寄進した。もちろん、国司・保盛の許可を得てしたことであろうが、当時、この噂は京にも聞こえ後白河上皇の耳にも達して、平康頼なる人物は目代ながら、武士道の礼節をわきまえた頼もしい若者との深い印象を与え、近習に取立てた。また清盛はじめ平家一門の人々からも、敵将の墓を修理して保護した康頼を、武士の鑑、一門の名を高めたとして好評判であった。任官と同時に、上皇の近習にとり立てられ半月もたたない仁安4年（1169年）1月14日、後白河上皇12回目の熊野参詣には、早くも近習として供を命ぜられている。また嘉応元年（1170年）4月20日。後白河上皇は、平清盛と同伴で東大寺に参詣したが、康頼ら7人の衛府役人が随行している。また後白河上皇は今様を非常に愛好しており、多くの公家や官人にも教えていたが、康頼も門弟の一人で、しかも美声で声量もあり、抜きん出た歌い手であった。その点でも、上皇から特に目をかけられていたようである。検非違使・左衛門大尉に任ぜられ、平判官と称した。

安元3年（1177年）6月には、鹿ケ谷の山荘で藤原成親・西光・俊寛らの平家打倒の密議に参加。しかし、多田行綱の密告により策謀が漏れて康頼も捕縛され、俊寛・藤原成経と共に薩摩国鬼界ヶ島へ流された。（鹿ケ谷の陰謀）

『平家物語』によると、信仰心の厚かった康頼は配流にあたり出家入道し性照と号した。配流先で京を懐かしむ日々の中、成経と康頼は千本の卒塔婆に望郷の歌を記し海に流すことを思い立つ。一本の卒塔婆が安芸国厳島に流れ着き、これに心を打たれた平清盛は赦免を行う。治承2年（1178年）に赦免船が来島し、成経と康頼は赦免され京へ戻るが、俊寛は許されなかった。康頼は帰京後、伯母が尼となって身を寄せていた東山の雙林寺で、仏教説話集『宝物集』を編集執筆する。

平家滅亡後、文治2年（1186年）には源頼朝によって、阿波国麻殖保（おえのほ）の保司に任命された。
康頼は京より三人の家人を伴い森藤の地に下向した。康頼はすでに41歳になっていた。

康頼は承久2年（1220年）頃、自らの生涯75年間におきた出来事を記録し、一通を京都の雙林寺へ送り、一通は玉林寺に残し、その年に大往生した。方一丁の土地通称一町地で火葬される。遺言で家人の鶴田氏が康頼神社を建て主君を神として祀り代々祭司を務めた。康頼神社の脇に墓がある。遺骨は分骨されて、京都東山の雙林寺にも埋葬された。康頼神社の脇に三基の五輪塔があるが、康頼の母、康頼、俊寛の3人のものという。清盛の怒りが解けず、鬼界が島に一人残された俊寛は、数年後に都から、はるばる訪ねて来た弟子の有王の世話をうけながら、自ら絶食して生命を絶った。有王は主人を火葬して骨を持ち帰り、高野山に埋葬したが、康頼はその分骨をゆずり受けて、壇の下に葬ったとも言われている。

歌人として『千載和歌集』（4首）以下の勅撰和歌集に6首が採録されている。

康頼の嫡男・平清基は承元年中に保司職を継承した。鎌倉3代将軍・源実朝が死去する頃には、幕府は執権の北条氏が頼朝以来の有力な御家人・門葉を排除し、実権を掌握していた。後鳥羽上皇は諸国の広大な荘園を再び取り返そうと、全国の武士に北条義時追討の院宣を下した。上皇側の予想に反し思うように兵は集まらず、圧倒的な鎌倉の大軍を支えることが出来ず、それぞれの国元へ逃げ帰った。この戦いで阿波の佐々木経高と高重の父子は討死して果て、600余の兵のほとんどは阿波へ帰らなかった。阿波国に対しては佐々木氏に代わって、小笠原長清を阿波守に任じた。長清は阿波へ入り居城を攻め、ほとんど兵のいない鳥坂城は炎上し、経高の二男高兼は城を捨て山中に逃げたが、小笠原氏は高兼の生存を許さなかったため、一族と家臣達が百姓となって、この地に住む事を条件に、自ら弓を折り腹を切って自害した。神山町鬼篭野地区にある弓折の地名は、高兼が弓を折って自害した所で、同地に多い佐々木姓は、かつての阿波守護職、近江源氏佐々木経高の後裔達であるといわれる。　一方、麻植保では清基が保を没収され、保司職を解任された。そして清基に代わって小笠原長清の嫡男・小笠原長経が阿波の守護代及び、麻植保の地頭に補任された。理由は清基が麻植保の兵をつれて、佐々木氏に従って上皇軍に加わっていたというのである。事実清基は、承久の乱に上京していたが、上皇軍には加わらなかったと申し立て、保司を解任されたのを不服として、長経と論争をおこし、無実を鎌倉へ訴えて、長経と対決裁判をした。長経の申し状によれば、清基は承久3年夏、上皇方へ加わるために上京し、和田朝盛と共に戦場へおもむいたと申し立て、証拠の書状などを提出した。これに対して清基は、叔父の中原仲康が、和田朝盛と朋友であったから対面したが、かの兵乱には自分はもとより、麻植保の衆も参加していないと主張した。しかし長経の提出した証拠の仲に、清基から経高に出した手紙があり、軍に加わる内容が書かれていたため、裁判の結果は清基が破れた。『吾妻鏡』二十六巻に、承久三年十月二十八日、平清基麻植保司没収の記事がある。

三代目の平俊職は官職を失って浪々の身となり京に出たが、承久の乱の敗者には仕官先もなく、賊徒の輩と徒党を組み、伊具四郎を毒矢で射殺し捕らえられた。首謀者の諏訪刑部左門は斬首となり、俊職と牧左衛門は、昔、祖父の康頼が流されていた鬼界ヶ島に流されて消息を絶ち、森藤の平家は絶家した。

俊職のおじ平康利は一族をまとめて森藤を引き払い、昔、父・康頼が赴任した越前国足羽郡の縁者を頼って彼の地へ去り、康利は出家して探嶺院に入り、その子の康綱も出家して後を継ぎ、探嶺院を浄土真宗（現在は出雲路派）心光山常照寺と改め同寺の開祖となる。のち権大僧都に昇ったとされる。また、その子孫も代々僧となった。

康頼による野間大坊（現在の愛知県美浜町）創建の事情については『吾妻鏡』に詳しく述べられているが、頼朝が父・義朝の廟所に参拝した折（建久元年）、その奇特な行いを謝して設けた供養塔という言い伝えには疑問点がある。頼朝は正治元年1月に53歳で死亡している。当時康頼はまだ健在で、その後20年も生きていることから、頼朝が康頼の供養塔を建てるはずがない。明治の末頃、『阿波史』の著者手束愛次郎も疑問をもち、当時の知多郡役所に調査を依頼したところの回答は、「頼朝は建久元年に、野間の大御堂寺にあった父義朝の墓と、家臣の墓を改築した。それが後年になって、平康頼が義朝の墓（この墓でなく以前にあった墓）が荒れているのを修理して、堂宇を建て（大御堂寺の前身）水田三十町歩を寄進したという話の方が有名になり、家臣の供養塔を康頼の墓と誤り伝えたものである。平康頼は当地で死亡しておらず、墓とは何の関係もない」とのことであったという。伝承にいう頼朝が建てたものではなく、後になって、寺に関係した者が、大御堂寺創建者としての康頼を供養して立てたもののようである。

</doc>
<doc id="195501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195501" title="ダーククラウド">
ダーククラウド

『ダーククラウド』（Dark Cloud）は、レベルファイブが開発しソニー・コンピュータエンタテインメントが2000年12月14日に発売したPlayStation 2（PS2）専用のアクションロールプレイングゲーム。

ソニー・コンピュータエンタテインメントのPS2初のRPGであり、レベルファイブのデビュー作である。日本ではあまり売れなかったが、海外では「日本版で納得できなかった」部分を改良したものを販売し、100万本以上を売り上げた。

本作はアクション要素のあるダンジョン、パーツを組み立てて町・村を復元するジオラマが2つの柱となっている。

計6人のキャラクターが仲間になるが、操作するのは1人だけで、ダンジョン中にキャラクターを切り替えながら進める。ダンジョンのマップは自動生成され、入るたびに変わる。

キャラクター自体に経験値・レベルはなく、「アタッチメント」や「ビルドアップ」で武器を強化するシステムが充実している。

復活した魔神によって世界のほとんどが破壊されてしまう。主人公は仲間と力を合わせ、世界を再生させるための冒険に出る。

作中における世界は、主に東・西に存在する2つの大陸と月である。

いずれも役名表記なし。

</doc>
<doc id="195504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195504" title="化学工学">
化学工学

化学工学（かがくこうがく、）とは、化学工業において必要とされる様々な装置や操作についての研究を行う工学の一分野である。

化学工学は、製造に関して工業化学と両輪をなす学問である。

工業化が「どんなものを作るか」を学ぶものであるのに対し、化学工学が「どうやって作るか」すなわち化学製品の製造の仕組みをオーガナイズする方法を学ぶ学問であると位置づけられる。

化学工業において製品を製造するには、研究室で得られた化学的知見のみでは不十分である。

まず、適切な反応器を設計することと、それに対し適切な形態の原料を適切な順序で供給し、適切な温度に管理し、適切な時間反応させる必要がある。

さらに得られた生成物から目的とする物質を分離、精製したり、残った原料を回収、再利用することも必要となる。

反応器や蒸留塔など装置内の温度、圧力、内容量などが常に安全な数値を示すよう、プロセスの制御を行う知識も必要となる。

また、工業製品は販売を前提しているものであるから低コストな製造が出来るか否かが重要となる。

廃棄物の排出に関し、規制をクリアして環境に対する配慮を行うことも重要である。
化学の領域では、これらを連続的に運転させることを学ばない。

また、化学プラントを設計し、安全に運転するためには、機械工学の知識だけでも不十分である。化学反応によってどのくらいの熱が発生するかが分からなければ、反応器の大きさや材質、肉厚などを決められない。

また、反応後の物質から製品を分離する際も、どんな操作で分離すればよいかも化学を学んだものでなければ決められない。

このように対象としている製品の製造工程を総合的に見て、最適な反応装置や分離装置を設計、選定し、最適な反応や分離の条件や手順を決定して、それを連続的に運転するための知識を深めていくことを目的としている。

化学工学は、従来化学機械学とよばれていたことからも、実験室における化学と、工業プラントにおける機械工学の橋渡しをする学問であるとみなすとわかりやすい。

以下の五つを基礎として、化学工学はバイオ、環境、材料、医療などさまざまな分野に応用されて、徐々にその枠を広げている。

その他化学工学に分類されるものとして、
がある。これは化学工学の成り立ちから、生化学が特殊な位置づけにあるためこうして専門的に取り扱われている。

イギリスにおける産業革命の進展により、化成品の量と質に対する要求が急増し、結果として生産工程の効率化と大規模化が必要となったのが嚆矢である。

工業化学は1800年代中盤より発展しつつあったが、大規模な化学プロセスの制御に工学的手法が有用であるという発想は1880年代まで現れなかった。

1887年にジョージ・デーヴィス()がマンチェスター工業学校(Manchester Technical School, 後のマンチェスター理工科大学)において、化学産業における実用的手法について一連の講義を行ったが、一般的にはこの時に化学工学が学問分野として成立したとされる。

一方アメリカでは、第一次世界大戦の前後、内燃機関の発達とそれに伴う石油化学産業の必要性から、有機化学製品の大量生産が要求されるようになった。

しかし、プラントにおける実際の処理を研究対象とする学問はなく、それぞれが経験や勘に基づいた処理を行っていたため、最適なプラントを設計する学問が求められた。

反応、分離、精製といった物理的処理を整理し、プロセスを合理的に構成しようという試みが為され、化学工学の思想の根幹ともいえる「単位操作(Unit operation)」という概念が提唱された。

これにより関連がなかった個々の製造体系を、単位操作の組み合わせであるとして同じ学問で研究することを可能にした。

当初はこの単位操作の確立と応用を中心としたが、やがて1940年代にはプロセスの中心となる反応に関する研究が不可欠となり反応工学が生まれた。

さらに1960年代には各単位操作に共通な問題を研究するため、移動現象論や粉体工学が成立した。

1970年代にプロセス全体を扱うプロセスシステム工学を生み出した時点で、化学工業のプロセスを総合的に研究する学問として化学工学は確立されたといえる。

明治時代の学制において、帝国大学などはその範を主にドイツに仰いだ。そのうち化学という学問の中のひとつとして、工業化学という科が持ち込まれた。

この科は産業界における化学者を育成するという理念に基づいていたので、研究の中心は産業界においての化学であった。

第二次世界大戦直前に、米国の大学から化学工学の概念が日本に輸入され、金沢高等工業学校（現：金沢大学理工学域自然システム学類物質循環工学コース）を筆頭に京都大学、東北大学、東京工業大学などにおいて、化学工学科（当時は化学機械科と呼ばれた）が設置された。さらに戦後、多くの大学でも同様の学科が設置され特に戦後の日本の石油化学産業の発展に貢献した。

各大学での化学工学科は1990年前後に改変されたところが多く、現在、化学工学の学科名としては、京都大学、東北大学、東京工業大学、大阪府立大学、関西大学に存在し、化学工学の課程名としては広島大学にしか存在せず、それ以外の大学は、化学システム工学（東京大学、東京農工大学、新潟大学）、物質工学科、プロセス工学科、生物化学工学科など、手法から適用する対象を学科の名称にした学校が多い。なお、化学システム工学科と名称変更した大学も多い。

アメリカではプラグマティズムの気風が強く、化学工学の教科書では大体、前半に経済計算、特にプロジェクトエコノミクスに1章から数章割かれているのが普通である。しかし、それらの章は日本の化学工学の教科書からはほぼ抜け落ちており、化学工学が日本に渡った際、なんらかのアカデミズムの影響をうけたものと推測される。

学科・専攻・コース名に「化学工学」「化学システム」とあるものを列挙する。

</doc>
<doc id="195505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195505" title="志賀潔">
志賀潔

志賀 潔（しが きよし、1871年2月7日（明治3年12月18日） - 1957年（昭和32年）1月25日）は、日本の医学者・細菌学者である。

赤痢菌の発見者として知られ、朝鮮総督府医院長、京城医学専門学校校長、京城帝国大学総長などを歴任した。

赤痢菌の発見とともに化学療法を研究し、明治時代の日本の近代化のなかで世界に通用する科学研究の成果を成し遂げた先駆者と評される。赤痢菌の学名（属名）は志賀に因む "Shigella" であるが、これは主要な病原細菌の学名に日本人の名前が冠されている殆ど唯一の例となった。私生活では清貧を貫き、数々の名誉を得ながらも晩年は質素な暮らしに徹した。

1871年（明治3年）、仙台藩領・陸前国宮城郡仙台（現在の仙台市）に、仙台藩士の子として生まれた。姓は佐藤、幼名は直吉。1878年（明治11年）、 母親の実家である志賀家の養子となり、名も潔と改めた。志賀家は、仙台藩の藩医をつとめる家柄であった。 

学歴は、育才小学校（現在の仙台市立片平丁小学校）、 第一高等中学校を経て、1892年（明治25年）に帝国大学医科大学（後の東京帝国大学医学部）に入学した。

1920年（大正9年）、慶應義塾大学医学部教授に就任したが、同年秋には朝鮮総督府医院長・京城医学専門学校長に転じた。1926年（大正15年）、新たに創立された京城帝国大学（現在のソウル大学）の医学部長に就任、さらに1929年（昭和4年）には同大学総長となった。

大学総長就任後の1930年、開学記念講演の「らいの歴史とらい病の研究」が、らい学会、医学部の一部の教授たちから非難されたことが、任期を満たさずに辞任したことのきっかけとなった。この講演で、志賀は「らい患者には去勢を施せ、而して夫婦生活を許せ」「らい者救済の第一は去勢であって、らいの撲滅には最効果あり」という「平素の持論」を力説した。藤野豊は去勢と断種の取り違えが原因だろうとしている。

1931年（昭和6年）、内地に戻り、北里研究所顧問となった。

1945年（昭和20年）の東京大空襲で被災、家財を失い、仙台に疎開した。終戦後の1949年（昭和24年）からは、宮城県亘理郡坂元村磯浜の別荘（貴洋翠荘）に居住した。1957年（昭和32年）、同地で老衰により死去。仙台市により市葬が行われた。志賀の墓所は、同市青葉区北山の輪王寺にある。

1948年（昭和23年）より、日本学士院会員。また、イギリス王立熱帯病学会名誉会員、パスツール研究所賛助会員、ドイツ学士院自然科学会特別会員であり、ハーバード大学からは名誉博士号を授与されている。

1936年（昭和11年）には錦鶏間祗候に任ぜられた。1944年（昭和19年）には文化勲章を授与されるとともに仙台市名誉市民となった。没後正三位勲一等瑞宝章を追増された。

</doc>
<doc id="195506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195506" title="浜松">
浜松

浜松（はままつ）は、天竜川の西、浜名湖の東に位置する都市。また、その市街地を中心とする地域。もともと濱津に由来し、中世には濱松と呼ばれるようになった。

この地域以外にも東京都港区をはじめ、日本各地に浜松という地名や人名が存在する（後述）。

古くは、中遠（磐田市）が代表的な町であったが、中世から遠州の代表的な町であり、室町時代後期（戦国時代）には浜松城の城下町、浜松藩として江戸時代には東海道の宿場町として栄えた。廃藩置県となった明治時代には浜松県の県庁所在地であった。
浜松城の城下町を中心とした、浜松市の市街地。浜松駅から北西は、企業や商業施設が密集する古くからの繁華街である。浜松駅に隣接した北東には、浜松のランドマークである超高層ビルのアクトタワーがある。

静岡県西部に位置する市。100万人規模の浜松都市圏の中心市であり、静岡県で2番目の政令指定都市である。嘗ては、繊維生産や楽器生産及びオートバイ生産等が、代表的な工業が存在した。2013年現在では、これらの工業が縮小の一途になり、他地域への工場の移転や統廃合が行われ、上記生産品の一部を生産する程度に至った。少量の繊維生産の製品を除き、市内で生産した完成品での出荷は、行われていない。

「浜松」で始まる項目は、を参照

</doc>
<doc id="195507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195507" title="カンピョーネ・ディターリア">
カンピョーネ・ディターリア

カンピョーネ・ディターリア（）は、イタリア共和国ロンバルディア州コモ県に属する、人口約2000人の基礎自治体（コムーネ）。ルガーノ湖のほとりに位置する町で、周囲をスイス領に囲まれたイタリアの飛び地である。

その地理的条件から、経済や公共サービスはスイスと一体化している。町の公式通貨はスイス・フランであり、欧州連合の関税制度上特殊な地域となっている。また、公営カジノがあることでも知られている。

町の名のカナ転記には、「カンピオーネ・ディタリア」なども用いられる。

ローマ時代、Campiglio あるいは Campilionum と記された兵営都市の名がこの町の名の起源である。その名はラテン語「野」campus に関連付けられる。

なお、イタリア語の Campione （カンピオーネ、カンピョーネ）は、英語の Champion（チャンピオン）に相当する言葉でもある。優勝者の意味の語の語源も、campus である。

コモ県中部の西方に位置するイタリア領の飛び地で、周囲はスイス領ティチーノ州に囲まれている。ルガーノ湖畔にあり、対岸はティチーノ州最大の都市ルガーノである。ルガーノからは湖を隔てて南南東へ4km、ヴァレーゼから北東へ20km、県都コモから北北西へ20km、州都ミラノからは北北西へ59kmの距離にある。

この飛び地とイタリア本土は、最も近いところで 約1km 離れている。しかし、山地によって隔てられているために、この町から最も近いイタリアの町ランツォ・ディンテルヴィまでは14 km、県都コモまでは28kmの陸路をたどらなければならず、途中スイス領に足を踏み入れることになる。ルガーノ湖畔にはイタリア領になっている場所もあるので、湖を隔てた飛び地とも言える。

隣接するコムーネ（湖水を隔てたものも含む）は以下の通り。CHはスイス領、CH-TIはティチーノ州所属を示す。

隣接コムーネはいずれもティチーノ州のに属する。

西にルガーノ湖に面し、東には山のそびえる町である。

この地へ人が定住するようになった時期は、紀元前1世紀までさかのぼる。ローマ人たちが、ヘルウェティイ族の攻撃からローマの領土を守るために築いた Campiglio あるいは Campilionum とよばれる兵営都市が、この町の起源となっている。

中世にはランゴバルド人（ロンバルディア）の支配下に入った。6世紀末から7世紀初頭にかけて、教皇グレゴリウス1世のもとカトリックの威信が高まったことで、この地にも改宗や教会への寄進の動きがあらわれるようになった。聖人ヴェローナのゼノのためのバシリカ（聖堂）のための寄進について記した756年付けの文書が残っている。777年、この地のロンバルディア系有力者である Totone da Campione は死に際し、土地をミラノのサン・アンブロージョ修道院に寄進している。このことがこの町がイタリア領に残った要因といわれている。

中世においてカンピョーネは、コモやインテルヴィ（現在はいずれもコモ県）と並んですぐれた石工の出身地として知られた。12世紀から14世紀まで、""（カンピョーネの工人）と呼ばれた職人たちの活動範囲は、イタリア北部のポー川流域を中心に、アルプス以北、フランス、イベリアにまで及んでいる。これには、山岳地帯の環境が過酷であるために、生計の場を外に求めざるを得なかったことが要因であるという。カンピョーネにルーツを持つ職人たちの移動とその建築・彫刻様式の伝承・変容は研究者の議論の活発な対象となっている。著名な人物には、14世紀後半のボニーノ・ダ・カンピオーネ、モデナ大聖堂に携わったアンセルモ・ダ・カンピオーネ、ベルガモのサンタ・マリア・マッジョーレ教会に関わったジョヴァンニ・ダ・カンピオーネなどの名が挙げられる。一方で、かれらの出身地であるカンピョーネに大規模な建築工房が設けられたことはなかった。ひとたび石工として村を出た人々が村に帰ることはなかったという。

16世紀初頭、ミラノ公国の支配下にあったティチーノ州はスイス連邦に併合されたが、修道院領であったカンピョーネはこれに加わらなかった。村自体についての詳細な記録はほとんど残されておらず、1596年に東南に隣接するアロニョとの土地をめぐる紛争があったことが知られる程度である。

18世紀末、ナポレオン・ボナパルトのフランス軍がスイス・イタリアに侵入した。衛星国家として、1797年に北イタリアにチザルピーナ共和国が、1798年にスイスにはヘルヴェティア共和国がそれぞれ設立されたが、このときカンピョーネはチザルピーナ共和国に組み込まれた。チザルピーナ共和国はイタリア共和国、イタリア王国と変遷してナポレオンの没落とともに崩壊してオーストリアの影響下に置かれ、ロンバルド＝ヴェネト王国の一部となった。

1859年、第二次イタリア独立戦争によって、ロンバルディアはイタリアの一部（ロンバルディア州）となり、この町はイタリアの領土となった。

町の名に「ディターリア」（イタリアの）が付け加えられたのは、1933年12月、ベニート・ムッソリーニ首相によってである。ムッソリーニはこの町をイタリアのショーウィンドウにすることに熱心であった。

カンピョーネ・ディターリアは、EU加盟国であるイタリアの領土であるが、スイス（EU非加盟国）に囲まれた飛び地という特殊な地理的条件から、EU関税同盟に含まれず、EU付加価値税の除外区域となっている（欧州連合加盟国の特別領域参照）。同様に特殊な位置づけとなっているイタリアの町には、リヴィーニョ（ソンドリオ県）がある。

経済の大部分はスイスと一体化している。ユーロも広く流通しているが、町の公式通貨はスイス・フランである。この町の住民は関税に関してスイス側の法に従っており、車のナンバープレートもイタリアのもの（CO：コモ県）ではなくスイス（TI：ティチーノ県）のものである。

この町は、公営カジノ「カジノ・ディ・カンピョーネ」 でも有名である。イタリア政府が所有する「カジノ・ディ・カンピョーネ」は1933年に開設された。1999年には改築され、面目を一新している。

この町のギャンブルに関する規制は、スイス・イタリア本土双方よりも緩くなっている。スイスではカジノの掛け金に制限があるが、この町では無制限である。

相互協定により、この町に住むイタリア国民は、スイスにある施設やスイスのサービスを、スイス国民と同等に受けることができる。

町内の電話もほとんどが Swisscom のサービスを受けており、イタリア本土との電話は国際電話扱いとなる。例外は町役場にある電話くらいである。スイス以外の国からこの町に電話をかけるには、スイスの国番号（+41）と市外局番（91）をつけなければならない。

郵便についても、イタリアの郵便番号（I-22060）のほかにスイスの郵便番号（CH-6911）が割り当てられている。住民たちは郵便物がイタリア宛かスイス宛かによって、番号を使い分けている。

</doc>
<doc id="195508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195508" title="アッカド語">
アッカド語

アッカド語（）は、「アッシリア・バビロニア語（）」とも呼ばれ、古代メソポタミアで、主にアッシリア人やカルデア人（バビロニア人）、ミタンニ人に話されていた言語。当時は国際共通語でもあった。アフロ・アジア語族セム語派に分類され、現在知られているなかで最も古いセム語である。楔形文字で表記された。またシュメール語からの借用語が非常に多いのも特徴の一つである。

アッカド語は歴史・地理的に次のように区分される

非常に大雑把な差異としてバビロニア語では母音が連続した場合に短縮して発音されたのに対し、アッシリア語では母音が連続しても短縮せず元の形が保たれる。バビロニア語もアッシリア語も時代が下るにつれアラム語の影響を大きく受け、最終的にはアラム語に圧倒されてアッカド語は使用されなくなった。

アッカド語の表記は、シュメール語のシュメール語楔形文字表記法を借用したものである。シュメール語楔形文字は、声門閉鎖音、咽頭音、強調子音を表すことができないことに加え、音節文字であったことから、そのままではセム語族のアッカド語表記には向いていなかった。そのため、アッカド語楔形文字の表記法は、表音的・表意的な表記を折衷して欠点を補った複雑な表記体系になっている。

屈折語。名詞は主格・対格・属格の3つの格、単数・双数・複数の3つの数を区別するが、複数形の場合には主格、対格は同一の語形を取り、属格と分けられる。動詞は主語の人称を示す。アッカド語の動詞活用で多くの研究者がユニークな点として言及するのは、完了態と未完了態の二つがあり、時制よりも状態の方が重視されたという。定冠詞（英語のthe や、アラビア語のal [] に当たる）は存在しない。

多くのセム語と異なり、語順は〔主語-目的語-動詞〕というSOV型である。この語順はシュメール語の影響で生まれたものとも考えられている。

</doc>
<doc id="195510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195510" title="単位時間">
単位時間

単位時間（たんいじかん、）には以下の2つの意味がある。

科学における単位時間とは、議論の基準となる時間の長さを指す。例えば物体が単位時間あたりに進む距離が10メートルで、単位時間が1秒なら、その物体の速度は秒速10メートル（10m/秒）である。

なお、「単位時間当たりの〜」を「1時間当たりの〜」や「1秒当たりの〜」などと誤解される場合が多いが、単位時間は1時間や1秒など、数値が「1」と決まっているものではなく、様々な場面によって単位時間は異なる（例：5年生存率は5年という単位時間当たりの生存率%を表すものであり、単位は正式には「%/5年」と表記される（一般的には%のみで表記するのが普通である））。

上記の状況で単位時間が60秒であるならば、その物体の速さは600m/60秒と表記することになる。

学校等で使われている単位時間は、1つの授業に当てられている時間を表す単位である。

以下二番目の意味について説明する。
1単位時間は、小学校では45分、中学校や高等学校では50分を標準としている。高等教育（大学など）では、標準の定めはないが、平均的には45分であり、2単位時間をまとめて扱うことが多い。

単位時間（≠60分）という単位が、公認されている単位であることを示す公的な文書の一例として、「学校教育法の一部を改正する法律等の施行について（昭和五十一年一月二十三日文管振第八十五号）」を挙げる。「専修学校」が新しい学校制度として創設された際の通達であるこの文書には、「この場合の一単位時間は五十分を原則とし、教育上支障のない場合には四十五分でも差し支えないものであること」と記されている。

学校で使用する場合は、単位時間を単に「時間」ということもある。1時間目、2時間目、…のように用いることが多い。このように「時間」を用いる場合は、「時間」は授業を数える単位である。同じ用いられ方をする単位として、校時（こうじ）や時限（じげん）があり、1校時、2校時、…や、1時限目、2時限目、…のように用いられる。時限は単に「限」（1限、2限、…）と略されることもある。

授業の個数を数える単位として「時間」を用いることもある。「3年生の国語の授業は、週に4時間」のように用いる。同じ用いられ方をする単位としてコマが挙げられる。この場合、複数の単位時間をまとめて扱う場合においてはそのまとめたものを1コマと数える（従って、ほとんどの高等教育機関においては1コマ=2単位時間である）。例えば「今日は授業が3コマある」などのようにして用いられる。時間割を作成する際には、「コマ」で数えることが多い。

</doc>
<doc id="195512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195512" title="ズゴニーコ">
ズゴニーコ

ズゴニーコ（ ; ）は、イタリア共和国フリウリ＝ヴェネツィア・ジュリア州トリエステ県にある、人口約2100人の基礎自治体（コムーネ）。

標準イタリア語およびスロベニア語以外では以下の名称を持つ。

トリエステ県北部に所在するコムーネで、スロベニアとの国境がコムーネの東を走っている。ズゴニーコの街は、トリエステの北北西約10km、セジャーナの西北西約10km、モンファルコーネの東南約19kmの位置にある。

隣接するコムーネ、およびそれに相当する行政区画は以下の通り。SLOはスロベニア領を意味する。

カルソ台地上の町である。最高地点はラナーロ山（Monte Lanaro / Volnik) (544 m）で、その周辺は自然保護区になっている。

カルスト地形が広がっており、鍾乳洞も多い。観光目的で入ることのできる世界一大きな洞窟とされるグロッタ・ジガンテも、このコムーネにある。

1275年に記された文書で、Suonich として現れるのが、この村への最初の言及とされる。1309年には Zgonik の名が現れる。この地名は、「鐘楼」を意味する Zvonìk が語源と考えられている。1494年の時点でズゴニーコはドゥイーノの領主の所領であり、Župa という行政区分（コムーネ）の中心集落であった。

1811年の時点で、ズゴニーコは現在より大きなコムーネの中心であり、現在のドゥイーノ＝アウリジーナやモンルピーノの一部もその領域に含んでいた。

第一次世界大戦後にイタリア領となり、1923年にトリエステ県に編入された。

1971年の調査によれば、人口の81.6％はスロベニア系であった。これはトリエステ県の6つのコムーネで最も高い割合であった。

</doc>
<doc id="195513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195513" title="モンルピーノ">
モンルピーノ

モンルピーノ（ ; ）は、イタリア共和国フリウリ＝ヴェネツィア・ジュリア州トリエステ県にある、人口約900人の基礎自治体（コムーネ）。

標準イタリア語およびスロベニア語以外では以下の名称を持つ。

トリエステ県中部の内陸にあるコムーネで、スロベニアと国境を接する。

コムーネの役場が置かれているコルは、セジャーナの西北西約5km、県都・州都トリエステの約北北東8km、モンファルコーネの東南東約24kmの距離にある。

村域南西部のフェルネッティでは、高速道路 RA14（国道 SS58）がスロベニア国境を越え、スロベニアの高速道路 A3 に接続する。スロベニア側にはセジャーナの市街がある。

隣接するコムーネは以下の通り。SLOはスロベニア領を意味する。

カルソ台地上の村である。

コムーネで最大の人口を有する集落は、村域西北部に位置するレーペン（、旧称ルピングランデ（）、2001年国勢調査時点で人口約440人）である。村役場は村域中央部に位置するコル（、旧称ゾッラ（）、人口約70人）に置かれている。また、西南部にフェルネッティ（ / ）の集落がある。

役場が置かれた都市・集落（）の名がそのまま自治体（コムーネ）名となることの多いイタリアでは少数派の、役場所在地名とコムーネ名が一致しないコムーネである。

1971年の統計によれば、住民の77.3%はスロバニア系であった。

国立統計研究所（ISTAT）は居住地区（）別の人口として以下を掲げている。統計は2001年時点。

ISTATは人口統計上、家屋密度の高い （居住の中心地区）、密度の低い （居住の核となる地区）、まとまった居住地区を形成していない （散在家屋）の区分を用いている。上の表で地名がすべて大文字で示されているものが である。「*」印が付されているのは、コムーネの役場・役所 の置かれている地区である。

 の集落がある丘の下をトンネルで通過し、東北にスロベニアとの国境を越える。コムーネ内に駅はないが、スロベニア側の の集落に 駅がある。

</doc>
<doc id="195514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195514" title="菅原通済">
菅原通済

菅原 通済（すがわら つうさい、1894年〈明治27年〉2月16日 - 1981年〈昭和56年〉6月13日）は、日本の実業家。フィクサーとしても有名。名は通濟とも書く。本名は名の読みが（みちなり）。

東京市麹町区（現東京都千代田区麹町）に生まれる。名前は東京の通済門を父が完成した時に生まれたためともいう。菅原道真36代の子孫を自称。

少年期は日夜喧嘩・悪戯に明け暮れる悪童だった。中学時代も喧嘩や放蕩に明け暮れ、たびたび学校〔旧制・海城中学（現・海城中学校・高等学校）や東京高等師範学校附属中学校（現・筑波大学附属中学校・高等学校）にもいた〕を退学処分となる有様だったが、1912年（明治45年）に一念発起し（自伝では天啓があったとする）日本を出国する。ロンドン大学を卒業とも自称したが不明な点が多い。

日本出国後ジョホールにてゴム農園を興し成功するが、タングステンの密輸に携わるなど非合法的な行為も行っていたらしい。その後、アフリカキンバレー鉱山・ロンドン・ニューヨークを歴訪し、1920年（大正9年）に日本へ戻る。日本ではゴム貿易で利益をあげたが、その後米相場に失敗し莫大な負債をかかえる。

しかしその後の関東大震災における復興需要で頭角を現して実業界に躍り出た。江ノ島電鉄の経営に関わったのを機に江ノ島開発に着手、1930年に日本自動車道株式会社を設立し大船〜江ノ島間に有料道路を建設し、深沢地域の丘陵に高級別荘地を開発し鎌倉山と名づけて分譲するなど積極的に活動。

1933年には撮影所移転の候補地を探していた松竹の城戸四郎に大船の7万坪の空き地の購入を勧め、これが松竹大船撮影所となる。映画関係では他に国際映画社という小さな洋画輸入商社を手掛けた。

終戦直後には父の興した鉄道工業社長として土木工業協会の初代会長に就任した。

1947年の芦田均の民主党には資金援助を行い、1948年に起きた昭和電工事件では関与が疑われた。当時、財閥解体の対象であった昭和電工の社長に義弟の日野原節三が就任するために菅原の斡旋があった事や、菅原が芦田内閣の有力な支援者だったためで、この事件後は政治の黒幕的な動きから手を引いた。

その後、三悪追放協会を組織し、会長となって売春・麻薬・性病の三悪追放キャンペーンを主唱。売春対策審議会では会長を務め、売春防止法制定に力を尽くした。三悪追放は口の悪い友人（大宅壮一とも言われる）から「アレ（女）は菅原がやり尽くした事だ」と皮肉られている。

麻薬追放はかなり本気であり、麻薬追放国土浄化連盟という組織を作り、山口組の田岡一雄や山岡荘八らとも連携。1972年には『麻薬売春Gメン』、『麻薬売春Gメン 恐怖の肉地獄』に協力し、1973年には菅原の原案で、麻薬問題をモチーフにした日本・韓国・香港・タイ王国共同映画『東京-ソウル-バンコック 実録麻薬地帯』が封切り公開された。

小津安二郎のタニマチ的な存在であり。1950年代後半からは小津の映画にしばしば出演、その数7本に及ぶ。「秋日和」ではすし屋の客、「秋刀魚の味」では笠智衆が演ずる父の同窓生菅井など脇役である。その他、計23本の映画に出演した。1961年に小津が映画人初の芸術院会員となるため尽力したと言われる。なお、小津に贈った陶磁器は1963年の小津没時に菅原が持ち帰ったという。

1970年に開業した湘南モノレール江の島線の誘致に影響力を発揮した。交詢社に事務所を置き周辺のグループとも関係が深かったとされる。

その他、複数の企業・団体の経営・運営に関わる一方で政府審議会の委員を務めたりした。

晩年は、新宗教の後援などを積極的に行った。1981年に肝硬変で死去、87歳没。

趣味で美術品や古書を蒐集。菅原のコレクションを収めた美術館・常盤山文庫は、1624年（元和10年）に建てられた武家屋敷で、1928年（昭和3年）に金沢の六浦より鎌倉山に移築したとされている。1942年（昭和17年）に創設され、1947年（昭和22年）から一般公開されていた。

国宝2件を含む禅僧墨蹟、水墨画、天神関係資料などの収蔵品は超一級であったが、脆弱な古民家に国宝、重要文化財が無造作に置かれていて、文化財保存の観点から問題視をされていた。

菅原の没後1982年（昭和57年）防災上の理由や文化財保護法の改定によって公開を停止。

その後、廃屋となったが、2014年（平成24年）に建物は、茅ヶ崎市の熊澤酒造でレストランとして移築再生された。

福富太郎は一時菅原の秘書を務め、菅原の美術品収集を見ていた影響で自らも美術コレクションを作り上げた。

城山三郎の小説、『乗取り』に出てくる「自称映画俳優、大蔵省公認文士、放送タレント、売春撲滅協議会長、財界世話業」の篠原明秋は菅原がモデルとなっている。

尖閣諸島所有者だった栗原國起が、かつて菅原のもとで運転手を務めていたことがある。

父は菅原工務所社長の菅原恒覧。恒覧はナカノコーポレーション（現ナカノフドー建設）創設者にして皇居造営で知られる。恒覧の母方の叔父には日露戦争講和条約の全権大使の一人であった高平小五郎がいる。昭和電工事件の張本人である日野原節三は、妻が菅原の異母妹であり義弟。

</doc>
<doc id="195516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195516" title="サン・ドルリーゴ・デッラ・ヴァッレ">
サン・ドルリーゴ・デッラ・ヴァッレ

サン・ドルリーゴ・デッラ・ヴァッレ（ ; ）は、イタリア共和国フリウリ＝ヴェネツィア・ジュリア州トリエステ県にある、人口約5900人の基礎自治体（コムーネ）である。

町はスロベニア語の名として「ドリーナ」（「谷」を意味する）を持つ。第一次世界大戦後、この町はイタリア王国に編入されたが、当初しばらくは「ドリーナ」が正式名称であった。1923年、イタリア化政策によって町名が「サン・ドルリーゴ・デッラ・ヴァッレ」に改められた。

2003年、中心集落の名の正式名称として「ドリーナ」を復活させている。ただし、コムーネの名は従来どおり「サン・ドルリーゴ・デッラ・ヴァッレ」のままである。

トリエステ県東南端のコムーネで、南および東がスロベニアとの国境にあたる。コムーネの中心集落であるドリーナは、県都・州都であるトリエステ中心部の南東約8km、コペルの北東約12km、リエカの北西約55kmに位置する。

隣接するコムーネ、およびそれに相当する行政区画は以下の通り。SLOはスロベニア領を示す。

セジャーナはセザーナ、フルペリェ＝コジナはエルペッレ＝コジーナ、コペルはカポディストリアのイタリア語名を持つ。

標高300mほどのクラス台地（カルスト台地）が海に迫る。町の大部分は台地の下にあるが、台地上に暮らす住人もいる。気候は穏やかな地中海性気候であるが、秋から冬にかけて、冷たく激しい地方風であるボーラに見舞われることもある。
18世紀半ば以降、この地はハプスブルク君主国の統治下に置かれた。1813年から1918年にかけて、サン・ドロリーゴ周辺地域はオーストリア領キュステンラントを構成するイストリア辺境伯国の一部であった。人口の大多数はスロベニア語の話者であった。

第一次世界大戦後、イタリア王国に編入され、ヴェネツィア・ジュリアの一部になった。

第二次世界大戦後の1945年、ユーゴスラビア人民軍が短い間占領したが、その後アメリカ・イギリス連合軍の占領下に置かれた。1947年のパリ条約により国際連合管轄のトリエステ自由地域A地域（連合軍地区）の一部となった。1954年、イタリア領に復帰した。

1971年の国勢調査によると、住民の70.5%はスロベニア系であった。憲法により、コムーネの活動ではイタリア語とスロベニア語に同様の権利が保証されている。

コムーネの憲章（）によれば、サン・ドルリーゴ・デッラ・ヴァッレのコムーネは、以下の分離集落（）及び集落（）から構成される。憲章にイタリア語・スロベニア語の地名が併記されている場合、イタリア語名 / スロベニア語名 の順に表記している。

トリエステ港を起点とする国道 SS202 は、コムーネ内で大きくUの字を描いて台地上に登り、再び西北へと向かう。サン・ルドリーゴのコムーネにおける国境越えのポイントとしては、地方道SR14が越える東部のペセク（）や、南部のクロチャータ・ディ・プレベニコ（）が知られる。

</doc>
<doc id="195518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195518" title="ドゥイーノ＝アウリジーナ">
ドゥイーノ＝アウリジーナ

ドゥイーノ＝アウリジーナ（ ; ）は、
イタリア共和国フリウリ＝ヴェネツィア・ジュリア州トリエステ県にある、人口約8600人の基礎自治体（コムーネ）。

イタリア語およびスロベニア語以外では以下のように呼ばれる。

トリエステ県の西北部にあるコムーネで、モンファルコーネから東南へ約13km、トリエステから西北へ約14km、セジャーナから西北西へ16km、ゴリツィアから東南東へ約21kmに位置する。西のアドリア海、東にスロベニア国境に挟まれ、町域は北西から南東へ伸びた細長く伸びており、北西にゴリツィア県と接する。

隣接するコムーネ（およびスロベニアの基礎自治体）は以下の通り。SLOはスロベニア領、GOはゴリツィア県所属。

北端のゴリツィア県との県境にが流れる。ティマーヴォ川は約40kmにわたってカルスト台地の地下を流れ、サン・ジョヴァンニ・ディ・ドゥイーノで湧出する。

町域の大部分はカルソ台地上にあり、海側は100mほどの崖となって落ち込んでいる。町域の最高地点は Colle di Ternova の343m。

コムーネの名は、コムーネの北西部に位置するドゥイーノ（ / ）と、南東部に位置するアウリジーナ（ / ）という、2つの主要な集落の名を合わせたものである。コムーネの行政機関が置かれているのはアウリジーナである。ドゥイーノは、アドリア海に面した保養地・観光地として知られる。

このほか、主要な集落としては、コムーネ中部に入江を抱えるシスティアーナ（ / ）、北西端にサン・ジョヴァンニ・ディ・ドゥイーノ（ / ）がある。
この地には古代から人が暮らしており、丘にはヴェネト人やイストリア人の遺跡が残っている。ローマ時代にはアクイレイアの勢力下に入り、石材の産地として重要な位置を占めた。

中世には、アクイレイア総大司教領・ゴリツィア伯領を経て、1366年にハプスブルク家がドゥイーノの領主となった。

1971年の調査によると、住民の37.5％はスロベニア系であった。スロベニア系住民はアウリジーナ（スロバキア名：Nabrežina）とその周辺に暮らしている。また、人口の60％が民族的なイタリア人であり、ドゥイーノやシスティアーナとその周辺に暮らしている。

国立統計研究所（ISTAT）は居住地区（）別の人口として以下を掲げている。統計は2001年時点。

コムーネの憲章（）によれば、ドゥイーノ＝アウリジーナは以下の分離集落（）及び集落（）から構成される。地名は、イタリア語名 / スロベニア語名 の順に表記している。

ドゥイーノは保養地としても知られ、詩人リルケや、物理学者ボルツマンが足跡を残している。リルケの代表作「ドゥイーノの悲歌」はこの地での滞在に想を得てつくられたものであり、ボルツマンは学界での自説に対する攻撃に悩んだ末この地での静養中に自殺している。

ドゥイーノ城の東南側にあたる海岸一帯は、1995年に自然保護区に指定されている。

ヴェネツィアやウディーネ、あるいはウィーンなど、北方からトリエステへ向かう交通の要衝となっている。

</doc>
<doc id="195519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195519" title="但陽信用金庫">
但陽信用金庫

但陽信用金庫（たんようしんようきんこ）は、兵庫県加古川市に本店を置く信用金庫。

</doc>
<doc id="195521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195521" title="大高未貴">
大高未貴

大高 未貴（おおたか みき、1969年 - ）は、日本のジャーナリスト、現姓：鈴木。

東京都出身、1987年3月、茗溪学園中学校・高等学校、フェリス女学院大学卒業。就職活動では、「世界の旅人」の夢を忘れず、客室乗務員、旅行代理店を受験した結果、株式会社ディスカバー・ザ・ワールド・マーケティングに就職。会社員時代の入社半年後、トルコ、イスラエル研修旅行でパレスチナ問題に遭遇し、ジャーナリストを志し、1年で旅行代理店を退社。

その後、人伝を辿り、大手広告会社系列シンクタンクに転職したが、雑用ばかりでモチベーションが下がっていた時に、25歳が年齢制限だったミス日本に応募し、1993年度ミス日本、1994年度ミス日本 国際親善を受賞。1993年にイスラエル、トルコの国際親善の仕事をこなし、その後、滞在期間を延ばして自費でパレスチナガザ地区を取材し、ダメ元でPLOのアラファト議長に取材を申し込み、「日本のミスになんて、めったに会えないだろうから」と快諾し取材に成功した。その後、インドではガンデンポタンのダライ・ラマ14世、カルマパ17世へのインタビューが成功。それがキッカケとなり1995年に「SAPIO」にてジャーナリストデビューとなった。

1998年にアフガニスタン問題でターリバーン全盛のカーブル単独潜入し、『文藝春秋』、『AERA』等に潜入ルポを発表。その後も、世界100か国以上を取材で訪れ、アフリカでは「緑の革命」でノーベル平和賞を受賞したノーマン・ボーローグなどにインタビューする。

それと並行して、2004年4月の日本文化チャンネル桜開局以降から、2017年3月迄メイン番組のキャスターを務めていた。

プライベートでは、2010年9月3日に結婚し、2011年第1子を出産。

</doc>
<doc id="195523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195523" title="死の舞踏 (リスト)">
死の舞踏 (リスト)

『死の舞踏』（しのぶとう、独："Totentanz"）S.126 は、フランツ・リストの作曲したピアノ独奏を伴う管弦楽曲。原題は「死の舞踏－『怒りの日』によるパラフレーズ」（"Totentanz - Paraphrase über "Dies irae""）であり、その名の通りグレゴリオ聖歌の『怒りの日』の旋律を用いた一種のパラフレーズである。
弟子のハンス・フォン・ビューローに献呈。

リストは1838年にイタリアを旅したとき、ピサの墓所カンポサントにある14世紀のフレスコ画『死の勝利』を見て深い感銘を受けたといわれる。ここで得た霊感をもとに、リストはローマ・カトリック教会のセクエンツィアであり最後の審判を想起させる《怒りの日 "Dies irae"》を主題として用い、ピアノが華麗に活躍するパラフレーズ（あるいは変奏曲）を作曲した。この旋律をもとにした楽曲としては、さきにベルリオーズの『幻想交響曲』（リストによるピアノ独奏用編曲がある）などが完成しているが、リストが影響を受けたかどうかは不明である。

リストはこの曲を1849年に一旦完成させたが、その後改作を重ね、1865年にハンス・フォン・ビューローの演奏で、ハーグにて初演された。
アルフレート・ブレンデルはこの曲を、「ロ短調ソナタに比肩するのはこの曲ぐらいである」と高く評価した。
曲は、ピアノとティンパニのグロテスクな反復に伴われた管楽器・低音弦による『怒りの日』の旋律で幕を開け、短いカデンツァとピアノよる主題呈示の後、5つの変奏を経て、コーダを兼ねる最後の変奏で劇的な終結を迎える。演奏時間は約15分。

独奏ピアノ、ピッコロ、フルート2、オーボエ2、クラリネット2、ファゴット2、ホルン2、トランペット2、トロンボーン3、テューバ、ティンパニ、シンバル、トライアングル、タムタム、弦五部。

作曲者自身によるピアノ独奏版（S.525）、および2台ピアノ版編曲（S.652）が存在する。また、1919年にフェルッチョ・ブゾーニの改訂により出版された版は1853年稿を採用している。この版では、曲の後半に詩篇130篇《深き淵より "De Profundis"》のフレーズが現れ、コーダでは『怒りの日』と『深き淵より』が対位法的に組み合わさり結ばれる。

</doc>
<doc id="195526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195526" title="UWFインターナショナル">
UWFインターナショナル

UWFインターナショナル（ユー・ダブリュー・エフ・インターナショナル）は、かつて存在した日本のプロレス団体。正式名称はユニオン・オブ・プロフェッショナル・レスリング・フォース・インターナショナル。略称はUインター（ユー・インター）。

第2次UWF解散により高田延彦が設立して1991年5月10日、後楽園ホールで旗揚げ戦を開催。

第2次UWFでは前田日明に次ぐポジションであった高田を絶対エースに据えて「プロレスこそ最強」を標榜してゲーリー・オブライトの発掘と躍進、元WBCヘビー級王者のトレバー・バービックとの異種格闘技戦、元横綱の北尾光司の参戦、新日本プロレスとの合同興行「激突!!新日本プロレス対UWFインターナショナル全面戦争」など様々な仕掛けで人気を博していた。

しかし後述するように他団体に対して常に挑発的なスタンスを取っていたため他団体の選手からの批判が起きてファンが抱くマイナスイメージなども少なくはなく良くも悪くも多くの話題を提供したプロレス団体でもあった。

第2次UWFから分かれたプロフェッショナルレスリング藤原組とリングスを比較するとUインターはプロレス回帰の姿勢を打ち出した。その代表的な例としてルー・テーズの最高顧問への就任、U系の団体としては実質初めての王座となるプロレスリング世界ヘビー級王座の設定とタッグマッチ（「ダブルバウト」と呼称）の採用が挙げられる。

しかし後述のルールでもわかるように試合内容は従来のUWFスタイルを踏襲して「プロレスこそ最強の格闘技である」、「プロレスラーは現実に強くあらねばならない」との理念の元で本場タイからムエタイの選手を招聘したりレスリングのコーチも雇うなど練習環境は格闘技を実践するためのものだった。それを裏付けるようにUインターの解散後は元所属選手の多くは総合格闘技のリングに上がっている。

この理念は昭和の新日本プロレスと共通する部分が大きい。実際に団体のコンセプトを打ち出して舵を握っていた宮戸成夫（現：宮戸優光）はアントニオ猪木の大ファンであり高田延彦に往年の猪木と同様の絶対エースのポジションを与えて数々のマッチメイクを行った。以下のようなアングルは新日本の常套手段であった。
そして昭和の新日本と同様に常に他団体や他の格闘技に対して挑戦的な姿勢を取った。

これらの事件は支持を得ると同時にUインターへの反感も高め一連の出来事は1995年10月9日から始まった「激突!!新日本プロレス対UWFインターナショナル全面戦争」の起点となった。

BUSHIDO（ブシドー）"The Way of the Warrior"の名で海外でテレビ放映されてジェフ・トンプソンが実況、テディ・ペルクが解説を務めた。イスラエルのプロモーターから招聘されて興行を開催してリトアニアではブシドーの名を冠したリングス系の格闘技イベントが現在も開かれている。国内ではTBSで中継された。

第2次UWFで制定された所謂「UWFルール」を以下の様にマイナーチェンジ。減点制、ブリッジの高いスープレックスがポイント対象になるなどが最大の特徴。

それまでのUWFの象徴であったカール・ゴッチとは一線を引きルー・テーズ、ビル・ロビンソン、ダニー・ホッジが最高顧問に就任。1992年、テーズがNWAより功績を讃えられて永久保持する旧NWA世界ヘビー級王座（通称「テーズベルト」）をプロレスリング世界ヘビー級王座の名称で復活させて高田が初代王者になった。しかしチャンピオンベルトは1990年3月、テーズがアメリカのバージニア州ノーフォークでインターナショナル・ワールド・ヘビー級王座の名称で復活させてトーナメント決勝戦でブラックジャック・マリガンを破ったマーク・フレミングが新王者になって約2年間保持していた。フレミングのUインター初戦は2月29日、後楽園ホールで高田とのノンタイトル戦が行われて高田が勝利。その後、高田がチャンピオンになりフレミングはUインターの常連外人選手となる。そこには複雑なビジネスと人間関係があった。これらの経緯はフレミングが1995年、UNWに来日した際にトークショーで話しておりUNWのパンフレットにチャンピオンベルトを巻いた姿が掲載されている。

解散に至るまでにはさまざまな悪材料が積み重なっていた。

</doc>
<doc id="195527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195527" title="岩手県道10号江刺室根線">
岩手県道10号江刺室根線

岩手県道10号江刺室根線（いわてけんどう10ごう えさしむろねせん）は、岩手県奥州市江刺から一関市室根町へ至る県道（主要地方道）である。

</doc>
<doc id="195528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195528" title="オスカル2世 (スウェーデン王)">
オスカル2世 (スウェーデン王)

オスカル2世（, "", 1829年1月21日 - 1907年12月8日）は、ベルナドッテ王朝第4代のスウェーデン国王（在位：1872年 - 1907年）およびノルウェー国王（在位：1872年 - 1905年）。オスカル1世の三男。母はジョゼフィーヌ（ナポレオン1世の皇后ジョゼフィーヌの孫）。

1877年から1901年まで発行されていた5から1000ノルウェー・クローネ紙幣6種に肖像が描かれていた。

夭逝した王子の他に男子のなかった兄カール15世の死により即位した。この時代はスウェーデンの社会文化が振興し、成熟期を迎えた。また産業革命も起こった。国王と王家はその時代の象徴として存在し、スウェーデン社会に溶け込んで行った。オスカル2世もスウェーデン語を完全にマスターしていたが、雄弁家としても知られ、スウェーデン語で著書を発表するなどスウェーデン人として振る舞った。とはいえ、この時代はアメリカへの大規模な移民が続いた。また外交政策では一貫して中立政策をとり、19世紀ヨーロッパに起きた帝国主義とは一線を画した。そしてドイツ統一によって台頭したドイツ帝国の登場は、ロシア帝国に対するバランサーとして歓迎した。

オスカル2世は国民にとって魅力ある国王ではあったが、ドイツ帝国の盟主プロイセン王国との結び付きは、政府、国民の非難を浴びた。スウェーデンでは民主主義が根付き始め、国王が外交に関わることを拒んだのである。スウェーデン人は過去の親仏感情から親独感情へ移行したとはいえ、基本は中立主義を指針としていた。しかしオスカル2世は汎ゲルマン主義に傾き、ロシアからの盾としてドイツ・スカンディナヴィア国家連合を構想した。当然ながら、これはスウェーデン政府と隣国デンマークの非難を浴び、国王の国家統治権、王権は形骸化、象徴化していくこととなった。

しかしこの時代はまた、スウェーデンのナショナリズムが昂揚する時代であった。スヴェン・ヘディンを初めとした探検隊が中央アジアへ向かい、またノルデンショルドは史上初めて北極海を越え、北東航路を発見した（1879年）。そしてこの時代の最大の出来事は、ノーベルによるノーベル賞の設立である（1901年）。この世界的な賞の設立は、オスカル2世の理解を得て、スウェーデン・アカデミーとして国王の儀礼となり、スウェーデン王国の栄誉と国威を大いに高めた。1890年代のナンセンのフラム号遠征に関しては、ノルウェー人の愛国主義の盛り上がりからスウェーデン人からの支援をフリチョフ・ナンセンは辞退したが、オスカル2世は寄付として2万クローネを支出している。

1814年以降スウェーデンとの同君連合下にあったノルウェーでは、1890年代に外交や内政でスウェーデンとの対立が顕著になった。ノルウェーは世界第3位の海運国になるなど自立が更に進み、自国の領事館の設置を巡り両議会が対立した。オスカル2世はノルウェー議会の方針には反対の意を唱え、スウェーデン議会は国王の支持を取りつけて、領事館設置の法案を拒否した。ノルウェー議会は反発し、軍事衝突が懸念されたが、この時はノルウェー側が譲歩した。1905年、両議会の交渉が決裂、ノルウェー議会は連合の解消を宣言し、ノルウェーで行われた国民投票では圧倒的な賛成で独立が支持された。スウェーデン政府はこの決定に反発し、軍を総動員して戦争の危機にまで至ったが、ノルウェーの独立が必至であることを理解したオスカル2世は、スウェーデン議会と国民を説得し、困難な交渉の末にノルウェーの分離独立が合意に至った。オスカル2世は本心からノルウェー独立を了承したわけではなかったが、両国の安寧のため止むなしと決断した（こうした経緯のためにオスカル2世は、ベルナドッテ王家によるノルウェー王位継承権を放棄することとなった）。心証を害して傷ついた老王に、1万人のストックホルム市民が集まってスウェーデン王室歌を歌い、国王夫妻を慰めた。新たなノルウェー国王には、デンマーク王フレゼリク8世の次男でオスカルの兄カール15世の外孫のホーコン7世が迎えられた。

国民的な誉れの高かったオスカル2世は、1907年に78歳で没した。

オスカル2世は1857年に、ナッサウ公ヴィルヘルムの娘で、後にルクセンブルク大公となるナッサウ公アドルフの異母妹ソフィア・ヴィルヘルミナ・マリアナ・ヘンリエッタと結婚した。2人の間には4男が生まれた。

</doc>
<doc id="195533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195533" title="重仁親王">
重仁親王

重仁親王（しげひとしんのう、保延6年9月2日（1140年10月14日） - 応保2年1月28日（1162年2月13日））は、平安時代後期の皇族。崇徳天皇の第一皇子。母は源行宗養女（法印信縁（藤原北家小野宮流季実の子）の娘）兵衛佐局。法名は空性。

親王の誕生前年の保延5年（1139年）院政を行う鳥羽上皇の強い意向によって、父である崇徳天皇は自身の異母弟・体仁親王（後の近衛天皇）を皇太弟に立てた。親王は生まれてすぐに体仁親王の生母である藤原得子（美福門院）の養子に迎えられた。乳母は平忠盛の後室である藤原宗子（池禅尼）。近衛天皇が即位した永治元年12月（1142年）親王宣下を受ける。天養元年（1144年）着袴。久安6年12月（1150年）元服して三品に叙される。美福門院は重仁親王を我が子の様にかわいがっており、次の皇太子に最も近い地位にあったともいわれている。

ところが、久寿2年（1155年）に近衛天皇が崩御すると、父の崇徳上皇は重仁親王の即位を望むが、宮廷では上皇が藤原頼長と結んで天皇を呪い殺したという噂が流れる。これに怒った鳥羽法皇は重仁親王ではなく上皇の弟の雅仁親王（後白河天皇）を即位させる。『兵範記』では崇徳上皇がこれに強い恨みを抱いたことを保元の乱の原因と記すが、現在ではむしろ権力基盤の脆弱な後白河側が崇徳と頼長を挑発して討ったという説もある。崇徳の行動が非計画的であったことの傍証として、崇徳が白河北殿に立てこもった際に重仁を同道させていないことが挙げられる。かつて重仁の乳母であった伊勢平氏前当主正室の池禅尼は継子の平清盛の後白河加担を支持し（『愚管抄』）、これにより一門の大多数が後白河に与したことで両陣営の兵力差が決定的となった。

乱後、崇徳上皇は讃岐国に流罪となり、重仁親王は仁和寺に入り出家した。寛暁大僧正のもとで仏道に励んだが、応保2年（1162年）9月2日に足の病により父母に先立ち薨去した。享年23。

なお、重仁親王は出家後、父母の居る讃岐に行き21歳で亡くなるまで父崇徳上皇や母兵衛佐局の近くで暮らしたとの伝説があり、高松市檀紙町には重仁親王廟まである。

</doc>
<doc id="195535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195535" title="ラグマーン州">
ラグマーン州

ラグマーン州（Laghmāni、パシュトー語：لغمان）は、アフガニスタン東部にある州である。州都は (Mehtar Lam)。人口386,400人。

周りをカーブル州、カーピーサー州、ヌーリスターン州、クナル州及びナンガルハール州の5州と接している。ヒンドゥークシュ山脈の南側に位置する小さな州である。

アリンガル川とアリンシング川が州内を流れ、ラグマーンに豊かな緑の恵みを与えている。

。7世紀には、玄奘三蔵がこの地を訪れている。現在カーブル博物館に収蔵されている、ラグマーンで発見されたアラム語の碑文によって、この地がインドからパルミラに通じる交易路の中継地であったことが分かる。。

2005年6月20日には、アフガニスタン駐在米国大使ザルメイ・ハリルザドの暗殺を計画した容疑で、3名のパキスタン人がラグマーンで逮捕された。

2006年現在、国際治安支援部隊 (ISAF) による地域復興支援チーム (PRT) の基地がメフタルラームに設置されている。

2007年現在の州知事はグラーブ・マンガルだが、2006年10月、ターリバーンが知事公邸に仕掛けた爆弾によって危うく暗殺されかけた。

メフタルラーム県をはじめ6県を擁する。

また、本州には宝石や希少鉱物の鉱脈も存在する。

州内のやでは、が多数を占めている。

</doc>
<doc id="195536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195536" title="スプラトリー島">
スプラトリー島

スプラトリー島（英語：Spratly Island）またはチュオンサ島（）は、南沙諸島（スプラトリー諸島）の島である。中国名は、。

ベトナムが実効支配しているが、中華人民共和国、台湾（中華民国）も領有権を主張している。島にはベトナムが建設した空港があり、観光地化している。2016年には滑走路が1,000m超まで延長されていることが確認されており、最終的には1,200mまで延長されるとの指摘もある。

気候は、熱帯に属し、南西モンスーンの期間は雨期になる。

かつての日本領新南群島の最西端である。1938年（昭和13年）12月23日の外甲第116号閣議決定から1952年（昭和27年）4月28日にサンフランシスコ講和条約が発効するまで日本が高雄市の一部として領有し、西鳥島と命名されていた。

</doc>
<doc id="195537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195537" title="リングス">
リングス

リングスは、日本の総合格闘技団体。正式名称はファイティング・ネットワーク・リングス。キャッチコピーは「世界最強の男はリングスが決める」。

設立当初は前身である第2次UWFの延長線上にあるようなスタイルからスタートしたが時代の変化にともない徐々に総合格闘技色を強めていった。審議委員制度やランキング制度を導入するなどスポーツ性も重視している。

1988年、活動再開した第2次UWFは当時のプロレスとしては画期的な格闘技路線を打ち出して高い評価と支持を得ていた。しかし1990年、団体の経営方式を巡って前田日明や選手側とフロント側が対立するようになり前田は造反のペナルティで出場停止処分を受けたのを契機に新団体設立を模索し始めた。最終的に会社は全選手の解雇を決定して興行活動停止。

1991年、前田は主力選手を集めてプロレス団体を設立しての再始動を呼びかけたが一部の選手達から賛同を得られなかった。全員の結束を条件としていた前田の思惑は崩れてUWFの解散が決定。その後、選手は前田を残して早々に別団体設立に動きプロフェッショナルレスリング藤原組とUWFインターナショナルの2派に分裂。

当時、開局間近だった衛星放送局「WOWOW」はコンテンツの目玉としてUWFと契約する予定でいたが解散により契約は宙に浮いていた。そこでネームバリューのある前田をバックアップすることになり、意気消沈していた前田は本来の受け皿となる筈だった新団体をリングスと名付けて所属選手は自身1人のみという異常事態で立ち上げる事になる。WOWOWはリングスと放映契約を締結。そのおかげで他派と比べて潤沢な資金での運用が可能となった。次いで新日本プロレスと契約寸前だったUWF時代の盟友であるクリス・ドールマンを説き伏せて外国人選手参加の陣容を整えた。

1991年3月14日、赤坂プリンスホテルでリングスの設立を発表。前田は最高経営責任者に就任。

5月11日、横浜アリーナで旗揚げ戦を開催。

設立にあたり前田は「格闘技ネットワーク構想」を打ち立てた。格闘技の盛んな主要各国に道場を設立し選手を育成して日本で戦わせてノウハウを吸収させ、加盟各国で自主興行を展開させる独立採算方式を確立させた。1991年に設立したリングス・オランダを皮切りに活動停止まで加盟は10ヶ国に上った。当初の加盟国はオランダのみで日本マット界に馴染みの深い北米の選手を招聘しようにもコストや契約面のハードルが高いため他の方法を模索していた。以前、新日本プロレスがペレストロイカ後のソビエト連邦からショータ・チョチョシビリを招聘していた事がヒントになり、前田も「その手があったのか」と構想していて東ヨーロッパ各国との提携に繋がったと述べている。

ネットワーク構築により外国人選手の招聘に困ることはなかったがエースであった前田以外の日本人選手は慢性的に不足していた。この窮地を救ったのが正道会館との業務提携である。業務提携していた1991年から1993年まで佐竹雅昭を筆頭に正道会館勢がリングスマットで活躍。この業務提携は第2次UWFからリングスまでの間に築き上げた興行ノウハウを正道会館が吸収する結果となり後に正道会館が母体となって立ち上げたK-1が誕生する一因ともなっている。

リングスの元社員で格闘技関係のブッカーや他団体、競技の運営者として活躍している人物としては、川崎浩市、若林太郎、上原譲、内田統子などがいる。

当初は人気団体として定着していたリングスだったがK-1やPRIDEの出現により注目度も下がり1999年2月21日、エースの前田が引退したことで興行で苦戦が続きリングス無差別級王者で専属契約中であったギルバート・アイブルをはじめ国内外の選手とスタッフが相次いで当時話題を集めていたPRIDEへ引き抜かれて移籍するなど離脱する。2002年、WOWOWがアメリカの元祖総合格闘技とも言えるUFCと新規に契約してリングス中継を終了してリングスも活動停止。

以上の経緯で日本国内では活動停止したリングスだが海外ではリトアニアなどリングス・ネットワークの手により大会は継続されて日本国内でもリングス出身スタッフが運営する「リングスKOKルール」を採用したZSTが開催されるなどリングスの系譜は受け継がれている。

なおプロの総合格闘技団体として世界的なリングス・ネットワークを越える構想と組織化は未だどこの団体、興行も実現していない。

リングス活動停止後に前田はHERO'Sスーパーバイザーを務めたがHERO'S活動終了後にリングス復活へ向けて動き出した。

2008年3月30日、ディファ有明でリングス主催のアマチュア大会「THE OUTSIDER」の旗揚げ戦を開催。

2010年4月3日、THE OUTSIDERディファ有明大会で前田は10月11日の横浜文化体育館で復活興行を開催すると宣言。THE OUTSIDERとZST在日米軍の対抗戦として開催した興行は正式な復活大会とはならなかったがリングスの復活への足がかりになった。

2011年6月20日、前田が記者会見でリングスを再始動すると発表。新生リングスにはTHE OUTSIDER出身プロ及びZST選手を中心に他団体やフリーにも参戦を呼びかける一方THE OUTSIDERはリングスのアマチュア部門として継続する。

リングスの再始動に先立ち2012年1月22日に選抜大会「バトルジェネシス」も復活させることも発表。さらに2011年11月23日のZSTで新リングスルールが採用される。再始動を目前に控えてリングスと同時期に活動停止した日本コマンドサンボ連盟の復活も発表。

2012年3月9日、後楽園ホールで再始動興行を開催。12月16日、横浜文化体育館でヴォルク・ハンの引退試合が行なわれた。

リングスとしての興行は2012年12月16日の興行以降行われていない。

初期から前田日明が引退するまでリングスでは前身である第2次UWFルールを主に踏襲していた。グローブなし、ロープエスケープあり、顔面パンチ禁止（掌底はOK）、グラウンドでの打撃は禁止。1エスケープで1ロストポイント、3ロストポイントで1ダウン。5ダウン、15ロストポイント、タップアウト、ダウン後10カウントで敗北。そして時代の変遷にともない以下のポイントルールに厳格化していった。
その後UFCの登場により、バーリトゥードが話題を集めていった。前田はバーリトゥードには否定的であったが修斗、パンクラス、PRIDEなどが追随する中でリングスも対応を迫られてリングス後期にはオープンフィンガーグローブを使用しつつもバーリトゥードから危険な要素を省いた「KOKルール」と呼ばれる1990年代初期の修斗（シューティング）ルールに酷似したルールが採用された。

2012年、再旗揚げでは新リングスルールが採用されてパウンドが可となった。

かつてはグラウンドでの顔面パンチ（パウンド）を禁じた「KOKルール」を採用していたリングスだが再開に際し採用される新リングスルールはパウンドを認めたものとなる。これにより日本を含め世界中で使用されているMMAの標準的なルールをリングスもようやく採用することになった。

しかし前田日明は「総合を見ていて選手たちのダメージが大きかったり、壊れ方が早いのが気に掛かる。総合のルールはまだまだ問題があるし、大会主催者は選手の引退後の生活を奪わないよう配慮しないといけない」とコメントして踏みつけやサッカーボールキックは禁止。「総合を時代のあだ花にしたくない。スポーツの1つのジャンルとして定着させたい。バイオレンスではなく選手のスピリットや技能を見せるものとしてやっていく」と危険な攻撃を禁止にしている。

選手団体としてのリングス・ジャパンに所属したのは当初は前田日明とUWFインターナショナルから移籍した長井満也の2人だけであった。1992年に山本宜久と成瀬昌由、1994年に坂田亘と高阪剛らがデビュー。1996年に田村潔司がUインターから移籍。Uインター解散後の1998年には金原弘光、山本健一（現：山本喧一）が移籍して横浜市に構えられた前田道場で練習に励み、徐々に陣容を整えていった。既に選手としての盛りを過ぎていた前田日明に代わり後継者として期待された生え抜きの山本は伸び悩み、移籍組の田村が日本人エースとして重責を担った。さらに田村が離脱した末期は金原が「リングス最後のエース」と呼ばれ孤軍奮闘。また後年、移籍組の田村と金原は異口同音にUインターと比べてリングス・ジャパン勢が恒常的に練習不足だったことを指摘している。

アメリカのチーム・クエストに所属するランディ・クートゥア、ダン・ヘンダーソン、ブラジルのブラジリアン・トップチームに所属するアントニオ・ホドリゴ・ノゲイラ、ヒカルド・アローナ、オランダのドージョー・チャクリキに在籍したピーター・アーツらの初来日はリングスである。またリングス・ロシアやリングス・オランダなどしっかりとした組織があり海外でも大会を開いている。海外ではすでに活躍していたが日本ではまだ無名であった彼らを招聘して日本での活躍の活路を開いた。「世界最強はRINGSが決める」のキャッチコピー通りエメリヤーエンコ・ヒョードルは誰もが認める世界最強の男になった。

K-1を主催するFEGが開催していたHERO'Sは当初、ビッグマウスとの協賛で行なわれており当時、ビッグマウス・ラウドスーパーバイザーであった前田日明もHERO'Sスーパーバイザーに就任。FEGが複数契約したヒース・ヒーリングがリングス・USA、ラモン・デッカーがリングス・オランダ、キム・ミンスがリングス・コリア、アラン・カラエフがリングス・ロシア、イアン・シャファーがリングス・オーストラリアの所属を名乗っている。

</doc>
<doc id="195541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195541" title="チャカ・カーン">
チャカ・カーン

チャカ・カーン（Chaka Khan、本名：Yvette Marie Stevens、1953年3月23日 - ）は、アメリカ合衆国イリノイ州出身の女性R&B歌手。

驚異的な歌唱力で1970-80年代にR&Bの女王と呼ばれ、以降も精力的に活動。非常にアクティヴな性格で、レコーディングの際、アレンジが気に入らないと、殴りあうこともあったらしい。ホイットニー・ヒューストン、メアリー・J.ブライジなど、多くの女性歌手に多大な影響を与えた。女性歌手ではアレサ・フランクリンと共にR&Bを代表する存在と言われる。

芸名のChakaはアフリカの言語で「炎」「赤い」という意味。本来は「シャカ」と発音するのが正しいようだが日本では「チャカ」で通っている。Khanは最初の夫の姓。

実弟にシンガー・ベーシストのMark Stevens、実妹に、シンガーのTaka Boomがいる。娘のIndira Khanもシンガー。

1973年、ファンクバンドルーファス（Rufus）のボーカルとしてデビュー。翌年スティーヴィー・ワンダーが提供した"Tell Me Something Good"が大ヒットし、以降もヒットを連発した。

1978年には名プロデューサーArif Mardinの元でソロデビュー。デビュー曲"I'm Every Woman"は後にホイットニー・ヒューストンがカバーした楽曲としても知られている。1982年にはRufusが解散してソロに専念する。解散ライブアルバムにボーナストラックとして収録された新曲"Ain't Nobody"がヒットし代表曲の一つになった。

1984年にプリンスのカバー"I Feel for You"（邦題「フィール・フォー・ユー」）が大ヒット(全米3位)。ラッパー・メリー・メルを起用したヒップホップの先駆けとなる先進的なサウンドで、同年のデイヴィッド・フォスター作のバラード"Through the Fire"と共にヒットした。

1980年代後半以降は商業的に不遇だが、1989年発表のクインシー・ジョーンズプロデュースでレイ・チャールズとのデュエット曲""I'll Be Good to You""がR&Bチャート1位のヒットになった。

1992年のアルバム"The Woman I Am"はグラミー賞・最優秀女性ソロR&Bアルバム賞を獲得した。この頃はドイツに在住していたことがあり、一部の楽曲では現地のプロデューサーを起用している。日本では"Facts of Love"がトヨタ・RAV4のCMソングに使用された。

R&Bのみならず様々なジャンルをこなす音楽性の幅広さで知られ、近年はジャズ歌手としても高く評価されている。1980年代末にはマイルス・デイヴィスと度々共演した。

1995年発売予定だったアルバム"Dare You to Love Me"が発売中止になるなどの経緯を経て、1996年のベスト・アルバムを最後にメジャー・レコードとの契約を解消。1998年には彼女と同じようにワーナーと袂を分かったプリンスのインディーズ・レーベルNPGから"Come 2 My House"をリリースした。

2002年、映画『』に提供したマーヴィン・ゲイのカバー"What's Goin' on"がグラミー賞を受賞。2004年にはイギリスのサンクチュアリ・レコードよりジャズ・スタンダード集"Classikhan"をリリース。

2006年、ソニーBMG傘下の新レーベルBurgundy Recordsと契約した。2007年9月（日本盤は10月）に同レーベルから新アルバム"Funk This"を発売。ビルボード総合アルバムチャート初登場15位（R&Bチャート5位）と自身最高の初登場順位を記録し、約10年ぶりにシーンの第一線に返り咲いた。メアリー・J.ブライジをフィーチャーした"Disrespectful"がクラブプレイチャートで1位を獲得した。第50回グラミー賞では"Funk This"が最優秀R&Bアルバム、"Disrespectful"が最優秀R&Bグループに輝き通算10回目の受賞となった。

現在でも若い頃と変わらない声量やハイトーンボイスを保ち、リリースは少ないが、多数のアーティストの作品に客演したり、精力的なライブ活動を続けている。

日本に関連するものとしては、1996年に日本のアーティストCHAGE&ASKAの楽曲を世界中の一流アーティストがカバーするトリビュートアルバム「one voice THE SONGS OF CHAGE&ASKA」に参加するなどしている。

</doc>
<doc id="195543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195543" title="甲南中学校・高等学校">
甲南中学校・高等学校

甲南高等学校・中学校（こうなんこうとうがっこう・ちゅうがっこう）は、兵庫県芦屋市山手町に位置する私立中学校・高等学校。甲南大学の唯一の附属中学校、高等学校。

学園創立者・平生釟三郎（貴族院議員・広田内閣で文部大臣を務める）が示した、「健全なる常識をもつ世界に通用する紳士たれ」というの精神の下、「徳育」・「体育」・「知育」（徳体知と呼ばれている）の調和による社会公益の為に努力する人物を育成することを目指している。

大学受験に特化した画一型・知識偏重型教育を廃し、豊かな学識を養うと共に各人の「個性」や「才能」を磨く教育を実施している。一方、旧制甲南高等学校時代からの伝統で、留年(落第)制度が運用されている。ただし、進級条件を満たしていない場合でも、年度内の欠席遅刻回数が精勤（欠席日数が3日以内。遅刻・欠課は1回につき0.5日の欠席換算）または推薦参考試験で45％以上の得点率を得ている場合、進級判定会議を経て仮進級が認められるケースがある。中学校入学者の内約30名は甲南小学校からの入学である。

近年は系列校である甲南女子学園（中学校・高校・大学）、甲南小学校・幼稚園などとの環境学習などを中心に共同学習プログラムを設けている。

生徒は学校長の推薦により、成績（高校3カ年間の通知簿平均60点以上・総取得単位77単位以上）・テスト（高一から高三の9月・1月に行われる推薦参考試験45％以上）・論文（パーソナルヒストリー・志望理由書・小論文）等の条件を満たした生徒のみ甲南大学へ進学できる。また、高校のコースに関係なく甲南大学進学権を保留した状態で他大学受験を行うことが出来る。しかし、甲南大学進学権を保留して受験する大学の学部が、「私立大学でかつ甲南大学に存在する学部と同じ名前の学部であった場合」甲南大学進学権は保留できない（例えば、私立大学の文学部を受験する場合、甲南大学には文学部が存在するため進学権は保留できない）。

運動部では、アーチェリー部が2000年度インターハイで優勝している。テニス部は全国中学生テニス選手権大会において2005年・2006年と二連覇した。

文化部では、文芸部は俳句甲子園に8年連続で全国大会に出場し、2004年度の大会では全国優勝を成し遂げている。
ブラスアンサンブル部はジャズが専門。ハワイ、イギリス、韓国、東京遠征を行い、高校生ジャズの甲子園とも言えるスチューデントジャズフェスティバルでは上位賞を毎回受賞している。渡辺貞夫、日野皓正、ハービー・ハンコック、小曽根真、タイガー大越らと共演を行うなどしている。将棋部は2015年全国高校将棋選手権団体で準優勝するなど、近年全国クラスの活躍がめざましい。

姉妹校との交換留学や語学研修、またYFU、AFSなどをからの派遣交換留学などを推奨している。近年はラグビー部、ブラスアンサンブル部テニス部など姉妹校のクラブと交流試合などを行うなど国際交流は活発化している。また毎年姉妹校、YFUなどの留学生も受け入れており、生徒の英語学習への一環として留学生と交流するなど豊富なプログラムを提供している。

姉妹校は、下記の五校である。

旧制甲南高等学校の卒業生については、同記事の該当項を参照。

</doc>
<doc id="195544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195544" title="資治通鑑">
資治通鑑

『資治通鑑』（しじつがん、）は、中国北宋の司馬光が、1065年（治平2年）の英宗の詔により編纂した、編年体の歴史書。『温公通鑑』『涑水通鑑』ともいう。1084年（元豊7年）の成立。全294巻。もとは『通志』といったが、神宗により『資治通鑑』と改名された。

収録範囲は、紀元前403年（周の威烈王23年）の韓・魏・趙の自立による戦国時代の始まりから、959年（後周世宗の顕徳6年）の北宋建国の前年に至るまでの1362年間としている。

この書は王朝時代には司馬光の名と相まって、高い評価が与えられてきた。また後述のように実際の政治を行う上での参考に供すべき書として作られたこともあり、『貞観政要』などと並んで代表的な帝王学の書とされてきた。また近代以後も、司馬光当時の史料で既に散逸したものが少なくないため、有力な史料と目されている。

司馬光は『資治通鑑』の史体をえらぶ時、あえて当時全盛であった『史記』『漢書』以来の正史の形式である紀伝体を取らず、編年体とした。これは彼が儒学の経典である『春秋』に倣うことを目的としたもので、極めて名教的色彩に富んだ選択であった。

本書は、はじめは単に「通志」（南宋の鄭樵による『通志』は別のもの）と呼ばれ、全8巻として1064年（治平元年）に英宗に上呈された。その後、神宗の代になって「政治上の参考に資するもの（治に資し通じて鑑みる）」という意味合いをもたせて、『資治通鑑』という名を賜った。内容的には、正史に記載されていない、322種にのぼる豊富な資料に基づいて考証を加えている。とりわけ、隋唐五代の部分は、欧陽脩の『新唐書』編纂以降に収集された資料を駆使しているため、正史としての『旧唐書』や『新唐書』、『旧五代史』・『新五代史』と同様に、高い史料的価値を持っている。

本書の作製方法としては、可能な限りの資料を収集し、それを年月日に整理し直して一つの一大資料集（長編とも呼ばれた）を造り上げるという第一段階。次いでその大資料集を下に、司馬光が治世に役立つもののみを択び取り、『資治通鑑』として完成させるという第二段階があった。

このうち、第一段階は司馬光自身が全て行ったのではなく、漢代はその専門家劉攽（当時の著名な学者であった劉敞の弟）が、唐代は司馬光の弟子范祖禹が担当し、最も難関とされた南北朝時代は当時の史学研究の第一人者劉恕が担当した。そのため、当時としては最も優れた歴史編纂の一つとなった。なお劉恕の史料収集は余りに完璧であったため、司馬光はただ出来上がったものを手にするだけで、自分では何もしなくてもよかったと言わしめたほどである。

司馬光はこの書を編纂するに当たって、編年体を取ったことからも、春秋の書法を相当程度意識している。これらは彼の文集に残る諸書の記述や、当時の著名な春秋学者であった劉敞（劉攽の兄）への書簡のやり取りなどからも確認することができる。また、考証が必要な資料に関しては、別に『通鑑考異』30巻としてまとめられている。同様に、年表として、『通鑑年表』30巻も用意されている。

本書が以後の中国史学界に与えた影響は非常に大きく、同じく編年体の歴史書や、編年体の欠点を補うものとしての紀事本末体の歴史書が相次いで編纂された。『通鑑記事本末』『続資治通鑑長編』『続資治通鑑』『続資治通鑑長編拾補』など、後続の歴史書にはそのまま『資治通鑑』の名を織り込んだものも多く出ている。

また、元初の胡三省による本書に対する注釈（「胡注」）は、記事を補正した上に、さらに異なった史料をも提供しており、本書を読む上での必読の文献であり、『資治通鑑』に付された多くの注の中でも、もっとも優れたものである。

全294巻。

</doc>
<doc id="195547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195547" title="ディーン・スターク装置">
ディーン・スターク装置

ディーン・スターク装置（ディーン・スタークそうち、）は、可逆な脱水反応において生成してくる水を溶媒との共沸を利用して系外に除去し平衡を生成系側へ移動させるために使用される装置である。
ディーン・スターク管、ディーン・スターク・トラップ (Dean-Stark trap) などとも呼ばれる。
アメリカの科学者、アーネスト・ウッドワード・ディーン（Ernest Woodward Dean）とデビッド・デューイ・スターク（David Dewey Stark）によって考案されたため、二人の名がついている。ドイツ語で火曜日を表すディーンスターク（）は無関係。

もっとも単純なディーン・スターク装置はh型をしたガラス管であり、直管側の下部には水抜き用のコックが付いている。
上部に適当な冷却管を、枝側のガラス管に反応フラスコを装着し、直管部分に枝のところまで反応溶媒を満たして使用する。
この反応溶媒は水と共沸し、水よりも比重が軽く、水と相分離する液体である必要がある。

使い方は、まず脱水反応を開始し、加熱により水と反応溶媒を共沸させる。
この共沸の蒸気は装着された冷却管の部分まで上がり凝縮して液体となり直管部に落下する。
ここで水は反応溶媒と相分離し、直管の下部に溜まる。
水が増えた分、反応溶媒が枝の部分からを通じて反応フラスコに戻され、反応フラスコの溶媒量は一定に保たれる。
こうして直管部に水が溜まったら、下のコックから水相を抜き、反応を終了するまでこれを繰り返す。

改良されたタイプのものには分離した水滴が確実に直管の下部に落ちるように導管がついているものや蒸気の上がる管と溶媒が還流する管を別々に設けているものもある。

ディーン・スターク装置は、フィッシャーエステル合成反応などの脱水縮合反応や、化合物の乾燥などに用いられる。上記の条件を満たす溶媒として、ベンゼンやトルエンなどがしばしば使われる。

</doc>
<doc id="195549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195549" title="北方町 (佐賀県)">
北方町 (佐賀県)

北方町（きたがたまち）は、佐賀県のほぼ中心に位置していた町で、2006年3月1日に隣接する武雄市・山内町と合併し、新市制による武雄市となった。

日本国内には他に宮崎県北方町（現・延岡市）と岐阜県北方町があるが、読み方はすべて異なっている。

江戸時代には長崎街道が通過しており、現在の町域内に宿駅が設けられていた。明治時代には西杵炭鉱が開発されて石炭産業で栄えたが、1960年代に閉山した。

</doc>
<doc id="195550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195550" title="アルマトイ">
アルマトイ

アルマトイ（, アルマトゥ、）は、カザフスタンの南東部にある都市。カザフスタンの経済、教育、文化の中心地であり、「南の首都」とも呼ばれる。

キルギス共和国および中国との国境に近い風光明媚な街。中央アジア最高水準の世界都市であり、1998年まで同国の首都であった。2002年まではアルマトイ州の州都であったが、2003年に州都の地位をタルディコルガンに譲り、政令指定地区とされた。カザフ国立大学をはじめ多くの高等教育機関、政府機関などがある。2014年10月当時の人口は約1,530,000人、カザフスタン最大の人口を有する同国唯一の百万都市である。

1991年にソビエト連邦を解体し、独立国家共同体を始動した協定はここアルマトイで調印された。遷都後の現在でもアルマトイはカザフスタンで最大の都市であり、商工業・文化の中心都市である。

日本語に広く定着している「アルマトイ」は町の名前のキリル文字綴りをロシア語の日本語転写の慣例によってカタカナに写した場合、「アルマトゥイ」となるはずのものを、さらに「トゥイ」を「トイ」に略したものである（ыを参照）。カザフ語の発音に近い「アルマトゥ」と書かれることもある。英語読みでアルマティとすることも。

アルマトゥ（）は、1921年に現在のカザフスタンの前身である自治共和国が成立する前から町を指して使われていたカザフ語の名称であり、19世紀にロシア人がこの地に進出した後もカザフ族からはアルマトゥと呼ばれることが多かった。語源は「リンゴの里」であり、かつては町の近辺にリンゴ林が広がっていたが、現在は都市開発に伴ってリンゴの樹は数を減らしている。

かつて、日本を含め国際的にはこの町はアルマ・アタ（）という名称で呼ばれていた。これは、カザフ語ではなくロシア語での呼称で、ソ連時代に事実上の公式名称となっていたものである。アルマ・アタ（英：）は、カザフ語でアルマ（）は「リンゴ」、アタ（）は「父」を意味するため、「リンゴの父」を意味していた。

町の元になったヴェールノエ要塞は「忠誠の土地」を意味する言葉である。

アルマトイ郊外の山には、紀元前10世紀から紀元前9世紀のものと思われる青銅器時代の住居跡が存在する。アルマトイから東50kmに位置するイッシクからは、紀元前5世紀から紀元前4世紀ごろと推定されるサカ族の遺跡が発掘され、独自の文字が刻まれた銀製のカップが出土した。イッシクのほか、アルマトイ近郊には発掘調査が行われていないサカの遺跡が多く存在する。

中世にはシルクロードの天山北路のオアシスとして、交易が行われていた。アルマトイ近郊では10世紀から13世紀のものと思われる遺跡からは、タンドリ（窯）、焼きレンガ、貨幣が発掘された。出土した貨幣の表面には「アルマトゥ」の名前が刻まれていた。13世紀のモンゴル帝国の中央アジア遠征の後、アルマトイの名前は多くの人から忘れ去られた。

1730年（1729年）にはアブル＝ハイル・ハンが率いるカザフ族の連合軍が、アルマトイ北西のアヌラカイ山で抗争を繰り返していたジュンガルを撃破する。

1854年、シベリア・コサックが天山山脈のふもとに要塞を建設し、ザイリースキー（ザイリスコエ、）と呼んだ。やがて、要塞はヴェールノエの名前で呼ばれるようになった。ヴェールノエはビシュケク・タシュケント方面への遠征の拠点とされ、1859年に初めて地図上に名前が記された。

1867年に要塞はヴェールヌイ（）市と改められてセミレチエ州の州都に定められる。ステップ上に位置する立地、当時の不安定な中央アジア情勢のため、ロシア帝国の統治下で秩序が保たれていたヴェールヌイには、多くの民族が移住した。ヴェールヌイに移住した人間はボリショイ・アルマトゥ川沿いに、出身地域ごとに集落を形成した。1880年代のアルマトイは、60年代にロシア人移民が居住する要塞周辺の旧地区、70年代以降に建設された新規の移民の居住地である新ヴェールヌイ区、カザフ族などの非ロシア人が居住する郊外の地区の3つに分かれていた。1887年と1910年（1911年）の大地震でヴェールヌイは壊滅するが、人々は町を再建した。2度の大地震の後に、碁盤目状の市街地が整備され始める。

1918年3月にアルマトイにソビエト政権が樹立する。
1921年、町は特産品のリンゴにちなんだ名前のアルマ・アタ（リンゴの父）に改称される。
1928年、政争に敗れたレフ・トロツキーが追放され滞在した（翌年にはソビエト連邦から国外追放）。
1929年、カザフ自治ソビエト社会主義共和国の首都がクズロルダからこの地に移される。1930年、トルキスタン・シベリア鉄道とトルキスタン・シベリア道路、さらにアルマ・アタ空港（現在のアルマトイ国際空港）が完成し、カザフスタンの中心地に発展していく。木造の平屋が多く経っていた町に、鉄筋コンクリートの建物が現れ始める。ソビエト政権時代、町の通りにはレーニンなどの社会主義を象徴する名前やジャンブル、アバイなどのカザフ族の偉人の名前が付けられた。都市の中心部には政府関係の建物だけでなく、オペラ劇場やコンサートホールなどの文化施設が建設された。

第二次世界大戦中、アルマ・アタには戦火を逃れるために工場や病院、大学、映画撮影所などがヨーロッパ・ロシアから続々と疎開してきた。ソ連の映画撮影所モスフィルムとレンフィルムが移転したアルマ・アタに中央合同劇映画製作所が発足、当時のソ連製映画の約8割がアルマ・アタで制作された。アルマ・アタで映画技法を学んだ人物の中から、中央アジアの映画界で活躍する人材が多く現れた。戦後には日本兵捕虜の収容所が設置され、科学アカデミーや発電所の建設に使役された。市内には日本兵捕虜が葬られた墓地が3か所存在する。

1960年から1986年までのディンムハメッド・コナエフがカザフスタン共産党中央委員会第一書記を務めていた時代、町の景観が整備される。1978年にはプライマリ・ヘルス・ケアに関する会議が開催され、アルマ・アタ宣言が採択された。1986年、ミハイル・ゴルバチョフはコナエフをカザフ党第一書記（政治局員）から解任し、後任にロシア人のゲンナジー・コルビンを選出した。第一書記は共和国の基幹民族出身者から選出する慣行に反する上、カザフスタンと全く繋がりのないコルビンの起用はカザフスタンの学生たちの反発を招いた。このため、1986年12月17日朝から12月18日夜にかけて、大規模なカザフ人暴動が発生した（アルマアタ事件）。

1991年より、アルマ・アタは旧ソビエト連邦から独立したカザフスタン共和国の首都に定められ、1993年にアルマトイに名称を統一した。1997年、ヌルスルタン・ナザルバエフは首都をアクモラ（現在のアスタナ）に移すことを決定し、翌1998年1月に遷都が行われた。

天山山脈の支脈であるザイリスキー・アラタウの北麓に位置する。都心部は標高750m-900mの高地に位置し、町全体が傾斜している。町の郊外には下水が整備されていない平屋が建ち並ぶ貧しい地方出身者の居住区が存在する一方、山麓には富裕層の邸宅が多く建つ。

アルマトイは複数回大地震に見舞われており、アスタナに遷都された理由の一つに地震の危険性があった。地震への対策から高層建築物の建設は制限されているが、そのために都市の景観が保たれている一面もある。

気候は大陸性で、夏は暑く冬は寒い。南方を4000m級の天山山脈が占めるため、山岳気候の影響も強く受ける。1月の平均気温は-4.7度とそれほど低くはないが、最低気温は-20度を下回ることも珍しくなく、降雪量も多くなる。7月の平均気温は23.8度と高く、日中は年間平均で30度を超す真夏日となることが36日もあり、時に35度を超すことも珍しくないが、朝晩は涼しく湿気も少ないので蒸し暑さとは無縁である。また市内でも北から南にかけて標高600m - 1200mに市街地が広がっているため、気温、気候などに違いがある。沖積層土壌と豊富な雨量のため、多くの植物が生い茂っている。

2018年度の調査では、右記の結果となった。首都アスタナに比べると、ロシア人が占める割合が多くなっている他、ウイグル人や朝鮮系の高麗人も多くなっているなど、多民族都市である。ロシア人の割合は低下しており1989年には6割近くに達していたが、2018年には26%にまで低下した。一方、カザフ人が6割近くを占めるようになった。それでも、ロシア人人口は46万人に達し、旧ソ連ではロシア、ウクライナ以外の都市では最大の数となっている。

1989年にソビエト連邦が行った調査ではアルマ・アタの人口は1,071,900人であり、カザフスタン独立後の1999年に実施された調査では1,129,400人に増加した結果が報告された。

7地区から成る。

ソビエト連邦から独立した中央アジアの国家の中で、アルマトイは最も経済的に発展した都市である。

アルマトイの前身であるヴェールノエ市の建設当初、住民の大部分は農業に従事しており、工業は発達していなかった。ソビエト連邦時代にシベリアと中央アジアが鉄道で結ばれると、アルマトイは植民・商業都市としての性質だけでなく、工業都市としての性格も持ち始める。ノヴォシビルスクとタシュケントを結ぶトルキスタン・シベリア鉄道の開通により、機械製造業と食品工業が発達した。1919年のアルマトイの労働者の数は365人だったが、1968年には104,000人に達した。旧ソ連時代は食品工業と軽工業がアルマトイの中心産業だった。1993年には、フィリップモリス社がアルマトゥ・タバコ工場を買収した。

カザフスタンの石油生産量が増加した2003年以後、アルマトイは経済的な恩恵を受ける。町にはトルコ資本、ロシア資本の大規模な小売商店が進出し、欧米資本のファッションブランド店も出現した。市内のスーパーにはトルコ製品、バザールには中国製品が多く流通するようになる。しかし、富裕層に含まれない一般市民は恩恵にあずかれず、物価の上昇と公共料金の値上げに苦しんでいる。また、経済発展と共に環境問題も表面化した。特に自動車の排気ガスによる大気汚染が問題となっており、市当局は地下鉄の設置などの対策を講じているが成果は表れていない。

アルマトイには、を始め、カザフスタンの高等教育機関と研究施設が集中している。教育科学省の管轄下に置かれている研究所群は学術活動の中心で、エジプトの援助によって設立されたイスラーム大学も存在する。カザフスタンの三大図書館である国立公共図書館、カザフスタン科学技術図書館、カザフ科学アカデミー中央図書館が置かれている。

人材不足などの理由で、町の医療は発達しているとは言い難い。

FCカイラト・アルマトイとCSKAアルマトイの2つのサッカークラブが、アルマトイをホームタウンとしている。1996年にカザフスタンの企業と日本の商社の合弁でヌルタウ・ゴルフ場が開設された。2006年には2つ目のゴルフ場としてジャイラウ・ゴルフクラブがオープンした。

中心部から15㎞、バスで20分程のアルマトイ郊外のでは、標高1691mと世界最高所の高地にあるリンクのため多くの世界記録が生まれた。そのため、かつては「世界記録の工場」として有名だった。メデオ・スケートリンクの上の標高2200ｍには、スキーリフトを使えば標高3200mまで行けるがあるなど、いずれも市街地から15～25㎞範囲、バスで20～30分前後と恵まれた立地にあることからウィンタースポーツが盛んである。また、市内にはアイスホッケーを核とした複合屋内スポーツ施設のの建設が進められている。

アルマトイは2014年冬季オリンピック開催に立候補していたが落選。2011年にはアジア冬季競技大会が開催された。アジア冬季競技大会の開催に伴って、アルマトイに国際スキージャンプ・コンプレックス、クロスカントリースキー・バイアスロン・コンプレックスが建設されている。2022年冬季オリンピックにも開催地として立候補したが、最終選考で北京に敗れた。2017年には冬季ユニバーシアードが開催された。

アルマトイには、国際バンディ連盟のアジア事務局が設置されている。かつて存在したバンディのチームであるディナモ・アルマ・アタは、1977年と1990年のソビエト選手権、1978年のを制した。

ディナモの本拠地であったメデオ・スケートリンクは、2011年アジア冬季競技大会でバンディの競技会場として使用された。2012年にカザフスタンで開催されたバンディ世界選手権ではメデオがメインの競技場に選ばれ、大会のためにに建設された代替のフィールドが第2競技場とされた。

市外の中心部にはオフィス、銀行、ホテル、ショッピングモール、カフェ、映画館といった新しい建築物が建つ。アルマトイには歴史的な建造物の遺跡は存在しないが、ヨーロッパ風の街角が多く残る。また、ソ連時代の伝統を引き継いで、オペラ、バレエ、コンサートなどの文化的な催し物が劇場で上演されている。

ハイアットリージェンシー系列のラハット・パラス、インターコンチネンタルなどのホテルが営業している。

アルマトイ郊外では、新車を購入する経済的な余裕が無い人間のための中古車を扱うバザールが開かれている。

自動車の排気ガスによる大気汚染は、アルマトイを悩ませている。また、渋滞も頻発しており、駐車場が少ないために路上駐車が横行していること、低速度で走行中に故障が起きやすい旧型車が大排気量の新車と並走していることなどが発生の原因として挙げられる。2005年には交通事故の増加を防ぐために市当局が右ハンドル車の新規登録を停止することを発表したが、右ハンドル車の所有者やディーラーの反対にあって発表を撤回した。

またソビエト連邦時代に運行を開始した路面電車（トラム）が存在したが、他の交通機関との競合によって次第に規模を縮小していき、2015年を最後に無期限運休となった（ただしレール等の設備は2016年より撤去され始めているため、事実上の廃線である）。

</doc>
<doc id="195554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195554" title="ウィスコンシン州の郡一覧">
ウィスコンシン州の郡一覧

ウィスコンシン州の郡一覧は、アメリカ合衆国ウィスコンシン州内の郡の一覧である。ウィスコンシン州内には72の郡がある。ウィスコンシン州は1848年5月29日にウィスコンシン準州から州に昇格した。この時は28の郡があった。

ウィスコンシン州の郡は郡政委員会によって運営され、1人の議長が主宰している。人口50万人以上の郡には郡執行役を置かねばならないことになっている。小さな郡は郡執行役あるいは郡管理官を置くことができる。2009年時点で、郡執行役を置いている郡はブラウン郡、デーン郡、フォンデュラク郡、ケノーシャ郡、マニトワック郡、ミルウォーキー郡、アウタガミ郡、ポーテージ郡、ラシーン郡、ウォキショー郡、ウィネベーゴ郡の11郡である。

下表はアルファベット順である。

</doc>
<doc id="195564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195564" title="モンタナ州の郡一覧">
モンタナ州の郡一覧

モンタナ州の郡一覧は、アメリカ合衆国モンタナ州内の郡の一覧である。モンタナ州内には56の郡がある。この中には統合市郡となっているアナコンダ市とディアロッジ郡およびビュート市とシルバーボウ郡が含まれている。州内に入っているイエローストーン国立公園の一部は、1978年までどの郡にも含まれていなかった。この年に名目上ギャラティン郡に含まれることになり、その残りもパーク郡に付加された。下はアルファベット順である。

</doc>
<doc id="195573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195573" title="ウッディー島">
ウッディー島

ウッディー島（ウッディーとう、）、永興島（えいこうとう、中国語）またはフーラム島（フーラムとう、）は、西沙諸島（パラセル諸島）にある島。同諸島で最大の島である。

西沙諸島（パラセル諸島）北東部のアンフィトリテ諸島（、）に属し、同諸島の北方にある岩礁群とともに環礁を形成している。また、北東に石島があったが、現在は中国による埋め立てが進みウッディー島と一体化している。 

サンゴ礁に囲まれた平坦な島である。面積は2.1平方キロメートルで、平均海抜は5メートル。

気候は熱帯に属し、平均気温は26.5℃。

ベトナムと台湾（中華民国）も領有権（主権）を主張している。1974年の西沙諸島の領有権をめぐるベトナム共和国（南ベトナム）との西沙諸島の戦いに勝利した中華人民共和国が、以降ウッディー島を含む西沙諸島全体を実効支配している。

中国は領有権紛争のある南シナ海の島礁群を南海諸島と呼んで、その全体を海南省三沙市としている。そして、ウッディー島を南海諸島の中心とすべくあらゆる施設を建設し既成事実化を進めている。

島は航空海事軍事基地となっており、直径1.6km程度の島からはみ出すように延長2,700mもの滑走路が建設され、さらに3,000mに拡張されて軍民両用になっている。また、2015年10月にはJ-11等の戦闘機の展開が、2016年2月には長距離地対空ミサイルHQ-9の配備が確認されている。2017年4月にはアメリカのシンクタンクCSIS（戦略国際問題研究所）が、同島で3月に中国のJ-11戦闘機が約１年ぶりに確認されたことを明らかにした。

三沙市議事堂が置かれている。三沙市は南海諸島全体を管轄していることになっているが、実質は中国が実効支配している西沙諸島を管轄している。三沙市の住人のほとんどがこの島に住んでおり、三沙市議事堂は軍・政府関係者など1,000人程度のための議事堂である。

2015年には幼稚園や小学校が、2017年には映画館が開設された。

中国、海南島三亜市の文晶との間に定期貨客船のが就航している。

</doc>
<doc id="195576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195576" title="クロノ・クロス">
クロノ・クロス

『クロノ・クロス』（）は、スクウェア（現スクウェア・エニックス）によって1999年11月18日に発売された日本のPlayStation用ロールプレイングゲーム。『クロノ・トリガー』の続編にあたる。キャッチコピーは『殺された未来が、復讐に来る』。監督を加藤正人、プロデューサーは田中弘道、キャラクターデザインは結城信輝がつとめている。

この作品は、1996年にスーパーファミコンのサテラビューで配信されたテキストベースのアドベンチャーゲーム『ラジカル・ドリーマーズ -盗めない宝石-』の中のマルチストーリーの1つ、「Kid 盗めない宝石編」（『クロノ・トリガー』の流れを汲むストーリー）を雛形としている。ただし、設定やストーリーの内容は一部共通する所があるものの、大幅な変更が加えられている。

発売から1年後の2000年11月30日には「スクウェアミレニアムコレクション」の第3弾として数量限定の特別版が発売され、2002年2月21日には廉価版『 クロノ・クロス』として再発売された。2006年7月20日には同じく廉価版「アルティメットヒッツ」シリーズの一つとして再び登場となった。2011年7月6日にはゲームアーカイブスでもPlayStation 3とPlayStation Portable向けに配信が開始された。

本作はドリーム・プロジェクトによる企画ではないものの、前作でメインシナリオを手がけた加藤正人、音楽を担当した光田康典、グラフィックの本根康之など、多くの前作のスタッフが制作に携わっている。また、バトルプランニングは、プロデューサーの田中弘道がおこなっている。

田中弘道は「鳥山明の世界を表現するゲーム」をスクウェア社内で最初に企画した人物であり、元来はその企画に「クロノ・トリガー」のタイトルが与えられていた。しかし、「諸々の事情」でその企画は「クロノ・トリガー」ではなくなり、形を変えて1993年に発売された『聖剣伝説2』となった。その後、1995年に実際に発売された「鳥山明の世界を表現したゲーム」である『クロノ・トリガー』の開発には田中が直接関わることはなかった。後に田中は、加藤正人が『クロノ・トリガー』の続編を作りたいとして立ち上げた企画（後述）にも参加している。

『ファイナルファンタジーVII』や『VIII』と同様、一枚絵のフィールドを3Dポリゴンのキャラクターが動くスタイルを採用している。グラフィックスは原色を多用したカラフルなものが多い。ただし、本作では従来では見られなかったような技術が試みられている。

PlayStationを始めとしたゲームハード及びコンピューターによるCG表現では仕様上、画面上のポリゴン数に反比例してコマ数は減るのだが、本作では「変動性フレームレート」により、カメラアングルを計算した上で現在画面に必要な最小ポリゴンを割り出し、画面には映っていない不要なポリゴンを省いた状態でフレームレートが算出される。よって、ポリゴン表示数の制約が緩和、常に変動値上で最大限のフレームレートを設定され、同ハードでは従来成し得なかったポリゴン表示出力と、滑らかな動きを兼ね備えたグラフィック能力を得ることとなり、凝った演出が可能となった。また、グラフィックの処理の殆どにC言語ではなく、アセンブリ言語を用いたことで処理速度そのものも大幅に向上している。

これは本作のバトルでカメラモードを「ダイナミック」に設定することでカメラがキャラクターに寄った上で縦横無尽に動き、より一層の効果を引き出す反面、カメラモードが「ノーマル」のままだとカメラが引きがちになり、その効果が充分に発揮されなかったり、最悪ポリゴン数の過多で従来よりも画面が荒くなったりディレイが起こるなどの弊害が引き起こされてしまうというデメリットを持っている。また、カメラモードは初期設定ではノーマルであり、バトル中の敵選択時のみ変更可能な上、電源を切るとノーマルへとリセットされる。セーブデータにも反映されない。

また、残像、環境テクスチャマッピング（ポリゴンに周りの背景が移り込む）、進化したパーティクル技術などによる徹底した作り込みが行われており、バトル画面はもちろん、一枚絵であるはずの2Dマップの随所がリアルタイムで処理され、質感や臨場感を演出しており、窓から入る日差しや水の流れや波紋、はたまた魚や虫などの小動物まで、本作の自然に溢れた世界観を表現している。

本作はプレイヤーキャラクターが総勢45名と非常に多く、重大な目的から興味本位で付いてくる者までいるなど、様々な理由で旅に同行する多くの仲間たちを連れて、ある程度自由にパーティーを組むことができる。ただし、前作同様、一度に連れて行けるメンバーは主人公と仲間2名のみ。このため、どのイベントでどのキャラクターがパーティーにいても違和感なくシナリオが進行するように、キャラクターを自由編成可能なイベントの多くでは、汎用のセリフにそれぞれ特徴を持った一人称や語尾などを組み合わせて、各キャラクター用のセリフが自動生成されるシステムを持っている。これにより連れている仲間キャラクターが誰であろうと多くのイベントで喋るようになっているが、自動生成である関係上、キャラクターのセリフが個別イベントとは異なる口調や不自然な文体になったり、言動などに矛盾が発生することもある。

前作同様、エンカウント方式はシンボルエンカウント（フィールド上の敵シンボルに接触すると戦闘に突入）だが、本作はシームレスバトルではなく、敵に接触すると敵味方が対峙した戦闘画面に切り替わる。バトルシステムは前作とは全く異なる「クロス・シーケンス・バトル」というシステムを採用している。

本作では、ゲームをクリアしてセーブするとそのデータは「コンプリートデータ」に変化し、そのデータをロードした場合は強制的に「強くてニューゲーム」か「強くてコンティニュー」からの選択となり、そのデータでクリア直前のプレイの続きはできなくなる。1周目でラストバトル直前のデータに上書きするとそこからプレイできなくなるので、別のデータにセーブする必要がある。「強くてニューゲーム」は前作にもあった要素だが、以下のような違いがある。

また、上記どちらかを行った2周目以降のデータでは、以下の特典が追加される。

前作と同じくマルチエンディングが採用されており、1周目でも普通に最終ボスを倒すだけではスタッフロールとエンディングテーマしか流れないバッドエンディングになる。真のエンディングを見るためのヒントはゲーム中でさり気なく示される。

また、前作同様2周目以降ではいつでもゲームクリアが可能になり、ストーリー途中のままクリアした場合、その後の展開が描かれるものからオマケ的なコミカルな内容のものまで、多数のエンディングが用意されている。

『クロノ・トリガー』における"現代"から20年後にあたるA.D.1,020年、前作の舞台となったゼナン大陸の辺境にあるエルニド諸島で物語は幕をあける（なお、この「エルニド諸島」は設定上、前作の舞台には登場しない地域である。理由は後述）。前作はタイムトラベルがテーマだったのに対し、今作はパラレルワールドをメインテーマに置いている。今作の舞台となる世界も前作の歴史変革後に生まれた無数の未来のひとつであるため、「クロノ・トリガー2」ではなく、「クロス」（「トリガー」とクロスする、別の「クロノ」）と銘打たれている。2つの世界ホームワールド（）とアナザーワールド（）を行き来しながら物語が進む。以下、それぞれ「ホーム」および「アナザー」と表記する。

話が進むと、2つのパラレルワールドは、主人公セルジュが関係した事件をきっかけに誕生したことが明らかになる。今作の舞台となる世界自体が未来のタイム・クラッシュの影響によってできたパラレルワールドであり、前作主人公クロノの世界から見るとセルジュの存在する世界はイレギュラーとなる。さらに別の現象から分岐した複数の時間軸が存在し、それらを絡めながらのシナリオ展開となっているため、作中に登場するすべての時間軸を正確に把握しないとストーリーの理解が難しい。

シナリオ、世界設定は複雑で、またゲーム内で提示される情報も限られているので、前作をプレイしたかどうかによらず、すぐに理解するのは難しい。前作をプレイしたものにしかわからない単語が後半になるほど増えていき、伏線が明かされるクライマックスで前作と交差することとなる。ゲーム内で明示されず、『アルティマニア』等の関連書籍でしか明かされていない細かい設定も多い。

前作と同じく、ゲームの進行度に合わせてシナリオタイトルがセーブデータに表示される。

詳細設定は『クロノ・クロス設定資料集』や『クロノ・クロス アルティマニア』から表記。

マップは前作同様に移動用のエリアマップ上を移動し、ダンジョンや町などの施設に入る。島間の移動には船を使う。エルニド本島は更に拡大マップがあり、数箇所ある船が接岸できるポイントから行き来する。トカゲ岩や溺れ谷、死炎山などの通り抜ける形式のダンジョンは、基本的に一度通り抜ければそれ以後はダンジョンマップに移らずに素通りできるようになった。

50音順に記載。

表記は主に『クロノ・クロス アルティマニア』から。更に『クロノ・クロス 設定資料集』の内容も合わせて記載。

『クロノ・トリガー』のメインエンディング終了後（歴史改変後）がベースになっている。

こちらの時間軸は『クロノ・トリガー』のマルチエンディングのひとつ「ディノ・エイジ」がベースになっている。

仲間になるキャラクターは正式にパーティーに加わった時点で名前を変えられる。ただし、前作の主人公である「クロノ」という名には変えることができない。ここではデフォルト名を記す。

キャラクター名の後ろの括弧内に英語表記を記す。日本版と北米版で名称・綴りが異なるキャラクターは、攻略本『アルティマニア』に掲載されている日本版のラテン文字表記には「日本版：」、北米版での表記に「北米版：」を記す。

上記のキャラクター以外にも計41名のキャラクターが仲間になり、仲間にしたかどうかでシナリオに多少の分岐が発生する場合もある。また選択されたストーリーや時期、特定の条件などにより仲間にならない場合もある。どちらの世界で仲間になるかはキャラクターごとに決まっており、もう片方の世界の同一人物は仲間にはならない。全員を仲間にするためには最低でも周回プレイを3回行う必要がある。

パーティーメンバーの入れ替えは、キッドから貰えるアイテム「試作テレシフター」によって行える。前作とは違い、パーティーから外れたキャラクターは一ヶ所に集まるわけではなく、それぞれが元にいた場所に戻ることになる（一部、進行に合わせて居場所が変わるキャラクターもいる）。

今作品では以下のようなバグによる不具合や現象が発生する。

もともと、『ゼノギアス』が『クロノ・トリガー2』という企画から発足しており、『ゼノギアス』制作後にチームが再編成して、改めて『クロノ・トリガー』の続編を作るべく発足したのが『クロノ・クロス』の制作チームである。そのため本作には『ゼノギアス』との類似点が多々存在し、戦闘システムなども『ゼノギアス』のものを発展させた形となっている。

また、『ゼノギアス』のデモムービーで使われていた、「さあ、愛に血を流させてやろう！地獄の海のように、紅く……深く……！」という台詞も、『ゼノギアス』本編ではなく、『クロノ・クロス』本編で使われている。

当初の企画では短いシナリオを予定していたため、町の住人全員を誰でも仲間にできるというシステムが予定されていたが、さすがに多すぎたためメンバーを絞り込むことになり、一旦は64名まで絞り込まれた後、最終的に製品版での45名に減らされることになった。ウーナ、リサ、ザッパのかみさんなどメインストーリーにほぼ絡まない人物にも顔グラフィックが存在するのはその名残である。開発中は、仲間になるキャラクター全員にそれぞれ独自のエピソードを盛り込むことが予定されており、各キャラクター別の個別分岐エンディングを用意するなどの案もあったが、メインシナリオが長くなったため開発期間が足りず、製品版に入らなかったイベントもいくつか存在したとされている。

当初は前作に登場したサラとジャキ（魔王）のアフター・ストーリーとして本編シナリオが展開されることになっていたが、パーティーメンバーが総勢45人という仕様になった時点でこれを諦め、結果としてゲーム中で描かれることはなかった。終盤のイベントで、ルッカが遺した手紙をキッドが受け取るイベントがあり、その文中の一節に、パーティメンバー中の誰かの正体がジャキであるという推測を示唆しているものがあるが、これはジャキがパーティにいるという設定の元で開発初期に書かれたものであり、パーティに必ずしもジャキがいると断言するものではないため、あえてそのまま残されたもの。

なお、『クロノ・クロス』の雛形である『ラジカル・ドリーマーズ』では、ギルと名乗る人物がセルジュ、キッドと行動を共にしている。このギルは、メインストーリーの「Kid 盗めない宝石編」においては、正体は『クロノ・トリガー』の魔王ジャキそのものである。『クロノ・クロス』にギル本人は登場しないが、ゲーム内で見られる手記に名前のみ登場する他、どこかにその面影が存在するとされる。

初回版の『聖剣伝説』には『クロノ・クロス』の体験版が付随していたが、本作とは処理速度などの基本性能から、ロード時間、キャラクターの移動およびバトル時のポリゴンモデルからモーション、はたまたエレメントのエフェクトまで大きく異なっている。特に、後に製品版では見直したとされるプログラムによるロード時間は比較にならないほど遅く、敵キャラクターが行動する毎にロードが発生していた。のちに公式サイトのトピックで急遽「体験版を出すのが早過ぎた。あの後すべてがパワーアップした。こんなことなら体験版を出さなければ良かった。」というメッセージが載せられた。

また、敵の回避率が異様に高かったが、これも敵側の基本回避率の撤廃などを通して改善されることとなった。ただし、製品版にもごく一部ではあるが、例外的に回避率を有する敵が存在する。このため、回避率を半減するエレメントである「スリップ」などは一部の敵以外に対してはほぼ意味がないものとなっている。

なお、体験版ではキッドの顔グラフィックが異なる他、バトルのチュートリアルや体験版限定の特殊イベント（本来登場しないはずのキッドとグレンが特別に一時加入する）など、製品版にはない要素も存在した。また、体験版をクリアした際の予告ムービーデモに登場する演出や台詞は、製品版の本編とは一部内容が異なるものとなっていた。本編には採用されなかった演出の一部は、製品版のオープニングデモやマルチエンディングなどで登場している。

加藤自身が10ではなく9と評価されるゲームと語ったように、国内ではそれなりに高い評価を受け全部門にノミネートされるがすべて受賞には至らず、巨匠クリエイターによる企画と大々的に宣伝された前作の国内200万本以上に比べて、本作は60万本以上と売上を大幅に減らす結果となった。海外ではミリオンには至らなかったものの、高い評価を受け複数の賞を受賞するなどし、大手ゲームレビューサイト「」では10.0と非常に高いスコアを誇っている。しかし加藤自身は「9点が最高のほめ言葉。絶対にヘンなゲームですからね」と語っている。

本作発売の2週間前である1999年11月2日に、『クロノ・トリガー』のPlayStation移植版が発売された。特定の条件を満たすと『クロノ・クロス』に繋がる時間軸への分岐を描いたアニメーションムービーが流れるようになっている。ただし、後に発売された『クロノ・クロス』本編とは一部食い違う描写がある。なお、両作間でセーブデータの互換性やゲーム上の連動特典などは一切無い。

その後、2008年11月20日にはニンテンドーDS移植版『クロノ・トリガー』も発売された。前述のPS版にあったアニメーションムービーの他、『クロノ・クロス』本編との関連を思わせる新イベント、新エンディングが追加されている。これらの追加イベントは後のフィーチャーフォン・スマートフォン移植版にも収録されている。

</doc>
<doc id="195585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195585" title="フランス料理の切り方一覧">
フランス料理の切り方一覧

本稿ではフランス料理の切り方一覧（フランスりょうりのきりかたいちらん）として、フランス料理に使われる切りかた、特に野菜の切り方について説明する。

「～ェ（）」式の単語は、切り方そのものを表す動詞の過去分詞形に由来する（-é が男性形、-ée が女性形。発音は同じ）。
それ以外の単語は、切った後の食材の形状や状態、その切り方を用いる料理などに因む（tailler en ~「～状に／～用に切る／刻む」という風に用いる）。

</doc>
<doc id="195590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195590" title="麻薬取締官">
麻薬取締官

麻薬取締官（まやくとりしまりかん）は、麻薬取締や薬物の不正ルートの解明などの薬物犯罪の捜査や正規麻薬（医療などの目的で許可を受けて合法的に使用される麻薬）の不正使用・横流し・盗難等の監視・捜査を行う厚生労働省の職員である。俗に麻薬Gメン、マトリと呼ばれる。具体的には、厚生労働省の地方支分部局である地方厚生局（地方厚生支局を含む）に設置されている麻薬取締部（沖縄麻薬取締支所を含む）に配属されている。

麻薬取締官は、麻薬及び向精神薬取締法（以下、麻向法）により、特別司法警察職員としての権限が与えられている。ただし俸給は、公安職でなく、行政職のものが支給され、職務に対する特別手当が付されている。麻薬取締という危険な職務であるため、司法警察員としての職務を遂行する場合に限り、「小型武器での武装」（拳銃・特殊警棒等の携帯）が認められている他、警察官と同様の逮捕術の訓練も受けている。

また、麻向法第58条とあへん法第45条の規定に基づき、麻薬取締官及び麻薬取締員は厚生労働大臣の許可を得て犯罪捜査において違法に流通している麻薬やアヘンを譲り受けるおとり捜査が可能と明記されている。麻薬特例法に基づき違法薬物の流れを把握するための泳がせ捜査によって首謀者や密売組織の実態を解明し、薬物の密売収益の没収等による摘発、検挙及び壊滅に繋げている。これは、密売流通ルートを遡る為に必要不可欠な突き上げ捜査であり、そのために麻薬取締官は私服を着用しての公務やカラーやパーマをかけた長髪が認められている。

その職務の性質上、麻薬取締員および都道府県警察と密接な協力関係にあり、麻向法第56条でも協力関係が定められている。

麻薬取締官は、海外各国の捜査機関や各都道府県の麻薬取締員、警察、海上保安庁、税関、入国管理局などと連携して捜査に当っている。定員は、次に記述する増員を経て2016年現在で296人(麻向法施行令第9条）である。

2015年1月19日、厚生労働省は、麻薬取締官を29人増員すると発表した。危険ドラッグ専任の麻薬取締官を16人から25人増やして41人体制にして全国9地区すべてに配置するほか、鑑定担当の取締官も4人増員する。

麻向法第54条により、麻向法、大麻取締法 、あへん法、覚せい剤取締法、国際的な協力の下に規制薬物に係る不正行為を助長する行為等の防止を図るための麻薬及び向精神薬取締法等の特例等に関する法律に違反する罪、刑法第二編第十四章に定める罪、又は、麻薬、あへん、覚せい剤の中毒により犯された罪につき、刑事訴訟法の規定による司法警察員として職務を行う。その他の犯罪については、私人としての現行犯逮捕か他の捜査機関への告発を行うこととなる。

麻薬取締官は、その職務の性質上、大学の薬学部出身者（≒薬剤師免許保持者）が多いが、麻向法施行令第10条に定められた下記の条件に該当する者であれば、薬学部出身者でなくとも麻薬取締官になることができる。

多くは麻薬取締部からゼミの指導教員を通じてリクルートが行なわれるという（#参考文献の記述より）。

行政改革会議では、特別司法警察職員として警察権をもつ職務の性質に鑑み、警察機構へ統合すべきでは、との意見が出たことがある。予算や効率化の観点からも統合論があるが、実際の業務においても、ほとんどの薬物密売に暴力団が関与しているため、暴力団の情報をほぼ独占的に有する警察との情報交換が常に必要である。警察庁にも薬物銃器対策課が存在する。

</doc>
<doc id="195591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195591" title="個別指導">
個別指導

個別指導（こべつしどう）とは、教育現場での指導方法の一つで、対象となる生徒の人数に着目していう言い方。反対は、一斉授業で、両者の中間に、少人数指導がある。

フランス革命以後、ヨーロッパでは公教育が始まったが、近世初期は貴族や上流階級の家では、教育は学校に通わせるのではなく、家庭教師（ガヴァネス）を雇って家で学ばせることが一般的であった。イギリス経験主義の哲学者ジョン・ロックが書いた『教育についての考察』は、そうした家庭で学ぶ子どもの指導についての教育論で、個別指導についての教育論としてはユニークなものである。

</doc>
<doc id="195594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195594" title="バッティングセンター">
バッティングセンター

バッティングセンター（和製英語: batting center）とは、機械から発射されるボールを打つことにより、野球やソフトボールのバッティングを行う娯楽施設である。コイン、メダル、プリペイドカードを機械に投入することにより、連続して一定の数のボールが発射される設備を持つ。投球練習、球速測定、バッティングフォームの撮影、実技指導、守備練習などの設備、サービスを備えている所もある。単調な投球により相手打者（打線）に極端に打ち込まれる投手を揶揄して「○○（投手名）バッティングセンター」と呼ぶ事がある。

また、ゲームセンターが併設されていることもある。最近では、ストラックアウト、卓球、ビリヤード、エアホッケー、ダーツなどバッティング以外のスポーツも楽しめる施設として運営している場合もある。

会員制を設けてる施設も多く、会員の特典として来店ポイントやバースデイポイント、プリペイドカードの割引販売などがある。入会には200円～300円ほどかかるが入会特典として1ゲーム分のサービスがもらえるので実質無料であるところが多い。

尚「バッティングセンター」という言葉は和製英語であり、アメリカでは（commercial） batting cageと言われる。日本では、1965年（昭和40年）12月28日に東京都でオープンしたのが最初といわれている。

イチローなど、少年時代に毎日のようにバッティングセンターに通っていたというプロ野球選手も多い。

通常はバッティングを行う場所だが、ごくまれに、安定した速球や変化球が投げ込まれることを利用してキャッチング練習のために利用する者もいる。格闘家のミノワマンはホームベース上に立ちボールを避ける特訓を行ったが、この様な行為は通常では禁止されている。

球速や打席の左右の構成が異なる数組のホームベースと打席（バッターボックス）、操作パネルなどが備え付けられており、前方から機械（ピッチングマシン）によって発射されるボールを利用者がバットで打つ仕掛けである。1ゲームの投球数はおおむね数十球。

かつては左打者が利用できる打席が少ない施設がほとんどあったが、近年は左右両打席で利用できるケージが増えつつある。
中には全ケージで左右両打席を設ける施設もある。
理由としては左打者の利用が増えてることは勿論のこと、従来の狭い右打席のケージでは流し打ちに打席の広さが対応できず打球が隣の打席との間のネットに引っ掛かる不満が多かったこと、隣の打席との距離を置くことでの事故防止などがあげられる。

各打席にある操作パネルには、コインやカードの投入口の他、投球位置の調整、球速や変化球の選択ボタンが設けられている。投球位置は高低のみの調節に限られる場合が多く、左右方向の調整可能な操作パネルは少ない。尚、高低のコントロールはゲーム中でも変更可能である。

各打席の両横や後方はネットで仕切られており他の利用者や見学者に打った球が当らないようにしてある。前方は周囲にある程度の空間を確保してネットで囲いボールが施設外に飛ばないようになっている。前方の床面はコンクリートなどで傾斜をつけて舗装され、打球が自然に転がって回収される。施設によってはトスマシンを打席付近においたトス専用の打席が区切られている。

全ての設備が屋内に備えられている場合と、屋外に設置され打席の部分のみ屋根が取り付けられている場合がある。ボールは軟式を用いていることが多く、球速はおおむね70〜150km/h程度でケージ毎に段階的に区切られており利用者が球速を選択できる。中には、変化球限定の設定のケージや160km/hを超えるもの、200km/hが出るマシンを設置している事を謳い文句にしている施設もある。硬式の場合は初心者には危険を伴うため、ヘルメットを着用する等の注意書きがある。

バットの持ち込みは可能であるが、折れた際、破片が他の利用者を妨げたり、けがをさせたりする可能性があるため、木製バットの持ち込みを禁止しているバッティングセンターも多い。

多くのバッティングセンターでは、土地の問題からマシンからホームベースまでの距離が実際の競技におけるマウンドからホームベースまでの距離18.44mよりも短い。投手が実際に球をリリースするポイントを考慮しても、それと同等の距離があるバッティングセンターは希である。

前方に「ホームラン」の標的が設けてあり、打球が当たると景品や数ゲームを無料で遊べるようになったり、景品が貰えたりする特典がある。
標的は「本塁打」のほか「二塁打」「三塁打」「シングルヒット」などと分けられている場合もある。

標的には打球の速度を時速で表示するものや推定飛距離を表示するものもある。

月間ホームラン数や年間ホームラン数をランキング形式で発表している施設もあり、上位者には更に景品が与えられることもある。

旧式はアームのみが稼働する人形から投球されるが、近年では、スクリーンに映し出されたプロ野球の投手の投球フォームに合わせてボールを発射し、プロ野球の投手と対戦しているかのような擬似体験ができる設備も多く見られる。

</doc>
<doc id="195600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195600" title="カトゥー郡">
カトゥー郡

カトゥー郡はタイ南部にある郡（アムプー）の一つ。

もともとはクラーバートゥー () すなわち「岩の湾」という外来語であったと推測されるが、これがなまってカトゥーとなったとされる。

1938年12月5日、郡は降格しプーケット市の一部となった。その後1959年12月10日昇格し再び郡となった

カトゥー郡はプーケット島の東海岸部、パートーン・ビーチを中心に広がっている。内陸部にはナムトック（滝）・カトゥーがあるほか、ゴルフ場などがある。海岸部、アーオ・パートーン（パートーン湾）に面するパートーン・ビーチ（パトン・ビーチとも）はプーケットを代表するビーチ・リゾートである。しかし、パートーン・ビーチは湾状の地形にあることから、2004年末に起きたスマトラ島沖地震による津波ではプーケット県の中でももっとも被害を受けた地区の一つとなった。

ゴルフ場、ビーチ、ホテル等があることからリゾート地として発展している。またタイ国内に限らず外国からの観光客も多い。

カトゥー郡には3のタムボンがあり、その下位に14の村（ムーバーン）がある。郡内には自治体（テーサバーン）が設置されており以下のようになっている。

なお、タムボン・カマラーにはタムボン行政体が設置されている。

</doc>
<doc id="195601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195601" title="指導主事">
指導主事

指導主事（しどうしゅじ）は、都道府県及び市町村の教育委員会に置かれる専門的職員で（地方教育行政の組織及び運営に関する法律第19条第1項、第2項）、教育公務員特例法上の専門的教育職員に位置づけられている。同じ専門的教育職員である社会教育主事が社会教育及び生涯学習に関する事項を扱うのに対して、指導主事は学校教育をもっぱら担当する。

上司の命を受け、学校における教育課程、学習指導その他学校教育に関する専門的事項の指導に関する事務に従事することである（同法第19条第3項）。

具体的には、次のような仕事がある（以下スタブ）。

教育に関し見識を有し、かつ、学校における教育課程、学習指導その他学校教育に関する専門的事項について教養と経験を有する者であることであるが、大学以外の公立学校の教員をもって充てることができる（同法第19条第4項）。

指導主事の採用及び昇任は選考により行われ、その選考は教育委員会の教育長が行う（教育公務員特例法第16条）。その他、指導主事の給与・懲戒・服務等の身分取扱いに関する事項は、地方教育行政の組織及び運営に関する法律及び地方公務員特例法に特別の定めがあるものを除き、地方公務員法の定めるところによる（地方教育行政の組織及び運営に関する法律第22条）。

角田裕育は著書『教育委員会の真実』（宝島社）の中で、指導主事制度はしばしば学校長との馴れ合いを生み出し、学校不祥事を隠蔽する役割を担うケースがあることを指摘している。また、指導主事は学校管理職昇進のための腰掛けポストとして認識される傾向も見られる。

</doc>
<doc id="195602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195602" title="ゲイ雑誌">
ゲイ雑誌

ゲイ雑誌（げいざっし、英：Gay male pornographic magazine, Gay men's magazine）とは、男性同性愛者向けに作られた雑誌である。この項では、主に日本のゲイ雑誌について説明する。

薔薇族（ばらぞく）、SAMSON（サムソン）、Badi（バディ）、G-men（ジーメン）の4誌が、2012年時点で発行されている代表的な日本のゲイ雑誌である。老舗のアドン（1974年5月号創刊）、さぶ（1974年11月創刊）、The Gay（1978年「The Ken」として創刊）は廃刊になった。

体型や年齢などの嗜好で各誌のコンセプトは異なり、読者の棲み分けがなされている。薔薇族とBadiが若年層を中心とした総合誌、G-menが野郎系専門誌、SAMSONがデブ専誌であり、廃刊になったさぶが20-30代中心の野郎系、アドンは若年・スポーツマン系、The Gayが若年・普通体型中心誌であった。

1970年代は薔薇族、アドン、さぶ、The Gay (The Ken)の4誌が、1980年代以降はそれにサムソンを加えた5誌が併存する時代が続いた。しかし競合誌の増加、インターネットなどの普及により苦戦が続き、薔薇族は3度目の復刊を果たしたものの、他の老舗を含むゲイ雑誌の一部は現在休刊している。

グラビアや官能小説、成人向け漫画を中心にしたポルノ雑誌であるが、ゲイのための生活情報的な記事も多い所が異性愛男性向けの成人誌と異なる。そのほか、同性愛関連の情報・ゴシップ、体験談、悩み相談、ゲイに出会いの場を提供する「通信欄」などから成る。通信欄は、最盛期には薔薇族だけで1000通近くが掲載されていた。また、全ページの1/3近くがゲイバー、ゲイビデオ、ゲイ風俗などの広告で占めていた時期もある。なお、購買対象が限られているため、同様の仕様の一般誌に比べ若干高価である。昨今はオリジナルDVD等が付録として付くこともある。

グラビアについては、1980年代半ば頃までのゲイ雑誌はオリジナル・モデルだけではなく、欧米のゲイ雑誌などからの転載が多かった。その頃は薄いぼかしやマジックの小さい点を一点だけ打ったような修正しか施されていないことがあり、局部はほとんど露わになっていた。80年代後半頃からオリジナルモデルに加え、新作ゲイビデオをグラビアページで紹介することが多くなった。ゲイビデオには最初から修正が施されているのと、その頃東京・埼玉連続幼女誘拐殺人事件が起きて警察の猥褻への取り締まりが厳しくなったこともあり、修正は濃くなっていった。

戦後間もなく、「奇譚クラブ」（1947年-75年、曙出版）、「人間探究」（1950年5月-53年8月、第一出版）、「あまとりあ」（1951年-55年、あまとりあ社）、「風俗草紙」（1953年7月-54年、日本特集出版）、「風俗科学」（1953年8月-55年、第三文庫）、「裏窓」（1956年-65年、久保書店）などのSMやポルノ、性科学を扱った雑誌に男女ものの作品に混ざって、男性同性愛や男性写真、男色小説が時折り取り上げられていた。また『第一読物』、『オール小説』、『探訪読物』などの文芸誌などにも、男娼が出てくる作品が載ることがあった。

時を同じくして、作家の三島由紀夫らが所属した「アドニス会」という戦後のゲイシーンの黎明期を象徴する会員制同性愛サークルが発足しており、1952年(昭和27年)9月10日には、日本初の会員制のゲイ雑誌「アドニス」が創刊された。これは男性同性愛を扱った非合法の不定期刊行物（ミニコミ誌）で、1962年に63号で廃刊になるまで約10年続き、別冊として小説集「APOLLO（アポロ）」と、会員による手記集「MEMOIRE（メモワール）」も刊行されている。初代編集長は上月竜之介だった。彼は「人間探究」の編集にも携わっていて、同誌編集部には同性愛者の苦悩を訴える投書が届けられていたことから、それが彼にアドニスの発刊を決意させたとされる。因みにアドニス会創会の告知も人間探求誌上でなされている。2代目編集長がかの推理・幻想小説家中井英夫の恋人でもあった田中貞夫で、中井英夫の他、歌人・塚本邦雄や三島由紀夫らも変名で寄稿している。

1959年（昭和34年)10月頃には大阪で「同好趣味の会」が創会され、アドニスと同じ会員制の同性愛誌「同好」も創刊されている（創刊年月日は不明）。編集者は保守派の政治結社運動にも関わった毛利晴一で、最盛期には会員数が1,000人を数えた。1968年頃に誌名が同好から「清心」に改められている。

1960年（昭和35年）には「奇譚クラブ」の後輩誌に当たるSM雑誌、「風俗奇譚」（1960年-75年、文献資料刊行会）が創刊され、男性同性愛専用ページが常設された。同誌では後に「薔薇族」（後述）を創刊することになる藤田竜と間宮浩がライターとして知り合っている。また「薔薇族」の表紙絵も書いた大川辰次、「薔薇族」から「さぶ」に移り表紙絵を描いた三島剛のほか、船山三四、平野剛など、後に商業ゲイ雑誌に舞台を移して活躍するゲイの作家群がデビューしている。同誌にはゲイ同士の文通欄があったり、発展旅館の広告が載っていたほか、女装関係の記事も多く、1961年1月号からは女装者専用の交際欄「女装愛好の部屋」が設けられた。僅か2頁だけだったが女装関係の常設記事が登場した雑誌としては日本初であった。

1964年（昭和39年)7月、「風俗奇譚」の編集者でもあった高倉一が、会員制の月刊同性愛誌「薔薇」を創刊し4年ほど続いた。同誌には「風俗奇譚」にも書いていた間宮や大川、平野、三島剛らも作品を寄せている。

1968年10月には澁澤龍彦責任編集で、エロティシズムと残酷の綜合研究誌という触れ込みで「血と薔薇」（天声出版）が創刊され、4号まで出された（澁澤編集は3号まで）。ゲイ雑誌ではなかったが、創刊号では「男の死」という特集で三島由紀夫のヌード（「聖セバスチャンの殉教/溺死」）や、その他のメールヌード、男色についても取り上げられ、三島由紀夫、稲垣足穂、高橋睦郎、植草甚一、堂本正樹らが同性愛関係記事の寄稿をした。

その他、創刊年は不明だが、1950~60年（昭和20~30年）代に創刊されたと思われる「羅信」（編集者：扇屋亜夫）、「MAN」（No.6が1955年刊、編集・発行人：鹿火屋一彦）、「楽園」があった。こうした同人誌や風俗誌が後述の商業ゲイ雑誌の原型になったと言われている。

一般の雑誌では、商業ゲイ雑誌創刊前の1960年代、「平凡パンチ」に「クールなセックスの時代 同性愛-なぜホモにあこがれるか-」（1965年2月15日号）が載ったのをきっかけに、同誌に同性愛関連記事が多く（6年弱で20本前後）掲載された時期があった。同誌は当時の若者のバイブル的な存在でもあった。

1971年7月にはゲイ雑誌としては日本で7番目以降、商業ゲイ雑誌としては日本初の「薔薇族」（同年9月号）が第二書房から発行された。創刊時には美輪明宏もロールスロイスに乗って第二書房を祝福に訪れている。1972年には月刊タブロイド紙「アドニスボーイ（The AdonisBoy）」（12月1日発行,アドニス通信社）が創刊された。1年間で12号まで出され、それが「アドン」（1974年5月号創刊）の元になった。またアドニスボーイに対抗するように「薔薇族ニュース」も出たがすぐに消えている。さらに「さぶ」（1974年11月創刊）、アドンと同じ出版社からポルノを載せない「MLMW（ムルム）」（1977年7月号創刊）、東郷健が編集長を務めた「The Ken」（1978年創刊）、The Kenから改題した「The Gay」（1981年9月創刊）、「サムソン」（1982年7月創刊）がそれに続いた。1979年6月にはコミック感覚の「スーパーモンキー」（アダムズ出版）、1986年11月には薔薇族から増刊号の形で「バラコミ」というコミック誌が出ている。

1970年代～90年代中頃まではゲイ雑誌がゲイ向けメディアの中心に位置していた。1977年（昭和52年）1月、薔薇族50号記念号（3月号）に詩人寺山修司が『世界はおとうとのために』という詩を寄せた。1981年には薔薇族10周年の盛大なパーティーが開かれ、100号の記念号を刊行した暁には「週刊文春」にも記事が載った。また1980年代頃まではゲイバーや発展場を除いては、出会いツールとしての役割も独占し、その頃出会いの場が限られていたゲイ男性に貴重な出会いの場を提供していた。それが80年代終わりのバブル時代頃からゲイ専用伝言ダイヤルやダイヤルQ2が広まることで、出会いの場を提供するのはゲイ雑誌の通信欄だけではなくなり、出会いツールとしての不動の地位が揺らぎ始めていく。

また1980年代はゲイ雑誌界に2つの変化が起きた。一つが「アドン」が1980年代終わり～1990年頃から、それまでのポルノ中心路線からゲイリベレーションに関する記事を増やし始めたこと、もう一つが創刊当初は若専・普通体型路線だったサムソンが数年後にデブ専路線に転じたことである。アドンがポルノ系の記事はほぼ載せなくなった頃は、HIV問題やゲイがいかに生きるかというアクティビティに注目が集った時期でもあり、アドンの誌面ではゲイ団体のメンバーのゲイ・スタディーズやマルクス主義的なゲイ解放理論がよく紹介されていた。それが原因の一つともなり、同誌の部数は低迷して96年に廃刊することになる。

1990年代に入ると「Badi」（1994年11月創刊）や「G-men」（1995年4月創刊）などの新しいゲイ雑誌の創刊が相次いだ。薔薇族やさぶといった従来のゲイ雑誌は、ゲイの世界とは下半身の繋がりしかない「既婚者のための趣味の雑誌」というスタンスで、こと異性愛者の薔薇族編集長・伊藤文學は「ゲイには圧倒的に末っ子が多く、母親が甘やかして育てるから同性愛者になる」というネガティブな考えを繰り返しコラムやテレビのインタビューで表明し、同性婚にも否定的で女性との結婚を勧めていた。同性愛者を社会的弱者ときめつけ、府中青年の家裁判などにも冷ややかだった。ゲイライターの伏見憲昭は当時の薔薇族について「異性愛者の編集長が“可哀相なホモたち”を諭し擁護する構図は、ゲイたちの中に自らのセクシュアリティに対する『後ろめたさ』を持たせた」といっている。また東郷健はゲイの当事者性を重視する立場から「ゲイでない人間がゲイを食いものにしている」と伊藤を批判していた。そんな同誌の編集方針はゲイの共感を得られず、部数は低迷し、後に休刊を余儀なくされる。

それに対し新興のG-menとBadiの2誌は同性愛をポジティブに捉え、ゲイであることをこの際楽しんで生きようというスタンスで、新しいゲイシーンを提案した。従来の気の毒な同性愛者というスタンスの薔薇族、ゲイリブ偏重で理屈っぽいアドンに対し、その斬新なスタイルは多くのゲイの共感を呼ぶことになる。伊藤の同性婚を否定したコラムをめぐり、後発の「Badi」と誌面で論争にもなっている。ただしBadiの伊藤のコラム批判は決して挑発的なものではなく、先輩誌に敬意を払いながら同性婚を否定する姿勢は悲しい、と静かに綴るものだった。その後伊藤はコラムで同性婚の否定を撤回している。因みにBadi編集部にはマツコ・デラックスやブルボンヌが在籍した。

1997年にはBadiと同じテラ出版からコミック誌の「パレード」（季刊）、1999年にはやはりテラ出版から「ファビュラス」が発行された。ファビュラスの編集長はBadiの初代編集長でもあったマーガレットこと小倉東で、かつて存在したMLMWと似て、成人記事は載せず、主として日本国外のゲイ情報などを誌面にし、スポンサーにタワーレコード、ユナイテッドアローズなど一般企業が参加したことでも注目されたが、2000年6月に休刊した。同じ99年には「QUEER JAPAN」（勁草書房）が創刊された。編集長はゲイライターの伏見憲明で、ゲイライフや老後などの問題をアカデミックに取り上げた。また、1999年は男性SM専門誌「SM-Z」（のちの「SUPER SM-Z」）も創刊された。

Windows95が発売された1995年以降、それまでは一部の人が利用するだけだったインターネットが爆発的に普及する。その頃から「MEN'S NET JAPAN」（1996年開設）などに代表されるゲイ専用サイトも急激な普及を見せ始め、ゲイ雑誌を買わなくても男性ヌードを見たり、携帯版を含めた出会い掲示板やチャットなどで、簡単にゲイ同士が交流できるようになった。アドンはヌードを載せなくなったことなどが原因で96年に廃刊になっていたが、2000年代に入るとその他の老舗ゲイ雑誌がインターネットの荒波に飲まれ、次々と休・廃刊を余儀なくされていった。さぶは2002年2月号で休刊し、The Gay（休刊年月不明）も休刊に至った。薔薇族は2004年に一旦休刊したが、紆余曲折を経て、2007年に3度目の復刊を果たしている。

2006年にはタワーレコードがGLBTマーケット向けの雑誌としてファビュラスと似た「yes」を創刊した。成人向けの記事はなく、日本国外のGLBTコミュニティ事情や音楽・ファッションといったものをメインの記事とし、掲載される広告も一般企業のものであり、GLBTの新マーケット創出、若しくは旧来のマーケットの拡大傾向として着目されたが、Vol.5以降は発刊されておらず、事実上の休刊となっている。

2016年、創刊から20年以上続いた「G-men」が休刊。2019年、創刊から25年続いた「Badi」が休刊。これにより、紙媒体の月刊誌は「SAMSON」1誌が残るのみとなった。

ゲイ雑誌が読まれなくなったことで、ゲイ同士で情報や意識の共有がなされなくなったといわれる。かつてはゲイ雑誌のコラムや特集で、その賛否は別としてオピニオンが展開されており、それを読むことでゲイとしてのアイデンティティを形成するのに役立った。また人気回答者による「人生案内」のような連載もあり、他人の悩みを読むことで問題解決力を身に付けることもできた。

それがインターネット時代になったいまは、自分が興味のあるアダルトサイトや出会いサイト、ゲイAVにしか目が向けられなくなっている。一部ゲイサイトには悩み相談コーナーがあるが、カウンセリングの知識を持ち合わせていない素人ユーザーや、ゲイになりすました異性愛女性（腐女子）が回答するものが多く、中には匿名性に付け入ってゲイに心ない言葉を浴びせる回答もある。一部ゲイコミュニティには、ゲイを装った異性愛女性が入ってきて荒らす、腐女子版「ネカマ」行為が横行しているところもある。またゲイの権利の拡張や同性婚などについて問題提起をするのも、専ら極一部のゲイ団体だけに限られてしまっている。

SNSなどでゲイコミュニティが生まれ、1991年から始まったゲイパレードは現在でも行われてはいるものの、オピニオン不在の状況が、ゲイを取り巻く環境に今後どのように影響していくかは未知数だ。同じ旧メディアである新聞が衰退したアメリカでは、政府や役所の贈収賄が追及されなくなり、腐敗が進んだとの報告もある。

ゲイビデオが新宿2丁目などのゲイショップでしか売られていなかったのに比べ、1971年の薔薇族創刊直後の早い時期からトーハン、日販などの取次店を通して、全国の一般書店に配本されていた。その為、郊外や地方都市の駅前の小さな書店でも、取り扱っていることが多かった。

現在はインターネット上の通販ショップでも取り扱いがある。ゲイ向けの通販ショップだけでなく、一般向け通販ショップでも注文が可能。

1970年代後半以降、商業誌の他に、当時の若いゲイたちが様々なゲイサークルを作り、ミニコミを発行するようになった。1950～60年代前半のアドニス、薔薇、同好といったミニコミ誌が秘密結社的な趣があったのとは異なり、ゲイの権利を世の中に訴え、ゲイムーブメント的な色彩を持っていた。

1977年5月に既成のゲイ雑誌に不満を持った人たちが、ゲイムーブメントを編集趣旨として美少年マガジン「プラトニカ」を発刊。そのプラトニカを母体としてサークル「プラトニカ・クラブ」が結成され、同クラブの1979年3月の会合で機関紙「GAY」の発刊が決まった。その後プラトニカ・クラブから数人が参加して作られた「JGC」（ジャパンゲイセンター）から「GAY」（1979年7月創刊）、「CHANGE」（1981年5月創刊）が出されていた。

また1978年にTBSラジオ「スネークマンショー」の中の「ウェンズデースペシャル」という15分のコーナーを、タック（大塚隆史）というゲイパーソナリティが担当しゲイに関するテーマが取り上げられていた。ここでも「ウェンズデーニューズ」というミニコミが発行されていたほか、OWC（アワーズ・ワーク・コミュニティー）というグループも生まれ、会報（1980年1月、1号刊行）も出ていた。

1980年代中頃になると、IGA（国際ゲイ連盟）日本支部やOCCURなど、様々なゲイ団体ができたり、大学などでも様々なゲイサークルが発足し、そこでもミニコミは出されていた。

1994年には関西のゲイサークル「GAY-FRONT関西」（現・G-FRONT関西）が発足し、ニュースレター「UP&UP」や機関紙「Poco a poco」などを発行している。

"詳細は「」参照。"

</doc>
<doc id="195603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195603" title="ウジェーヌ・イザイ">
ウジェーヌ・イザイ

ウジェーヌ＝オーギュスト・イザイ（Eugène-Auguste Ysaÿe, 1858年7月16日 リエージュ - 1931年5月12日 ブリュッセル）は、ベルギーのヴァイオリニスト、作曲家、指揮者。

5歳の頃から父親にヴァイオリンの指導を受け、リエージュ音楽院に進むとアンリ・ヴュータンやヘンリク・ヴィエニャフスキに師事、いわゆる「フランコ・ベルギー派」の教育を受ける。音楽院を卒業後はベンヤミン・ビルゼの楽団（ベルリン・フィルハーモニー管弦楽団の前身）においてコンサートマスターを務めるかたわらソリストとして演奏活動を行う。この時期にヨーゼフ・ヨアヒム、クララ・シューマン、フランツ・リスト、後にともに演奏旅行を行うアントン・ルビンシテインなどと親交を結ぶ。

イザイは1885年にコンセール・コロンヌと共演したことで決定的な成功を収め、以降欧米各地で名声を博した。イザイのために作品を書いた作曲家にはセザール・フランク、カミーユ・サン＝サーンス、エルネスト・ショーソンなどがいる。1886年にはを設立し、後にクロード・ドビュッシーの『弦楽四重奏曲』を初演した。指揮者としても活動し、1918年にシンシナティ交響楽団の音楽監督に就任している。ニューヨーク・フィルハーモニックからの招聘もあったが、これは多忙な演奏活動のために辞退した。

また1886年にブリュッセル音楽院の教授に就任し、後進の指導にも力を入れた。弟子にはナタン・ミルシテイン、ジョニー・ハイケンス、ジョーゼフ・ギンゴールド、オスカー・シュムスキー、ウィリアム・プリムローズ、アルド・フェラレージなどがいる。

没後の1937年からはイザイを記念した「イザイ国際コンクール」が開催され、これはエリザベート王妃国際音楽コンクールの前身となった。

演奏家としてはその高い技術と説得力ある表現（多彩なヴィブラートの用法と巧みなテンポ・ルバートが特色として伝えられている）で多くの聴衆を惹き付け、ヴァイオリン音楽に大きな影響を与えた。パブロ・カザルスは「イザイほど正確な演奏ができるヴァイオリニストを聴いたことがない」、カール・フレッシュは「彼は『ヴァイオリンの騎士』、最後の大ヴィルトゥオーゾ、我々の芸術における忘れがたい記念碑として記憶に残り続けるだろう」と述べている。

作曲家としてはヴァイオリンのための作品を中心に残しており、ヨハン・ゼバスティアン・バッハの無伴奏ヴァイオリンのためのソナタとパルティータを強く意識した『無伴奏ヴァイオリンソナタ』がよく演奏され、エリザベート国際王妃音楽コンクールの課題の常連である。しかし一部の作品を除くと未だに演奏機会は少なく、作品の演奏がおしなべて困難であることもあって作曲活動の全貌は明らかになっておらず、いまだに全集の編纂すらない。

以下に挙げるほかに多くの協奏的作品、室内楽曲、1曲のオペラなどがある。

</doc>
<doc id="195604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195604" title="被爆電車">
被爆電車

被爆電車（ひばくでんしゃ）とは、原子爆弾で被爆した電車の事である。狭義においては現在も営業運転している広島電鉄650形電車を指すことがあるが、ここでは1945年（昭和20年）8月6日に行われた広島市への原子爆弾投下および8月9日に行われた長崎市への原子爆弾投下による電車への被害について記す。

運行中の車両としては、広島電鉄の650形の651号車及び652号車が、平日の朝夕のラッシュ時に運行されている。また、修学旅行等の平和学習にも用いられている。その他、車籍のある車両については、650形の653号車および150形の156号車が車籍を有している。653号車については江波車庫で保管。156号車は、1987年（昭和62年）の復籍時に1週間ほど江波線で運用されたが、その後の運用はない。

同じく原爆の被害を受けた長崎電気軌道には被爆電車は保存･運用されていない。また熊本電気鉄道のモハ71は被爆電車と呼ばれているが、実際には被爆はしていない。その事については後述する。

当時の全在籍車両123両の内、全焼22両、半焼3両、大破23両、中破24両、小破36両、無被災15両だった。形式別詳細は以下を確認の事。

被災後、当時旧式化していた100形については一部の車両は450形に改造されたが、その後1953年（昭和28年）までに工作車になった車両以外は全車廃車になった。300形についても、特殊な機構が災いして終戦後に全車廃車になっている。

150形、200形、400形、450形などの近代的な車体を有していた単車については、大阪市電や神戸市電等からボギー車が移籍してきた事による車体の大型化により、1965年から1971年にかけて廃車されていった。

600形については、650形にて行われた低床改造を受けなかった事で、1972年までに廃車になっている。

500形については、終戦後に車体更新を受け700形に生まれ変わった。その後、ワンマン改造を受けたが、低床改造を受けなかった事で京都市電1900型に置き換える形で、1980年（昭和55年）までに廃車になった。

よって、この650形のみが、低床化改造、ワンマン改造、冷房改造などを受け、現在でも稼動している。

もともとは、広浜鉄道の車両で、路線とともに1936年（昭和11年）に国に買収されたものである。8月6日、山口県の幡生工機部に入場していたモハ90001、90005を除き、横川駅構内で全車が被爆した。被害程度の小さかったモハ90003が復旧されたが、それ以外は1946年（昭和21年）11月付けで廃車になっている（なお、モハ90006、90007は、モハニ92形（92001, 92002）の改造車）。

なお、モハ90005、90003、90001は1953年（昭和28年）に廃車になった後、熊本県の熊本電気鉄道に譲渡され、それぞれモハ71 - 73になった。このうちモハ71は、工場の機械扱いではあるが現存する。

モハ71は、しばしば被爆電車と呼ばれるが、先述の通り広島に原爆が投下された時には山口県にある幡生工機部に入場していたので、実際に被爆したわけではない。
可部線は沿線に軍需工場が進出したことにより旅客が増大。このため、1941年頃より順次、木造省電（モハ1形、クハ6形）が転属してきた。在来車に合わせ集電装置をパンタグラフからポールに変更していたのが特徴である。

1945年（昭和20年）[8月9日時点で7両が在籍していたが、このうちモハ1052、モハ1042、クハ6006の3両が横川駅構内で被爆・大破し、廃車になっている。

当時の全在籍車両56両の内16両が焼失、当時在籍していた車両殆どに被害があった。

戦災復旧車は1960年代まで運用されたが、西鉄福岡市内線から譲り受けた160形や自社発注の360形・370形・500形が増備されたため1967年（昭和42年）までにすべて廃車となった。

最後の被爆電車は創業車である1形1号の車体を改造した電動貨車101号で、最後の単車として1972年（昭和47年）までその姿を残していた。しかし、広島のように被爆電車に対する歴史的意義が注目されることもなく解体されてしまい、現在保存されている被爆電車は皆無である。

原爆投下時に単車ばかりで近代的なボギー車が存在しなかった事（1943年（昭和18年）に計画されたが、不認可になった）、路面電車の廃止が相次ぎ、経営体質改善のために単車からボギー車に入れ替えたりしていた1965年頃に、長崎電気軌道のバス部門の経営不振問題があった事等も、被爆電車が残らなかった一因であると考えられる。

</doc>
<doc id="195605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195605" title="エビのチリソース">
エビのチリソース

エビのチリソース（中国語：乾燒蝦仁または乾燒明蝦）は、エビを辛い味付けで炒めた料理。エビチリという略称で呼ばれることも多い。

現在知られているポピュラーなレシピは、中華料理人の陳建民が日本で中華料理店を営むにあたり、四川料理の「乾燒蝦仁」（カンシャオシャーレン）をアレンジしたレシピが広まったものである。香港と台湾では「乾燒明蝦」と書くことも多い。
当時は日本人が豆板醤の辛味に慣れていなかったことからケチャップ、スープと卵黄を用いて辛味を抑え、また調理法そのものを簡易化し今のエビチリが作られた。

このレシピが完成するまでは、生のトマトを刻んで入れたりするなどの試行錯誤があり、現在のエビチリは陳建民が晩年に至って完成させたものであると、陳建民の息子の陳建一は語っている。

ケチャップやスープの素の利用により、家庭でも作ることが容易になり、辛さが抑えられた事もあって、日本の大衆に受け入れられ、中華料理ブームに乗った食品会社の宣伝も手伝って一気に普及した。今日では代表的な中華料理の一つとして広く親しまれている。

簡易には、市販のエビのむき身を炒め、市販のチリソースとからめ、皿に盛れば完成。各社より、いろいろなチリソースが市販されている。
陳建一が伝えるレシピは以下のようになる。エビの下拵えに手間をかけ、食感にこだわる。

</doc>
<doc id="195613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195613" title="ミシガン州の郡一覧">
ミシガン州の郡一覧

ミシガン州の郡一覧は、アメリカ合衆国ミシガン州内の郡の一覧である。ミシガン州内には83の郡がある。

各郡の境界は1897年以降実質的に変化していないが、19世紀を通じて州議会は頻繁に郡境を修正してきた。郡の創設は未編入領域に政府を樹立する目的で進められたが、より重要な目的は土地を測量し販売可能な区画に分けることで入植を奨励することだった。

郡の創設はおおまかに言って2つの段階で行われた。第一段階は郡の領域を宣言し、郡名を与えることだった。郡が地図に載ったが、数年間はこのことだけが郡の存在を理解できる全体像である場合もあった。この期間まだ組織の無い郡は管理上の目的で既に組織化されていた郡に付設された。州議会はこれら未組織郡の付設先を度々変更した。このように付設された郡の住民が州議会に組織化を請願し、それが郡として完全に法的な認知を得ることになった。

ミシガン州には郡の境界に跨る多くの都市や村がある。州都のランシングもまた然りである。1970年代初期の数年間で、複数郡に跨る都市は、市の境界に従って郡の境界を変更する請願を行える権限があった。この短いチャンスを生かした唯一の都市はニューボルティモア市だけだった。元はマコーム郡とセントクレア郡に跨っていたが、現在は完全にマコーム郡に入っている。このセントクレア郡からマコーム郡への領域の移行は20世紀初期以降で唯一の郡境界変更となっている。

1850年のミシガン州憲法は、法人化された都市に少なくとも2万人の人口があれば、独自の郡を組織化することを認めていた。1908年のミシガン州憲法でもこの条項を維持していたが、人口の条件を10万人に上げた。この方法で独立した郡に組織化した都市は現れず、1963年に発布されたミシガン州憲法ではこの条項が外された。

幾つかの郡名の由来は不明であり、信頼できる学術史料でもその意味について意見の一致をみていないものがある。

19世紀初期に郡名を大量に改名したのは幾つかの文化的また政治的な問題を残した。

9つの郡の名前はヘンリー・スクールクラフトが発案したが、通常はインディアン言語の言葉から採られている。ただしギリシャ語、アラビア語、ラテン語から取られたものもあった。

ヘンリー・スクールクラフトが作った言葉は議論の対象になっている。インディアン言語と文化の熱愛者であり、幾つかの言葉はニューヨーク州や北東部など他の地方からミシガンに移ってきた部族のものだった。それらの地方からは多くの開拓者も入ってきていた。実際のインディアン言語は絶滅しており、スクールクラフトが造語で置き換え、時には言葉の核あるいは音を用いた。

4つの郡はアイルランドの地名に変えられた。これはあるミシガン州議会議員あるいはその選挙区民の心に残っていたものと見られる。

10の郡はいわゆる「閣僚郡」であり、ミシガンの州昇格に関わっていたアンドリュー・ジャクソンの内閣に仕えた者の名前が採られた。そのうち8郡は1829年に名付けられ、リビングストン郡は1833年、カス郡は1829年に名付けられた。ただしルイス・カスがジャクソン内閣に入ったのは1831年だった。

下表はアルファベット順である。

</doc>
<doc id="195620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195620" title="ナンガルハール州">
ナンガルハール州

ナンガルハール州（Nangarhār、ダリー語表記で ننگرهار）は、アフガニスタン東部にある州である。州東部、パキスタン国境には重要な交通の要衝カイバル峠（"Khyber Pass"）があり、アジアハイウェイ1号線（東京都中央区日本橋～トルコ・ブルガリア国境間）が通っている。州都はジャラーラーバード (Jalālābād ダリー語表記で"جلال‌آباد")。面積7,727 km、人口1,289,000人。2014年1月現在、知事はMaulvi Attaullah Ludinがつとめている。

ケシの生産は2005年に急減したが2007年に急増した。2012年現在でもアフガニスタン紛争 (1978年-1989年)の頃に設置されたといわれる地雷が残っており、爆発事故があると言う。

</doc>
<doc id="195622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195622" title="ハワイ王国">
ハワイ王国

ハワイ王国（ハワイおうこく、、）は、1795年から1893年までハワイ諸島に存在した王国である。1893年にサンフォード・ドールなどアメリカ移民による革命でアメリカ合衆国の傀儡国家として名目上共和制のハワイ共和国となり、1898年にはハワイ準州として併合されて消滅した。

ハワイ王国は初め、初代国王カメハメハ1世（カメハメハ大王）とその子孫によって統治された。カメハメハ2世とカメハメハ3世はカメハメハ1世の息子である。

カメハメハ1世は白人から入手した武器を利用して領土を広げ、1795年にハワイ王国の建国を宣言した後、1810年に全ハワイ諸島を統一した。これ以前、ハワイはそれぞれの地方ごとに有力者が統治していた。

カメハメハ2世の治世の1820年にキリスト教のアメリカン・ボードから派遣された宣教師が相次いでハワイを訪れた。これはちょうどその頃生じていた宗教的な混乱と時期が重なり、ハワイのキリスト教化が進んだ一方、ハワイの古くからの宗教は衰退した。

カメハメハ3世の治世の1840年に憲法が制定され、近代国家としての体裁が整うと各国が相次いでハワイ王国を承認し、名実ともに独立国家として認められるようになった。憲法制定に当たっては、特にイギリスを手本にしたとされている。この後もハワイ王国は親英外交を行った。

カメハメハ家による統治は、1872年のカメハメハ5世の崩御によって終わった。カメハメハ5世は王女を呼び出して王冠を託したが、彼女にはすでに家庭があり、即位を拒否した。カメハメハ5世は代わりの後継者を指名する前に崩御した。

カメハメハ5世の死後、ハワイ王国の司法府は国王選挙の実施を宣言し、1873年に議会での選挙でルナリロが国王に選ばれた。

ルナリロもまたカメハメハ5世と同じように後継者を指名せず、即位から1年1ヶ月後に肺結核で崩御したため、ハワイ王国の司法府は再び国王選挙の実施を宣言した。この選挙は激しい中傷合戦となり、ハワイにおいてもっとも汚らしい選挙といわれた。選挙の結果、1874年にカラカウアが国王に選ばれた。治世5年の時、カラカウアはイオラニ宮殿を建設し、主殿が完成した1882年に宮廷を移動した。

王位継承に関する混乱を防ぐため、あらかじめ妹のリリウオカラニを後継者に指名した後、カラカウア王は1891年に崩御した。
同年、兄王の遺言に従いリリウオカラニはハワイ女王として即位し、同時に末妹リケリケの長女カイウラニの立太子が行われた。

アメリカ合衆国からの入植者が増え、サトウキビ栽培や輸出などによって経済的にも力をつけはじめると、より親米的な政治を求める声が特に経済界から強くなった。1887年にクーデターが起こり、カラカウアは修正憲法（）の成立を承認せざるを得なくなった。この「銃剣憲法」によって国王の権限は制限され、枢密院や内閣の政治的影響力を高めた。選挙権についても、アジア系移民から一切の投票権が剥奪された他、先住ハワイ人も投票権に収入や資産などの一定の基準を設けたことで、多くの人々が選挙権を剥奪された。一方で、ハワイ人エリートや富裕なアメリカ系・ヨーロッパ系移民は選挙権を所持したままであり、政治的発言力が劇的に強まった。結果として、「銃剣憲法」によりハワイ王室と大多数のハワイ人は政治力を失い、白人農場主らを中心とする共和派が王国の実権を手にした。ハワイ王国は対米従属を余儀なくされた。ハワイ王国の滅亡はこれに始まる。

1893年1月16日、アメリカ合衆国と関連の深いサトウキビを扱う業者らがさらに親米的な政権を打ち立てるため、政権の転覆を計画した。アメリカ海軍の軍艦ボストンは、首謀者サンフォード・ドールとを保護する名目でホノルルに到着し、リリウオカラニは幽閉状態となった。1月17日、ドールはハワイ臨時政府を打ち立て、王政の廃止を宣言した。

翌1894年7月4日、ドールはハワイ共和国の成立を宣言し、同国の最初で最後の大統領となった。1895年1月に王党派による最後の大規模な武力蜂起が起きたが鎮圧され、1月16日にはリリウオカラニも私邸から大量の武器が発見されたという理由で逮捕され、廃位された。ドールはハワイをアメリカ合衆国に併合する条約を作り、この条約が成立したときハワイ準州の初代知事に任命された。

1898年8月12日、時のアメリカ大統領ウィリアム・マッキンリーはハワイのアメリカ合衆国領への編入を宣言し、同日イオラニ宮殿に掲げられていたハワイ王国国旗が降ろされて星条旗が揚げられた。この時、古来のハワイ住民らは悲しみの声をあげたという。これによりハワイはアメリカ合衆国の準州として編入され、王国の約100年間の歴史は完全に幕を閉じた。

ハワイは準州となった後も、表向きにはアメリカ合衆国の領土として扱われることはなかったが、名実ともにアメリカ合衆国領へと変貌していった。これは準州知事が設置されていながら、アメリカ合衆国自治領という形がとられたためであった。1959年8月21日には完全なアメリカ合衆国領としてハワイ州が成立し、今ではアメリカ合衆国50番目の州として認知されている。

1993年11月、アメリカ合衆国議会はハワイ併合に至る過程が違法だったと認め、公式に謝罪する両院合同決議をした。「ハワイ憲法制定会議2008」はウェブサイト（HAWAII - INDEPENDENT & SOVEREIGN）を開設している。

ハワイ王国は1840年の憲法制定により、政治的には立憲君主制をとった。この憲法により、ハワイ王国は国王を元首とし、勅選議員からなる上院と直接選挙による民選議員からなる下院とによって構成する二院制議会を置き、大臣を集めた会議を開いて行政を行い、国王の任命する長官を長とする司法府を置いた。地方行政は国王の任命する知事が管轄した。

ハワイ王国と日本との間には1867年に日布親善協定を締結して外交関係が樹立された後、1868年には日本から民間の第1号移民団153名がハワイに渡った。これは明治元年に相当するため、ハワイ移民のパイオニアである彼らは「元年者」と呼ばれている。ハワイ王国はこの後も日本人移民を積極的に受け入れたため、21世紀の現在でもハワイには日系人が多い。また、当時の東京にはハワイ王国公使が駐在しており、群馬県の伊香保温泉にはその別邸も現存している。

1881年、世界一周旅行の最初の訪問国として来日した国王カラカウアは明治天皇に謁見した際、ハワイ王国の安泰のため日本とハワイの連邦化を提案した。その時のカラカウアからの提案は次の通りである。
日本政府はアメリカとの対立を避けるため、これらの提案を「良友　睦仁」の御筆の入った親書をもって丁重に断った。しかし、移民の促進に関しては問題がないと考え、1885年には日布移民条約が締結され、官製移民団が組織されるようになった。官製の移民は1885年から1894年まで続き、総計29,339人がハワイに渡った。

1893年のクーデターの際、明治政府は「在留邦人保護」を名目として、巡洋艦「浪速」（艦長：東郷平八郎大佐）、帆走コルベット「金剛」をホノルル港へ派遣し、米艦ボストンの真横に投錨して新政権を牽制した。これは王国政府側からの要請であったという説もあり、それを裏付けるかのように東郷は新政権を完全に無視し、リリウオカラニ女王の側近とのみ接触している。

リリウオカラニ女王の統治時代、故兄王の妃カピオラニの妹キノイキの婚先であるカワナナコア家に、カラカウア家に次ぐ王位継承権が付与された。女王の姪であるカイウラニ王女の死去により、カラカウア王家は1899年に断絶した。王国時代に定められた王位継承順位に則り、キノイキの長子カハレポウリが王太子を継いだ。しかし、カハレポウリは1908年に死去したため、後継はカハレポウリの長男カラカウア2世が、女王崩御の1917年に継承した。（名目上の）新国王カラカウア2世は幼君のため、叔父の が摂政兼家長代行となった。1953年に他界したカラカウア2世には子がなく、姉のカピオラニが家長を継いだ。カピオラニの後は世嗣ケリイアオヌイが家長となった。ケリイアオヌイの嫡男が現当主のクヒオである。なお、居城だったイオラニ宮殿は、カピオラニ王女の姪、を中心にボランティア団体イオラニ宮殿友の会が管理・維持を行なっている。

旧ハワイ王室は今日もハワイ州民の尊崇を浴している。2017年現在、家長はカピオラニ王女の嫡孫で、元ハワイ州下院議員のである。

</doc>
<doc id="195623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195623" title="杉浦貴">
杉浦貴

杉浦 貴（すぎうら たかし、1970年5月31日 - ）は、日本のプロレスラー、総合格闘家。愛知県名古屋市出身。プロレスリング・ノア所属。元自衛官。

丸藤正道に次いで2人目となるノアのタイトルであるグローバル・オナード・クラウン4王座すべてを奪取した経験を持つ。また、ノアのデビュー第1号レスラーでもある。

杉浦がプロレスと出会ったのは小学5年生の頃であり、テレビで初代タイガーマスクを見たその時に一瞬でファンになった。金曜午後8時は必ずテレビにへばりつき、ほとんどのプロレス中継を観戦。翌日の朝、学校で友達と前夜の試合について話したり、プロレスごっこで遊んだりしていた。将来はプロレスラーになると決意していたが中学には格闘系の部活がなく、町道場もなかったため、妥協して小学時代からやっていたサッカーを続けることにした。高校生（中京高等学校。現在の中京大学附属中京高等学校）時代は柔道を経験、柔道2段であった。1988年秋、たまたまテレビで見た宮原厚次に心を奪われ、タイガーマスクを始めて目の当たりにしたときよりも強い衝撃を受けた杉浦はプロレスラーよりもアマレスラーになりたいと思うようになった。

高校卒業後、自衛隊に入隊し、体育学校に入校、レスリングを始める。寮に入るとベッドやトイレなどを常にきれいに保たなければならず、もし少しでも汚ければ班長が部屋を荒らし、それを30分で片付け・掃除し直さなければならなかった。体育学校での1日は毎日が合宿のようなものであり、走り込みやウエイトトレーニングまであらゆる運動を行った。杉浦は週1回、自衛隊とは別にレスリング道場に通って体を鍛えていた。アマチュアレスリングに進んでからはプロレスはあまり見なくなり、四天王プロレスもこの頃は興味がなかった。アマチュアレスリングの全日本選手権グレコローマン82kg級優勝および国体で3度優勝の実績を持つ。1996年4月に中国で開催されたアジア選手権では3位以内に入賞すればアトランタオリンピックに出場できたが、あと1勝というところで出場を逃した。アトランタオリンピック終了後、杉浦は85kg級でシドニーオリンピックを目指すことにしたが、オリンピック出場を懸けた1999年に大学生に負けて出場を逃した。

その後、オリンピック出場を逃したため一般自衛隊員への異動を命ぜられるが、もうすでに自衛隊に残ることや一般企業に再就職することは考えておらず、プロレス転身に対する思いを胸に秘めるようになった。しかしプロレス転身の際に29歳であった上に妻と1児を抱えていたため、公務員を辞めるかどうかで悩んでいたが、ある日妻が「これからどうするの?」と食事の席で聞いてきて、口ごもっていたら「プロレスやったら?」と言い出したので、自身の望みを打ち明けた。自衛隊OBの本田多聞を慕って全日本プロレスに入団し田上明の付き人となった。入団直後、デビュー前に同団体が分裂。練習生のまま三沢光晴が新たに旗揚げしたプロレスリング・ノアに移籍。

2000年12月23日、有明コロシアムにおける志賀賢太郎、金丸義信、森嶋猛戦で、ノア最初の新人レスラーとしてデビュー（パートナーは井上雅央と力皇猛）。

2001年4月18日、プロレスリングZERO-ONEに初参戦し、アレクサンダー大塚に敗れる。

2002年6月23日、総合格闘技PRIDE.21に初参戦し、ダニエル・グレイシーに判定負け。総合格闘技に挑戦したのはアマレスラーとしての忘れ物を探しに行くという感覚であり、本人もこれについて「アマチュア時代の気持ちがよみがえって刺激になりますからね」と話していた。

2003年9月12日、マイケル・モデストを破りGHCジュニアヘビー級王座に、2005年6月5日、金丸と組んで丸藤&KENTA組を破りGHCジュニアヘビー級タッグ王座を奪取。

2004年7月に齋藤彰俊・井上とダーク・エージェントを結成、一方でジュニア戦線では金丸ともタッグを結成、しばしば当時スターネスに在籍していた金丸にD.A.参入を誘うが毎回丁重に断られていた。また、団体外の活動として同年7月19日、PRIDE 武士道 -其の四-に参戦し、ジャイアント・シルバにサッカーボールキックでKO勝ちした。

2005年9月に斎藤とのD.A.先輩後輩コンビで、GHCタッグ王座に初挑戦（王者は鈴木みのる・丸藤正道組）し、惜敗する。

2006年4月のパンクラスの「ヘビー級王座決定トーナメント」に出場。約3か月間練習期間を設けたものの、初戦で野地竜太にKO負けを喫した。同年6月に、GHCジュニアヘビー級王座に再度君臨、さらに8月に金丸と組んでGHCジュニアヘビー級タッグ王座を獲得し、ジュニア2冠を達成する。しかし12月から翌年1月に、GHCジュニア2冠を相次いで手放し、以降は「中堅で終わりたくない」という気持ちからヘビー級へと転向。

2007年からは高山善廣や丸藤とタッグを組むようになり、10月27日には丸藤正道と組んでGHCタッグ王座を獲得した。

2008年9月28日の戦極 〜第五陣〜でシャンジ・ヒベイロと対戦し、スタンドの膝蹴りでTKO負けを喫した。

2009年1月4日、三沢光晴とのタッグで新日本プロレスの東京ドーム大会に出場し、中邑真輔・後藤洋央紀組と対戦したが中邑の腕ひしぎ逆十字固めに敗れた。この時に殺伐としたファイトで存在感を発揮したことがのちのブレイクにつながったとされる。

それ以後定期的に新日本のリングに上がるようになり、7月には棚橋弘至の保持するIWGPヘビー級王座にNOAH勢で初めて挑戦するも敗退。8月にはG1 CLIMAXにも出場した。

12月6日、日本武道館にて潮﨑豪の保持するGHCヘビー級王座に挑戦し、これを奪取。丸藤以来となるGHC王座グランドスラム（白GHCを除く）を達成、これが認められ、12月10日に2009年プロレス大賞殊勲賞を受賞した。

2010年は、1月4日のレッスルキングダムで新日本プロレスの後藤を相手にGHCベルト初防衛に成功し、2月28日にプロレスリング・ノア「The Second Navig. '10」最終戦で後藤と同じ新日本プロレスの真壁刀義相手に勝利を収めたほか、高山・秋山準・潮崎・森嶋猛など強敵を相手に防衛を続け、1年間ベルトを守り通した。この功績が認められてこの年のプロレス大賞最優秀選手賞を受賞した。

2011年1月1日付けで森嶋の後任として選手会長に就任する。

同年1月15日、大阪府立体育会館においてバイソン・スミスを相手に8度目の防衛に成功。防衛回数は単独2位となった。その後3月5日には有明でジャイアント・バーナードを、そして3月21日の福岡国際センターではトレバー・マードックを退けて防衛回数を遂に2桁の10回に乗せた（GHCヘビーを10回以上防衛したのは、絶対王者でもある第6代王者・小橋建太が13回防衛して以来となる）。

トレバー戦終了後のインタビューで鈴木みのるを挑戦者に指名する。しかしそのインタビューで杉浦が東日本大震災の被災者への「落ち着いてから応援してくれれば…」と解釈出来るコメントに対し鈴木はまったく異なる意見を持っていたため、3月27日の6人タッグマッチ戦で鈴木に敗北した直後、鈴木から「俺は、お前に言いたい事がある」と前置きの上マイクを通して4分近くに渡り「プロレス感の相違」についての怒りをぶつけられ、バックステージインタビューでも「お前が俺と闘いたい？百年早いんだよ！」と鈴木がコメントし、GHC選手権の挑戦者指名を拒否されてしまう。だが、4月16日の後楽園ホール大会に鈴木が来場し杉浦の試合後にマイクを取り、鈴木が「自ら挑戦」を表明する事により一転してカードが成立した。そして5月8日の有明コロシアム大会にて鈴木とベルトを賭けて対戦、オリンピック予選スラムで防衛に成功し防衛記録は11回となった。

続いて同月の欧州ツアーにて自ら連続防衛戦を希望、1度防衛するごとに次大会で防衛戦開催を決定するというスタイルで見事に3連続防衛（デイブ・マスティフ、クラウディオ・カスタニョーリ、鈴木鼓太郎）に成功し、小橋の13回の記録を一気に突破し、GHC連続防衛新記録を達成した。

また、グローバルタッグリーグで同じくパートナー不在であったディスオベイのモハメド・ヨネとタッグを組み出場し、即席タッグとの下馬評を覆し3チームタイの第3位の好成績を残した。これ以降、ヨネとのタッグを継続する。

7月10日、有明コロシアムでベルトを奪取した時の相手であった潮崎とGHCヘビー級選手権15度目の防衛戦を行うが潮崎の変形ノーザンライトボム（変形ゴー・フラッシャー）で敗れ、1年7ヶ月（防衛記録14回）という長期政権から陥落した。

同月23日、大阪府立体育館での佐々木健介戦では、試合開始直後から両者とも感情的かつ豪快にやり合い最後はパンチでの殴り合いから両者ともダウン。そのまま両者KOによる引き分けになり、決着がつかなかった。

8月17・18日ディファ有明大会で開催された2デイズ・タッグ・トーナメントでは、ANMUの青木篤志と組んで出場。1回戦で秋山・小川良成組と対戦し勝利する。決勝戦で高山とKENTAのNO MERCYと対戦したが敗北を喫し、準優勝となった。

9月29日に行われたプロレスリング・ノアの株主総会にて、同社の取締役に就任した。

10月、潮崎の保持するGHCに挑戦するため、KENTAとの挑戦者決定戦を行ったがgo 2 sleepで轟沈した。

11月、グローバル・リーグに出場する。序盤から連敗を重ねるも、KENTAをフロントネックロックで絞め落とし128秒殺勝利を収め、快調に試合を消化させていた健介との再戦ではオリンピック予選スラムで撃沈させ健介のビクトリーロードを阻むなど、後半戦で盛り返し大健闘の3位となった。

12月、新日本プロレスの後藤の指名で青木をタッグパートナーに従え、後藤・KUSHIDA組と対戦。KUSHIDAをオリンピック予選スラムでフォールを奪い、難無く勝利を収める。試合後、後藤が東京ドームでシングルでの再戦を要求しこれを承諾、東京ドームでの後藤との対戦はタッグ戦を含めて今回で4度目となる。

1月4日、東京ドーム大会「レッスルキングダム」にて後藤とシングルマッチで4度目の対戦。後藤の裏昇天からの昇天・改でフォールを奪われ、シングル初黒星となった。

同月中旬、丸藤と手を組み新ユニット「丸藤軍」を結成、ディスオベイの解散に伴い、丸藤軍加入を申し込んできたヨネを、「適正試験」という名目でシングルマッチを行いこれに勝利。試合後、ヨネのユニット加入に対し「保留」とコメントした。

3月18日の横浜文化体育館大会で森嶋猛の持つGHCヘビー級王座への挑戦が決まっていたが、3月7日の試合後に身体が激痛に襲われ、病院での診察の結果腰椎椎間板ヘルニアであることが判明、17日の試合から欠場。8月25日の後楽園ホール大会で復帰した。欠場期間中に105kgあった体重は89kgまで減少したが、増量しないまま体作りをして復帰している。

5月21日、方舟新章大会でKENTAにGHCヘビーに敗れて以降、ノアを面白くする理由で悪に染まりNO MERCY に新加入した。

12月31日、日本テレビ系列番組ダウンタウンのガキの使いやあらへんで!!の年末特番「絶対に笑ってはいけない地球防衛軍24時」に出演し、算数の問題を間違えたココリコの遠藤章造に罰ゲームでヘッドバットを喰らわせるレスラーとして番組に登場した。

右ひじ負傷のため、1月の全試合を欠場した。1月29日、ZERO1の新木場大会において田中将斗が「2月11日の後楽園ホール大会にタッグパートナーとして杉浦貴を連れてくる」と発言、2月3日のノア後楽園ホールでの復帰戦に田中がセコンドに付きタッグ結成のアピールとなった。その後ZERO1、ノア双方のリングでタッグで出場した。

2月22日、ディファ有明にてKENTAを相手にGHCヘビー級王座を防衛し、勝利者インタビューの後に「ナガダンス」を踊っていた永田裕志を背後から襲撃し、「神聖な緑のリングでヘンテコなダンス踊ってんじゃねーよバカ」と吐き捨て、同王座への挑戦を表明。3月8日、有明コロシアムにて挑戦するも敗れた。

4月、グローバル・タッグ・リーグ戦に田中と組んで出場し優勝する。

5月6日、ZERO1後楽園ホール大会にて大谷晋二郎・KAMIKAZE組に挑戦し、NWAインターコンチネンタルタッグ王座を獲得。続いて5月31日、ディファ有明にて森嶋、マイバッハ組に挑戦しGHCタッグ王座を獲得、タッグ二冠王者となった。

9月23日、新潟市体育館大会で自身共に初となる電流爆破マッチのリングに上がる。

10月から11月にかけて行われたグローバル・リーグ戦では田中、永田を相手に星を落とすも、優勝決定戦に進出。同じく反対ブロックから優勝決定戦に上がってきた関本大介を破り、初優勝を果たした。

12月6日、有明コロシアム大会にて丸藤の保持するGHCヘビー級王座に挑戦し、30分を超える激闘を繰り広げるも丸藤の虎王からの変形エメラルドフロウジョンを受け敗北した。

12月9日、弾丸ヤンキースとして田中とプロレス大賞の最優秀タッグチーム賞を受賞。

1月10日、The Mighty Don't Kneelに敗れ、GHCタッグ王座から陥落する。

4月19日から5月4日にかけて行われたグローバル・タッグリーグ戦では前年同様田中と組んで出場し、決勝戦でK.E.S.を破り2年連続の優勝を果たす。

5月10日、鈴木軍に流出したGHCタッグ王座をかけてK.E.S.に挑戦したが敗れ、王座奪取はならなかった。

9月19日、鈴木の持つGHCヘビーに挑戦したが敗れた。その後は飯塚高史と抗争を繰り広げる。

12月23日、飯塚とのシングルマッチに勝利するが同日のメインで鈴木を破り、GHCヘビー級新王者となった丸藤に裏切りのオリンピック予選スラムを仕掛け、鈴木軍に電撃加入を果たした。翌24日、ノアは杉浦の選手会会長の解任を発表した。

1月31日、鈴木軍入りしてから横浜文化体育館大会でGHCヘビー級王座をかけて王者・丸藤に椅子攻撃を連発後、オリンピック予選スラムを決めて勝利し5年ぶりに同王座を戴冠した。

5月28日、潮崎に敗れてGHCヘビー級王座陥落。

7月30日、潮崎とのランバージャックデスマッチに勝利し最多タイとなる3度目のGHCヘビー級王座獲得に成功。

10月23日、中嶋勝彦とのGHCヘビー戦に敗れ、王座から陥落。

12月2日、メインイベントのGHCヘビー級選手権試合、中嶋vs鈴木みのる戦の試合後、鈴木軍のメンバーを蹴散らし、そして敗れた鈴木に裏切りのオリンピック予選スラムを決めて鈴木軍から脱退。翌3日のディファ有明大会、メインイベントで急遽カード変更によって鈴木との一騎討ちを行った。33分30秒の激闘の末オリンピック予選スラムで勝利を収め、これで杉浦は事実上鈴木軍をNOAHマットから追放した形となった。試合後には丸藤から再び共闘を呼び掛けられ握手を求められるもこれに応えず、一人でNOAHの選手全員と戦うことを表明した。

6月5日、心房細動の手術を行うため長期欠場することを発表。

10月28日、後楽園ホール大会における杉浦貴&拳王vs中嶋勝彦&LEONA戦にて復帰。

3月11日、横浜文化体育館にて拳王が保持するGHCヘビー級王座に挑戦し、これを奪取。

鍛え抜かれた肉体を駆使した寝技、投げ技が多く、小細工なしのパワーファイトを展開し、技に移行する際の気合いが他のレスラーを圧倒するのも特徴で新日本プロレスの実況ではそのパワーファイトスタイルから「重戦車」と例えられることが多い。杉浦と同じくアマチュアレスリング出身であるカート・アングルの得意技を多く取り入れている。

ノア2人目のGHCジュニア2冠王者で（杉浦はキャバクラベルト含め3冠だと言い張っている）、ノア2人目のGHC4王座獲得経験者である。

杉浦はロック音楽に造詣が深く、ほとんどがロック歌手・グループの楽曲を使用している。

</doc>
<doc id="195624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195624" title="サヴァラン">
サヴァラン

サヴァラン (savarin) は、フランスの焼き菓子。日本では遅くとも1970年代頃から市販されており、ショートケーキやチーズケーキなどと並んで、人気のケーキとして定着している。

ブリオッシュを切って紅茶味のシロップを染み込ませて冷やし、ラム酒やキルシュをかけて生クリームや果物で飾りつけたものである。またはブリオッシュ生地を直径18 - 23センチメートルのドーナツ形の型に入れて発酵させてから焼き、キルシュ風味のシロップをしみ込ませたものである。

円形のサヴァランは、シロップをしみ込ませた後、上に熱したアンズジャムを刷毛（はけ）で塗り、スライスアーモンド、果物やハーブの砂糖漬け（マラスキーノ・チェリー、アンゼリカなど）、イチゴやラズベリーで飾る。中央の穴にはクレーム・シャンティイ、カスタード系のクリーム（フランジパーヌやクレーム・サントノールなど）、または果物を詰める。中央に果物を詰める場合は、サヴァランの上部の飾りも果物にし、サヴァランの周りにも果物を盛りつける。

元々はフランス菓子の一種、サントノーレの生みの親ともいわれるパティシエ、オーギュスト・ジュリアンの考案による菓子であり、「ババ」と呼ばれていたが、フランスの有名な食通、ブリア＝サヴァランにちなみ改名された。

ただフランスやベルギーの洋菓子店などでは、ババ・オ・ロム (baba au rhum) というのが一般的であり、これはポーランド王スタニスワフ・レシチニスキがクグロフという菓子にラム酒をかけて食したことから生まれた、アリ・ババという菓子に由来する。

サヴァランに詰める果物には、次のようなものが使われる。

</doc>
<doc id="195625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195625" title="リャマ">
リャマ

リャマ、ラマ、ジャマ ("Llama"、"Lama glama")は、偶蹄目ラクダ科の動物である。体高約1.2m、体重70-140kg。南アメリカのアンデス地方に多く住む。姿はラクダと似ているが、背中にコブはなく、全身が毛で覆われている。白い毛のものと茶色の毛のもの、白と茶色がまだらになったものがいる。足から頭までの体長は1m程度。頭から尻までの長さは2m程度。まつげが長く目がパッチリしている。性格はおとなしく、人に慣れやすい。

ボリビアやペルーの山岳地方では古くから家畜として多く飼われており、荷物の運搬用に用いられたり、毛や皮を衣類に用いたりしている。肉を食べることもあるが、儀式などの特別な時以外はあまり食べられてはいない。

日本でも、動物園などで飼育されている事例がある（那須どうぶつ王国、上野動物園、マザー牧場など）。

寒冷で小雨なアンデスでは木材があまり無いため、リャマの糞が貴重な燃料として使われている。近年、都市部においては用いられることが少なくなったが、田舎では現在もリャマの糞で煮炊きをしている人々がいる。

非常に近縁の動物として、アルパカ・ビクーニャ・グアナコがいる。このうち、グアナコを家畜化したのがリャマだと考えられている。これらの動物よりもリャマの方が圧倒的に飼育数が多い。

インカ帝国においては、重要な儀式の際に生け贄として捧げられたといわれる。特に、真っ白な毛のリャマと濃いこげ茶（黒に近い）のリャマは生け贄用として珍重されていたらしい。

リャマの胎児をミイラにしたものがラパス市などのアンデス地方の町で売られている。これは、家を新築する際に家の下に埋めて家内安全を願うために用いられている。ミイラの代わりに、リャマの形をした土偶を埋めることも多い。これらはいずれもインカ時代の生贄の風習の名残であると思われる。

アルティプラーノ（アンデスの高地平原）ではリャマを放牧している姿をよく見かける。リャマを飼う人は「リャメラダ」("llamerada")と呼ばれる。手に20-30cm程度のひもを持ち、クルクルと回してリャマを追い立てる。

このリャマ追いの姿はオルロなどで行なわれるカルナバル（カーニバル）の踊りの一つにもなっている。踊りでは赤を主体としたきれいな衣装を着て、キリスト教の神父がかぶる帽子に似た型の帽子をかぶる。背中にはアグァヨ（アンデスの伝統的な風呂敷）で小さな荷物をくるんだものを背負う。軽快なブラスバンドの曲に合わせて軽やかなステップでひもを回しながら自分も回るように踊る。

リャメラダは、先住民であるアイマラ族の言葉では「カルワニ」と呼ばれている。

</doc>
<doc id="195626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195626" title="ラマ">
ラマ

ラマ (lama, rama, llama 他)

生物

人物関連

地理

言語

その他

</doc>
<doc id="195627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195627" title="イドラ級海防戦艦">
イドラ級海防戦艦

イドラ級海防戦艦（）は、ギリシャ海軍の海防戦艦の艦級である。ギリシャがオスマン帝国海軍に対抗すべくフランスに3隻が発注され建造された艦級である。本級は19世紀末から20世紀初頭にかけて運用されていた。なお、艦名はエーゲ海のイドラ島、スペツェス島（古名スペツァイ）、プサラ島にちなむ。

本級はギリシャ海軍の再編成と近代化の先端として2隻の海防戦艦の購入が計画されていたが、仮想敵国として長年の因縁であるオスマン帝国が海軍の一切をイギリスに一任していたため、対抗としてギリシャ海軍はもう一つの大海軍国であるフランスに新型海防戦艦を発注する事とした。

本級が設計されていた時期、フランス海軍では装甲艦から前弩級戦艦への移行期にあり、本級も装甲艦型の乾舷の高い船体に、最新型の後部装填式のライフル砲を装備し、速力も同時期の「アミラル・ボーダン級」や海防戦艦「オッシュ」が16ノットのところ、本級は17ノットと優秀な速度を持っていた。建造はフランスのA C de la Loire社サン・ナゼール造船所に「プサラ」が、グランビル社ル・アーヴル造船所に「イドラ」と「スペツァイ」がそれぞれ発注され、1891年に「イドラ」と「スペツァイ」が2隻とも竣工し、遅れること1年後の1892年に「プサラ」が竣工して同年に3隻ともギリシャ海軍で就役した。

船体形状は艦首水面下に衝角をもつ乾舷の高い長船首楼型船体に3本のマストと中央部に2本煙突を持つ当時の一般的な海防戦艦の形態である。

本級は3本マストと2本煙突を持つターレット（tourelle）形式として設計・建造された。艦首から構造を記述すると、長船首楼型船体であった艦首水面下には未だ衝角（ラム）が付いている。艦首甲板上に1番マストが立ち、船体中央部の舷側甲板上に、装甲厚300mmから356mmにもなる装甲板をリベットで組み立てたバーベットを持っており、そこに「カネー 27.4cm（36口径）後装式ライフル砲」を防盾の付いた単装砲架で片舷1基ずつ計2基を配置した。

艦橋と司令塔は左右のバーベットに挟まれるように中心線上に配置されており、その背後に前後に離された2本煙突が立つ。2本の煙突の中央には2番マストが立っており、その周囲は艦載艇置き場となっていた。舷側に2本を1組とするボート・ダビッドが片舷に2組ずつ計4組で運用された。2番煙突の基部で船首楼が終了し、そこから甲板一段分下がって3番マストがあり、後部甲板上に「カネー 27.4cm（28口径）後装式ライフル砲」を収めた円筒状の単装主砲塔が後ろ向きに1基が配置された。

副砲の「カネー 15cm（36口径）後装式ライフル砲」は、艦首部に設けられた砲室に単装砲架で1基、舷側主砲バーベット下部の砲郭（ケースメイト）に片舷2か所の砲門が設けられ、そこから片舷2基ずつの計5基を配置した。他に対水雷艇用に「シュナイダー 8.5cm（22口径）後装式ライフル砲」を単装砲架で4基。近接火器としてオチキス社製「オチキス 4.7cm（33口径）単装機砲」を艦首甲板上に単装砲架で4基、同「オチキス 3.7cm（23口径）単装機砲」を4基、オチキス 3.7cm（20口径）五連装機関砲を6基を搭載した。対艦攻撃用に35.6cm水中魚雷発射管を単装で艦首に1門、舷側に片舷1門ずつ2門の計3門を装備した。この武装配置により艦首方向に最大で27.4cm砲2門・15cm砲3門。左右方向に最大で27.4cm砲2門・15cm砲2門、艦尾方向に最大で27.4cm砲1門・15cm砲2門が指向できた。

就役後に3隻ともマストの帆走設備を撤去し、頂上部の見張り所に小口径を搭載するミリタリーマストとなったが、「イドラ」と「スペツァイ」は艦橋の背後に1番マストを移設して2番マストは撤去した。「イドラ」に比べ、「スペツァイ」の改装の方が徹底しており、より前弩級戦艦に近い艦容となっている。帆走設備の撤去は「プサラ」も行われたが、「プサラ」は他2隻と艤装が異なり、艦橋を基部として背の低い1番マストを移設し、低い箇所に見張り台を設けて対水雷艇砲を左右1基ずつ計2門を配置し、2番マストの高所に設けられた見張り所に2門、背の低い3番マストも低い位置に見張り所を設けて2門を配置した。

本級の主砲は27.4cmライフル砲であるが艦首側の物は「カネー 1884年型 27.4cm（36口径）後装式ライフル砲」で、艦尾側の物は「カネー 1881年型 27.4cm（28口径）後装式ライフル砲」で2種類で砲身長が異なっていた。

副砲は破壊力を重視して「カネー 1881型 15cm（36口径）後装式ライフル砲」を採用し、これを単装砲架で5基を搭載した。その他に対水雷艇用に「シュナイダー 8.5cm（22口径）後装式ライフル砲」を単装砲架で4基。近接火器としてオチキス社製「オチキス 4.7cm（33口径）単装機砲」を単装砲架で4基、同「オチキス 3.7cm（23口径）単装機砲」を4基、オチキス 3.7cm（20口径）五連装機関砲を6基を搭載した。対艦攻撃用に35.6cm水中魚雷発射管を単装で艦首に1門、舷側に片舷1門ずつ2門の計3門を装備した。

就役後の1897年に15cm砲5基と8.5cm砲4基と3.7cm機砲4基を撤去、艦首側の35.6cm魚雷発射管を撤去した。代わりに新設計の「シュナイダー 10ｃｍ（45口径）速射砲」を単装砲架で艦首に1基、同社の「シュナイダー 6.5cm（50口径）速射砲」を単装砲架で艦首の砲郭に片舷1基ずつ、船体中央部に片舷3基ずつの計8基を搭載した。また、近接火器として3.7cm5連装機関砲を4基追加し、艦首に38.1cm魚雷発射管1門を搭載した。1910年には副武装として「シュナイダー 15cm（45口径）速射砲」が単装砲架で5基が搭載された。その後、1915年に15cm速射砲2門が撤去され、代わりに近接火器としてオチキス3.7cm（23口径）単装機砲が6基に更新された。
本級の装甲板は鉄製で、チーク材の上にリベットで張られた。水線部には艦首と艦尾は114mm、船体中央部は末端部300mmから最厚部で356mmへとテーパーする水線部装甲が張られた。舷側装甲と接続する主甲板の防御は51ｍｍで、その上の主砲塔の基部（バーベット）は最大で305mm装甲で防御され、後部砲塔は前盾が356mmで側面は305mmの厚みがあった。副砲の収められた砲郭は120mm装甲であった。

本艦の主ボイラーは石炭専焼円缶4基を搭載したが、缶室分離配置を採用しているために2本の煙突は前後に広く離されているのが外見上の特徴となった。これに推進機関として直立型四気筒三段膨張式レシプロ機関2基を組み合わせ、2軸推進で最大出力6,700 馬力で速力17.0ノットを発揮した。燃料の石炭は690トンを搭載した。

</doc>
<doc id="195629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195629" title="プレザントリーパーフェクト">
プレザントリーパーフェクト

プレザントリーパーフェクト () は、アメリカ合衆国の競走馬。2003年から2004年のアメリカ競馬を代表した一頭でブリーダーズカップ・クラシックとドバイワールドカップなどに勝利した。連覇をかけた2004年のブリーダーズカップクラシック3着後外傷が判明し、種牡馬入りが決定、2005年から種牡馬となった。

当初アメリカ・ケンタッキー州のレーンズエンドファームで供用された。2008年に初年度産駒がデビュー。初年度産駒からG1勝ち馬が出ているが、上級レベルでの活躍馬はごくわずかで、リボー系種牡馬らしいムラのある産駒成績といえる。2014年、トルコに輸出された。

</doc>
<doc id="195631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195631" title="エレメンタッチ">
エレメンタッチ

エレメンタッチとは、立体で表現した元素の周期表のことである。

前野悦輝（低温物理学、京都大学国際融合創造センター・理学研究科）によって2001年6月に考案され、2002年意匠登録され、2003年2月発売開始。その後、ペン立てを兼ねるものも販売されている。小学校から高等学校まで幅広い年齢を対象とした教材としても注目を集めている。

element（元素）とtouch（実際に触れられる）を合わせた造語である。

112種類の元素を原子番号順に、3重の高さ約13cmの円筒の表面に螺旋状に並べている。そのため全ての元素が連続に並んでいる。これに対して従来の周期表では、第1周期 - 第3周期は途中に空白があり、第1族元素と第18族元素が断絶しているように見える。またランタノイドとアクチノイドを欄外に配置していた。これについて、前野はエレメンタッチを「周期表の地球儀」と呼び、従来の平面の周期表は世界地図と捉えるとわかりやすいとしている。

加えて安定な原子価が同じ元素は縦に並んでいるので、従来の周期表では表現しきれない、化合物における元素の特徴も表せる。たとえばイオンの性質が似ているカルシウムとカドミウム、チタンとスズ、イットリウムとランタンとルテチウムは、従来の周期表では離れていたが、エレメンタッチでは同じ縦の列に並んでいる。

</doc>
<doc id="195632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195632" title="クリームソース">
クリームソース

クリームソースはソースの一種で、ベシャメルソースに生クリームを加えたもの。

「生クリームを煮詰めて塩・胡椒・レモン汁などで味を調えたもの」がクリームソースと呼ばれることもある。こちらは肉料理やフリカッセなどに使われる。

生クリームをベースとするパスタのソースをクリームソースと呼ぶこともある。この場合、フランス式のパスタにはベシャメルソースを使用するが、イタリア料理では生クリームや牛乳を使用し、加熱して煮詰めて使用している。また、カルボナーラがクリームソースベースの代表的なパスタだと思われがちだが、カルボナーラの発祥とされるローマの伝統的な調理法では、生クリームやベシャメルソースは使用しない。

</doc>
<doc id="195637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195637" title="フロリダ州の郡一覧">
フロリダ州の郡一覧

フロリダ州の郡一覧は、アメリカ合衆国フロリダ州内の郡の一覧である。フロリダ州には67の郡がある。

フロリダは1821年にアメリカ合衆国の領土となり、スペイン領の時に使われた植民地区分をそのまま2つの郡として出発した。すなわち西のエスカンビア郡と東のセントジョンズ郡であり、スワニー川を境とした。他の郡は全てこの2つの郡の領域から分かれてきたものである。フロリダは1845年にアメリカ合衆国27番目の州となった。最新の郡は1925年にアラチュア郡から分離したギルクリスト郡である。フロリダ州の郡は当初、州政府の小区分だった。1968年、郡は独自のチャーター（憲章）を持つ権限ができた。1つの郡を除き66郡の郡庁所在地は法人化自治体である。例外は田園部にあるワクラ郡の郡庁所在地クロウフォードビルである。

フロリダ州の郡名は、その文化的に多様な歴史遺産を反映している。幾つかがスペイン探検家から採られており、またスペインの聖人、スペイン人が使ったインディアンの地名などはスペイン支配時代の名残である。アメリカ合衆国の政治指導者の場合は南部、特にアメリカ連合国時代の者が目につく。川、湖など自然の地形名や植物名も使われている。第二次セミノール戦争については、両軍の参戦者から郡名が採られている。例えば、当時アメリカ陸軍の少佐だったフランシス・L・デイドからマイアミ・デイド郡の後半が付けられ、オセオラ郡は抵抗したインディアンの指導者名だった。

下表の人口データは2010年国勢調査に基づいている。フロリダ州の人口は18,801,310人であり、2000年からは17.6%増加していた。1郡あたりの平均は280,616人となる。人口最大の郡はマイアミ・デイド郡の2,496,435人、最少の郡はリバティ郡の8,365人である。陸地面積の平均は805平方マイル (2,085 km) である。面積最大の郡はパームビーチ郡の2,034平方マイル (5,268 km)、最少の郡はユニオン郡の240平方マイル (622 km) である。フロリダ州の総面積は65,795平方マイル (170,409 km) である。このうち陸地面積は53,927平方マイル (139,670 km)、水域は11,868平方マイル (30,738 km) である。

下表はアルファベット順である。
州内の5つの郡が改名された。その多くはフロリダが州に昇格した始めの16年間、1845年から1861年に行われた。1つだけデイド郡がマイアミ・デイド郡に改名されたのが1997年のことである。
フロリダ州議会で2つの郡設立が計画されたが、どちらも実現しなかった。ブロクサム郡を創設する法案は議会を通ったが、住民投票ではそれを認めなかった。

</doc>
<doc id="195640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195640" title="なんばウォーク">
なんばウォーク

なんばウォークは、大阪市中央区の千日前通地下に設けられた地下街である。東は堺筋から西は四つ橋筋までの間に広がる。

Osaka Metro難波駅、近畿日本鉄道・阪神電気鉄道の大阪難波駅および近鉄日本橋駅（地下鉄日本橋駅も含む）とも一体である。また、南海電気鉄道難波駅やJR難波駅にも隣接する。

大阪市が53.7%を出資していた第三セクターから2018年4月1日の民間会社化によって大阪市高速電気軌道の子会社となった大阪地下街が運営管理している地下街。商店街は、2本の通路が東西に長く伸び西から一番街、二番街、三番街と分かれ飲食、ファッション、雑貨その他、計約240の店舗が立地している。そのテナント売上高は211億7700万円（2006年（平成18年）度）である。憩いの場として、いくつかの広場も設けられており、2015年初頭までは様々な色でライトアップされる噴水が設置されていたが、後述する改修工事により現存しない。

2015年に大規模な改修工事が実施され、広場の拡充工事が実施された。

開業当初の愛称は「虹のまち」であったが、「なんばウォーク」に改称後も、案内看板を中心に「虹のまち・なんばウォーク」という呼び方もされる。住居表示は大阪府大阪市中央区難波二丁目虹のまち1-x号、難波一丁目虹のまち3-x号、千日前一丁目虹のまち5-x号となっている。

2000年に放送された『探偵!ナイトスクープ』新春スペシャルにおいて、なんばウォークの直線を使ってボウリングを行ったことがある。結果は1本も倒すことができずに終了した。

</doc>
<doc id="195641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195641" title="レイアウト">
レイアウト

レイアウト（、 ）とは、デザイン（紙、ウェブ等）、建築設計、インテリア（展示会場・展覧会場設計、ショールーム設計などを含む）、書籍・雑誌・新聞などの編集等々において、何をどこにどのように配置（割り付け）するかということ、また、そのような配置（割り付け）をする行為も意味する。

デザインや編集の分野では、エディトリアルデザインとも呼び、グラフィックデザイナー、エディトリアルデザイナー、アートディレクターなどが担当する。

なお、レイアウトという言葉を日本に初めて紹介したのは、当時『廣告界』の編集長であった室田庫造であるという（1929年）。（「近代広告の誕生　ポスターがニューメディアだった頃」（竹内幸絵、青土社、2011年）、120ページ参照）

オフィスのレイアウトについては、例えば、以下のような点が考慮の対象となる。

（参考）オフィス作りの考え方（）

オフィスのレイアウトは画一的に最適なものが存在するわけではなく、業務内容により望ましいレイアウトは大きく異なる。したがって、企業ごとの業務内容、また、一企業内であっても部署ごとの業務内容を十分に考慮のうえ、決定していく必要がある。

オフィスのレイアウトについては、建築家、インテリアデザイナー、インテリアコーディネイターなどが行うことが多い。

また、オフィスのレイアウトを専門に行う企業も多い。

</doc>
<doc id="195645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195645" title="ロシア人の一覧">
ロシア人の一覧

ロシア人の一覧では、ロシアの出身者を出身地別の五十音順に一覧する。地域としてのロシアの出身者を一覧するため、民族的にロシア人であるとは限らない。

</doc>
<doc id="195648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195648" title="熱源">
熱源

熱源（ねつげん）とは、周囲に対し高い温度を持った地点、エネルギーの供給ポイントを指す。前者は主に赤外線を発していることが多い。

自然界では海底火山活動に伴う高温の熱源をホットスポットと呼ぶこともある。

実用面では、熱を実生活に使うため、燃料や電力から熱を発生させる仕組みをこう呼ぶ。

</doc>
<doc id="195653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195653" title="ストリーキング">
ストリーキング

ストリーキング (Streaking) - Streak は英語で「縞模様や筋をつける」「稲妻などがひらめく」を意味する動詞で、この名詞形に由来する語彙。

</doc>
<doc id="195655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195655" title="IA-64">
IA-64

IA-64（Intel Architecture 64、アイエーろくよん）はインテルとヒューレット・パッカードが1994年に共同発表した64ビットマイクロプロセッサの命令セットアーキテクチャ(ISA)。Itaniumで採用された。

特徴としてEPICアーキテクチャを採用し、多数のレジスタを持つ。インテルの従来の32ビットであるIA-32(x86)とは、命令セットの互換性は無いが、IA-32のエミュレーションモードを持つ。IA-64は当初はIA-32の後継ともされたが、実際にはx86を64ビットに拡張したx64の普及もあり、特定用途に留まった。2019年1月、インテルは2021年のItaniumの製造終了予定を発表し、後継も無いため、IA-64は終了した。
正式には「Intel Architecture 64」で、インテルの戦略面の強い用語である。現在では、既存のx86ベースの64ビット化であるIntel 64などが主流となった影響か、インテルの資料でも「IA-64」の用語は減少し、Itanium 2などの説明も「EPICアーキテクチャを採用した」など個別の技術名が使われている。

インテルは1990年代に、x86で32ビットのパーソナルコンピュータ市場では主流となったが、64ビットのサーバ市場はいわゆるRISC陣営（SPARC、MIPS、PA-RISC、POWERなど）に占められており、また32ビット市場でもAMD、Cyrixなど互換プロセッサーメーカーの攻勢を受けていた。

インテルはRISC陣営の一社であるヒューレット・パッカード (HP)と提携し、HPのVLIW技術（後に改良版のEPICアーキテクチャ）を採用するIA-64の共同開発を発表した。この際、従来の32ビットまでのx86アーキテクチャをIA-32と呼び、将来的にはIA-64に置き換えられるとした。またHPはIA-64を自社のPA-RISC(HP-UX稼動CPU)の後継と位置づけた。

この提携の目的は、インテルには上位サーバ市場への本格進出と互換プロセッサーメーカーの振り切り、更にはWindows NTでRISC(MIPS、Alpha、PowerPC)もサポートしたマイクロソフトへの牽制、またHPには次世代プロセッサーの開発費用分担と事実上の業界標準への狙いがあったと言われるが、PC市場のインテル独占状態がサーバ市場にも及ぶと考えられ業界に衝撃を与えた。またIA-64は既存のIA-32とは互換性が無い（エミュレーションのみ）事も広く議論となった。

しかしIA-64は、Itaniumの開発遅延と性能の低さ、結果としてHP（およびHPと提携する日本電気、日立製作所）以外の採用メーカーの少なさ、自社以外のサポートOSの少なさ、その間の競合プロセッサ（SPARC、POWERなど）の性能向上、更にはx86市場の64ビット化にはx64（IA-64を批判したAMDによるAMD64、およびインテル版実装のIntel 64）が普及してしまった。2005年9月にはデルがIA-64から撤退した。POWERを持つIBMも2005年以降はほとんど採用していない。

IA-64は現状では、HP（およびHPと提携する日本電気、日立製作所）のPA-RISC後継、およびレジスタ数が多いなどエミュレーションによって異なるアーキテクチャからの移行が容易な事もあり、一部の無停止コンピュータ（HP Integrity NonStopなど）やOpenVMS、メインフレームやオフィスコンピュータ（富士通、日本電気、Bullなど）の置き換えプロセッサが中心となっている。

主流となっているアウト・オブ・オーダー実行設計では、複雑なデコーダシステムがパイプラインに入ってきた命令を調べ、並行して実行できる命令を選んで実行していく。

例えば上記の2行のコードは互いに影響しないので同時に実行できる。したがってこれらはふたつの実行ユニットにそれぞれ渡されて並行して実行される。命令レベルの並列性を引き出すことが最近のCPUで性能を向上させる基本である。

コードが並行して実行できるかどうかを予測することは難しい。多くの場合、ある命令が別のある命令に依存しているかどうかは様々な条件に左右される。先にあげた例が次のようになっていたらどうだろうか。

こうなると計算自体は依存していないのだが、ふたつめの加算結果をDに格納するかどうかはひとつめの計算結果に依存する。
このような場合、CPUは一般的には結果を推量する。例えば、IFが90%の確率で成立する場合、ふたつめの加算処理は別の実行ユニットに渡されて実行される。ところがその推量が間違っていた場合、ふたつめの加算をなかったことにしなければならず、大きな性能低下を招く。最近のCPUの性能向上は推量ロジックがいかに高確率で推量するかにかかっているが、改善は徐々に始まったところである。

IA-64はコンパイラにその仕事を任せている。プログラムをCPUが実行する前にコンパイラがコードを調査してCPUが実行時にするような判断を行う。どのパスを通るかを決めたら、コンパイラは並行して実行できる命令を集め、ひとつの大きな命令に入れる。そして、それを並べてプログラムを作成する。
これをVLIW"very long instruction word"(非常に長い命令語)という。

CPUからコンパイラにこの仕事を移管することは、いくつかの利点がある。第一にコンパイラはコードを時間をかけて調べることが出来る。これはとにかく高速に実行しなければならないCPUにはない利点である。したがってコンパイラの方がチップで実行する場合よりも予測精度を高められる。第二に予測回路は非常に複雑であり、これをコンパイラに移管することで回路を大きく削減できる。CPUは調べて推量する必要がないので、命令を分割して各実行ユニットに渡してやればよい。第三にコンパイラで推量をするのは一回限りなので、CPUで実行するたびに推量するより効率的である。

欠点としては、プログラムの実際の動きはコード生成時に完全に予測できるとは限らないということが挙げられる。実際の動きは入力されるデータの内容に大きく左右される。アウト・オブ・オーダー実行ロジックを持つ主流のCPUは実行時に実際のデータに基づいて決定できるのに対して、コンパイラは入力データを推量することしかできない。したがって、コンパイラがCPUよりも予測を失敗する可能性がある。つまりVLIWの性能はコンパイラの性能に大きく依存する。VLIWはマイクロプロセッサのハードウェアの複雑さを低減する代わりにコンパイラの複雑さを要求するものである。

IA-64アーキテクチャは、128本の64ビット整数レジスタ（r0 - r127）と128本の82ビット浮動小数点レジスタ（f0 - f127）という非常に多くのレジスタを定義している。

128本の64ビット整数レジスタ（r0 - r127）の内、汎用レジスタとしてはr0 - r31の32本が使われる（r0はゼロレジスタで、読み出すと常に 0 を返し、書き込むと例外が発生する）。
残りの96本（r32 - r127）はレジスタスタックエンジン () を使ったレジスタローテーションという手法で管理され、プロシージャ呼び出し間で名前が変更される可能性がある。これは多くのRISCプロセッサに見られるレジスタ・ウィンドウを洗練させたもので、AMD Am29000のオーバーラップウィンドウサイズを変更可能なレジスタ・ウィンドウとの類似性が指摘されるが、IA-64ではプレディケーションと組み合わせることで、ループを自動的に展開して実行することができる。
本アーキテクチャはマルチメディア演算や浮動小数点演算に関する命令も用意している。

典型的なVLIWではロング命令ワードの各サブ命令の位置が特定の機能ユニットに対応しているが、Itaniumではサブ命令の配置についていくつかの組み合わせ(バンドル)を用意していて、その中にはシリアル実行モードとパラレル実行モードのバランスをとるものもある。バンドルのエンコーディングには将来のIA-64の拡張のために空きがある。加えて、Itaniumは個別に設定可能なプリディケートレジスタ（）を持っており、各命令について実行時に出力するか否かを決定できる。

Itaniumは、起動した時点ではいくつかの命令実行機能が動作しないようになっている。ブートストラップが実行されるとまずExtensible Firmware Interface (EFI) がロードされ、追加の命令がチップ内のメモリに格納される。続いてプロセッサモード(64ビットか32ビットか)や他のブート時の設定が行われる。この設計によりItaniumシステムはEFIプログラムの内容によって異なった機能を展開できる。

IA-32をサポートするため、Itaniumは特殊なジャンプ命令で32ビットモードに移行する。IA-32命令はItaniumの各機能ユニットで実行される。しかし、ItaniumはEPICスタイルの命令を高速に実行するよう設計されているため、アウト・オブ・オーダー実行機能を持っておらず、IA-32コードの実行はIA-64モードと比較してもPentium系プロセッサと比較しても非常に性能的に不利である。例えば、Itaniumの機能ユニットは通常のALUでの計算の副作用のため整数フラグを自動的には生成しないし、境界が整っていないメモリロードを複数続けて行うようにはできていない。LinuxやWindows上で動作するIA-32ソフトウェアエミュレーターがあるが、ハードウェアがIA-32モードで実行するよりもエミュレータで実行した方が約50%高性能である。

Windowsエミュレータはマイクロソフトから、LinuxエミュレータはNovellのようなLinuxベンダーから入手可能である。Itanium 2のMontecitoからはハードウエアデコーダは削除され、Extensible Firmware Interface (EFI) でIA-32エミュレータがロードされる様になった。

</doc>
<doc id="195657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195657" title="パンジシール州">
パンジシール州

パンジシール州（"Panjshīr Velāyat"、ダリー語： پنج شیر）は、アフガニスタン北東部にある州である。州都は。面積は3,610km、人口133,200人である。

パンジシールとはサンスクリット語またはペルシャ語で「5頭の獅子」の意である。

（支流）が流れるは、カーブルの北150 km、ヒンドゥークシュ山脈の裾にある。

エメラルドの有名な産地で、古くはプリニウスも同地域の宝石について記述を残している。

中世には、銀の産出が盛んに行なわれ、サッファール朝やサーマーン朝によってコインが鋳造された。

ヒンドゥークシュ山脈のサラン峠を巡って（1980年 - 1985年）が行なわれた。

本州の中心地、は、（イスラム協会、後に北部同盟）のアフマド・シャー・マスード将軍の根拠地（タハール州と並んで）として知られた。マスードの指揮の下、パンジシール渓谷はソビエト連邦にもターリバーンにも制圧されなかった唯一の地域であった。

パンジシール州は1957年から約半世紀間パルヴァーン州の一部だったが、2004年4月に分割されて独立した州になった。10月には第一回の大統領選挙が実施され、パンジシール州ではユーヌス・カーヌーニー（約95％）が最多得票を得た。2009年8月、第二回の大統領選挙が実施され、パンジシール州ではアブドラ・アブドラ元外相が最多得票（約68％）を得た。2011年7月、ISAF軍はパンジシール州の治安権限をアフガニスタン軍に移譲した。2015年2月24日～25日未明にかけての雪崩で約100棟の住宅が倒壊した。

パンジシール渓谷ではエメラルドと銀の鉱脈が発見されており、1985年には190カラットの原石が発見された。

アフガニスタン国内でタジク系住民がもっとも密集している地域である。ハザーラ人、ヌーリスターン人、。

イスラム教スンニ派が多数派で、ハザーラ人はシーア派である。

</doc>
<doc id="195658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195658" title="ミネソタ州の郡一覧">
ミネソタ州の郡一覧

ミネソタ州の郡一覧は、アメリカ合衆国ミネソタ州内の郡の一覧である。ミネソタ州内には87の郡がある。

1849年10月27日、ミネソタに9つの郡が設立された（ベントン、ダコタ、イタスカ、ラムゼー、マーカータ、ペンビナ、ワバシャ、ワシントン、ワーナタの各郡）。これらの中で、ベントン郡、ダコタ郡、イタスカ郡、ラムゼー郡、ワバシャ郡、ワシントン郡の6郡が現在も当初の名前で残っている。1878年3月9日にキットソン郡が設立された時に、ペンビナ郡は廃止された。1858年にミネソタが州に昇格した時、現在の87郡のうち57郡が設立されていた。最も新しい郡は1923年に設立されたレイクオブザウッズ郡である。

郡名の多くは探検の長い歴史に起因している。10以上の郡がミネソタ州となった地域に住んでいたインディアン部族にその名を拠っている。15の郡は地形から名前が採られ、残りは政治家に因むものである。下表はアルファベット順である。

</doc>
<doc id="195660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195660" title="IA-32">
IA-32

IA-32（アイエー32、"Intel Architecture 32"）は80386の開発の際に定義された、16ビットx86を32ビットに拡張した命令セットアーキテクチャである。

IA-32という呼称自体は、インテルが新しい64ビットアーキテクチャであるIA-64を発表した際に、それと対比して従来の32ビットアーキテクチャ（すなわち、386以降その時までのx86）を指すものとして作られた一種のレトロニムである。

インテル8086の命令セットアーキテクチャは拡張を加えつつ後継プロセッサに引き継がれ、(80186)、80286、386、486に到るまで、その名称からまとめてx86と呼ばれている。そのx86アーキテクチャの中で、アーキテクチャを32ビットに拡張した386以降、x64より前のアーキテクチャを指して（PentiumやCeleronやCoreやAtomなどのうちの32ビットのものも含む）、現在はIA-32という。

80386と同時にIA-32の名が生まれたわけではない。もっと後の、32ビットプロセッサが十分一般的になり将来の64ビット化が見えてきた1990年代後半、インテルは旧来からの互換性を重視するあまりに冗長になってきたx86の置き換えを図り、HPと共同で全く新たな64ビットアーキテクチャのIA-64を定義し、それを実装したプロセッサItaniumの開発に踏み切った。IA-64・Itaniumには従来製品と互換性はなく、しかし普及への弾みを期待して市場の事実上の標準のインテルが開発している64ビットアーキテクチャであることを印象付ける目的があったと考えられる。IA-64に対し、従来の32ビットx86のアーキテクチャをIA-32と名付けた。インテルはx86との連続性を断ち切ったIA-64に徐々に重点を移し、ハイエンドでサーバ用RISCメーカーを追い落とし、ローエンドで自社の過去であるx86と互換CPUを作る互換CPUメーカーを振り切る狙いであった。

インテルの狙いはともあれ、IA-64はIA-32と互換性がない（IA-64#IA-32サポートにより一応実行できるが、ろくな性能が出ない）ため、市場では従前のシステムをそのまま生かしたまま拡張できる、IA-32の上位互換の64ビット拡張が望まれていた。AMDが先んじてx86の64ビット拡張であるx86-64、後のAMD64（x64#AMD64）を発表した。これは、16ビットの8086との互換性を保ったまま32ビットの386に拡張したように、IA-32との互換性を保ったまま64ビットに拡張したものである。

エンドユーザ向けシステムのオペレーティングシステムで大きなシェアを占めるマイクロソフトから一本化の圧力をうけて、AMD64と互換を取る方針に転じ、Intel 64（x64#Intel 64）を発表するにいたった。インテルは当初Intel 64についてIA-32eなどとも呼んでいた。

AMD64もIntel 64もIA-32の64ビット拡張であり、いろいろ紆余曲折があったが、結局総称としてはx64と呼ばれている。

IA-32マイクロプロセッサは始祖の386DXから現行のIntel Atomの一部まで数多く存在する（上位互換のx64を含めてIA-32にカウントすることもある）。x64ではなくIA-32を現行で採用する理由としては、性能より省電力の要求が高いモバイル用や、仮想化で軽い仕事をさせる前提である、といったものがある。

8086との互換性を維持したまま拡張を続けてきたため、命令フォーマットに多数のバリエーションがある可変長命令セットとなっている。頻繁に使用される命令の多くが1バイトで表現されることから、典型的なRISCの4バイト固定長命令に比べてコード密度が高い。

1命令で複雑な動作をする命令もあり、例えば、インテルから提供されるリファレンスマニュアルに記載されている、動作を表現する擬似コードにおいてif文が3個も出現する、非常に複雑な命令も存在するほどである。

コード密度が高い事から一度のメモリアクセスで386においては最大4命令、Pentiumにおいては最大8命令を同時に取り込むことができ、命令読み取りに要するバンド幅を低減させるとともに、演算パイプラインを複数備えるスーパースカラー構造においてIPCの向上に寄与する。また、単一の命令で複数の処理を一括で行うことから、高速に動作するマイクロコードでの実行比率を高め、特定の処理を達成するのに要する時間を短縮した。

このような複雑な命令セットや複雑な命令は、ワイヤードロジックでの実行は難しいのではないかと考えられていたが、インテルは486で一部の複雑な命令を除いてワイヤードロジック化した。

PentiumのP5マイクロアーキテクチャでスーパースカラを採用するにあたり、前後の命令の依存関係をチェックする要求が加わると、なおのことデコーダの複雑性が増すこととなり、完全にマイクロコードを排除することは困難であった。

P6マイクロアーキテクチャでは、この問題を、複雑な命令を複数の単純な命令に変換し、内部のRISCプロセッサで実行するようにして解決した。これによりRISCの、命令コード密度が低い、複雑な命令が実行できないという欠点を克服しながらも、さらに従来のIA-32ソフトウエア資源を継承しつつ、新しい世代のプロセッサを開発する道筋を切り開いた。なおこのアイディアはインテルが最初に考案したものではない。古くはR800がそのようなデザインであったし、マイクロプログラム方式のアイディアをワイヤードロジックで実装したものとも言える。x86互換プロセッサでは、AMDに吸収されたNexGenのNx586が最初である（吸収された後AMD K6の基となった）。インテルはこのアイディアを貪欲に吸収し、P6マイクロアーキテクチャの開発に役立てたと言われる。

その後、P6の考えをさらに推し進め命令発行部と命令実行部を分離したNetBurstマイクロアーキテクチャへと発展した。しかし、パイプラインを細分化して動作周波数を高める事でパフォーマンスを向上させる事を前提としたアーキテクチャであり、パフォーマンスと引き換えに消費電力が増大して冷却が困難になるというデメリットを抱えた。消費電力が100W前後に達し、もはや通常のパソコンへの搭載が不可能な域に達すると、以後は、消費電力を増やさずにパフォーマンスを高める必要性が出てきた。その解決策としてP6とNetBurstを大きく見直し、動作周波数を向上させるのではなく、1クロック中により多くの処理を行う方向へ転換し、消費電力を抑えたCoreマイクロアーキテクチャへと移行した。Coreでは、「Coreマイクロアーキテクチャはもはや内部RISCプロセッサのアーキテクチャではない」と言われた。P5ではMMX、P6ではSSE (SSE1) が導入されたSIMD拡張だが、NetBurstではSSE2が導入され動画ストリームの処理が強化された。

IA-32プロセッサのFSBはPentium Pro時に大きな発展を遂げ、以降のプロセッサのFSBも基本的にPentium Pro時のプロトコルを継承している。但し世代ごとに若干の修正が加えられており、例えばPentium 4世代においては、アドレス系バスが基本バスクロックの2倍、データ系バスが4倍の速度で転送が行われるようになった。同時に、キャッシュラインサイズが32Byteから64Byteに引き上げられた。またエラープロトコルにも若干の修正が加えられ、バスの使用効率が高まるよう変更された。さらにハイエンドプロセッサのXeon MP（4-Way以上をサポート）においては、IA-64のFSBプロトコルに似せて大きな拡張がなされており、複数のFSBを有する大規模なサーバ向けチップセットで、効率的にデータ転送が行えるようになっている。このように、IA-32プロセッサのハードウェア観点では、PC/ワークステーションなどの1-Way向け、ローエンドからミッドレンジ領域の2-Way向け、ハイエンドサーバ領域の4-Way以上向けの3種類が併存し、相互に互換性が無くなってきている。将来的にはシリアル通信を基本としたQuick Path Interconnectと呼ばれる新たなプロセッサ間接続をCPUへの導入計画している。

ベースアドレスを0に固定し、オフセットのみを用いるFLAT MODELが多くのx86向けオペレーティングシステムに採用されている。このメモリモデルの場合、オフセットに使えるアドレス範囲は32ビットで、全てのセレクタが同一の仮想アドレス空間を参照していた場合1プロセスに与えられるメモリ空間は4GiBとなる。

P6以降では物理アドレス拡張により、最大64GiBまでの物理メモリにページを割り当てることができるが、ユーザプロセスが扱える空間は依然4GiBのまま変わらず、インメモリデータベースのような広大でリニアなメモリ空間が必要なソフトウェアにとっては64ビット化が望まれた。

x64により仮想アドレス空間は設計上では256TBまでリニアにアクセスする事ができるようになり、Windows、NetBSD、FreeBSD、OpenBSD、Linux、Solarisはこれに対応した。同時に32ビットアーキテクチャで懸念事項であったカーネル空間の置き場所という問題も解決した。この問題は深刻であり、オペレーティングシステムのスケーラビリティを著しく制限していたが、それがx64では解決された。

IA-32プロセッサの物理仕様上は40ビットアドレスをサポートしており、4-Way以上をサポートするXeon MPにおいては、MCHなどのチップセットによる制約はあるものの1TBの物理メモリをサポート可能である。但し、Xeon DP（2-Wayまで）やPC用の廉価CPUの領域においては、物理アドレスバスは36ビットであるため、物理アドレス空間は64GBまでとなっている。このアドレス空間の制限は、その世代において現実的に搭載可能な物理メモリの量を基準に決定されている。

近年の高速DDR SDRAMにおいては、1チャネルに実装可能なDIMMは電気的制限から4枚程度が限界とされている。さらに、将来のDDR SDRAM（後のDDR3 SDRAM）では当初、これを1チャネルあたり1枚まで減少することが検討されていた。この場合、メモリ搭載量を増やすためには必然的に多チャンネルをサポートする必要がある。しかし従来のDIMMは1チャネルあたり信号/GNDを合わせると150ピン前後を必要とするため、MCHなどのチップセット側の負担が大きく、多ピン化は即座にコストアップに跳ね返る。この問題を解決するためインテル主導でFBDIMM (Fully Buffered DIMM) と呼ばれる、シリアル転送に似た少ピンの高速インタフェースを有するDIMMを規格化した。2006年の時点で、DRAM各社はFBDIMMの生産を開始し、FBDIMMサポートのサーバも出荷された。FBDIMMではチップセット側で従来の半分以下のピン数しか必要としないため、少ピン数で多チャンネル化が可能である。またデイジーチェーンのようなトポロジを採用したため、1チャネルあたり8枚のDIMMをサポートすることが可能であり、今後サーバにおける搭載可能物理メモリ量も飛躍的に増大していくとされた。

しかし、このFBDIMMにはDIMM基板上のDRAMチップと接続される高速インターフェイス用コントローラチップ (AMB) の発熱や消費電力が過大となり、また1チャネルあたりの接続メモリモジュール数（=デイジーチェイン接続されるAMBチップ数）の増大に従ってメモリアクセス時のレイテンシが大きくなる（メモリ性能が低下する）という問題があった。レイテンシの増大は一般にCPUの内蔵キャッシュメモリの増量や命令処理の多段パイプライン化によって隠蔽が図られるが、これらの対策は、条件分岐予測が難しくまた局所性の低い巨大データを取り扱う、データベースなどの大規模アプリケーションソフトを実行する際には、有効に機能しない局面が多々存在する。さらに、DDR3メモリの規格化がなされた段階で1チャネルに実装可能なDIMM数は最大2枚となり、しかもFBDIMMはその規格立ち上げの段階でラムバスとの特許問題が発生し、ライセンス料支払いの必要が生じたことから、各社がこれを積極的に採用すべき、あるいは製品化すべき理由はなくなっていた。

そのためインテルは2006年以降方針を転換、Nehalemマイクロアーキテクチャを採用する各CPUにおいて、従来はMCHなどのチップセットに内蔵していたメモリコントローラをAMDのOpteronなどと同様にCPUに内蔵して通常のDIMMを利用可能とし、大規模サーバなどでは搭載CPUソケット数の増大に従って実装可能なDIMMソケット数も増えるという、スケーラブルなアーキテクチャへの転換を前倒し実施した。この方式はCPU自体にメモリコントローラを内蔵するためMCHとCPU間の通信で発生するレイテンシも削減できるというメリットがあり、この方式を採用したNehalemマイクロアーキテクチャ世代のXeonでは、FBDIMMに対応する前世代のCoreマイクロアーキテクチャ世代のXeonよりも低レイテンシでのメモリアクセスを実現している。

NetBurstの途中でIntel 64が拡張された。

イスラエル・ハイファの開発チームの手による製品。2011年前半に発売された。Westmereと同じく32nmプロセス・ルールで製造される。以前はGesher（ゲッシャ）と呼ばれていた。Gesherは橋を意味するヘブライ語だが、イスラム圏への配慮からヘブライ語の名称は用いないこととなった。さらに以前ではGilo（ギロ）と呼ばれていた。
前時代では有効だったx86命令セットの継承が現在では逆に効率を大幅に落とす原因となっていることから、AVXと呼ばれる新しい命令セットが追加されている。また、プロセスルールを22nmにシュリンクしたIvy Bridgeも存在する。
ソケットLGA 1155(Socket H2)とソケットLGA2011(Socket R)の二種類が採用される。
プロダクトネーム＝Core i7/i5/i3 2xxx (ソケットLGA 1155)
プロダクトネーム＝Core i7 3xxx (ソケットLGA2011)

2013年に発売を予定している22nmプロセスルールで製造される製品。Sandy Bridge、Ivy Bridgeのマイクロアーキテクチャを大きく刷新したものだとされている。
プロダクトネーム＝Core i7/i5/i3 4xxx (LGA1150)
プロダクトネーム＝Core i7 5xxx (ソケットLGA2011-v3)
2014年に発売を予定しているHaswellを14nmプロセスルールに縮小したものによる製品。
プロダクトネーム＝Core i7/i5/i3 5xxx
2015年に発売を予定している14nmプロセスルールで製造される製品。Haswellのマイクロアーキテクチャを大きく刷新したものだとされている。
ここからLarrabeeが組み込まれる。
プロダクトネーム＝Core i7/i5/i3 6xxx (LGA1151)
2016年に発売を予定しているSkylakeを10nmプロセスルールに縮小したものによる製品。

x86から派生した命令セットをシェーダーコアに採用したGPU、インオーダー実行。<!--<ref>

</doc>
<doc id="195665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195665" title="地域熱供給">
地域熱供給

地域熱供給（ちいきねつきょうきゅう、District heating）は、ひとまとまりの地域（あるいは複数の建築物）に、熱供給設備（地域冷暖房プラント）から温水・蒸気・冷水などの熱媒を配管を通じて供給し、給湯・暖房・冷房・融雪などを行うシステムまたはそれを行う公益事業。建築物の空調用に行われるものは地域冷暖房（略称として地冷）とも呼ばれる。

地域熱供給は従来の需要家ごとの熱源（個別冷暖房方式等）とは異なり、地域単位で集中的・効率的に熱源（冷暖房）を運転することでエネルギーの利用効率を高めるシステムである。 複合用途の需要の組み合わせにより、排熱を有効利用することができる。

エネルギーセンターで蒸気・温水・冷水等を製造（または下水処理施設やごみ処理施設などの廃熱等を利用）し、蓄熱槽に貯え、パイプラインである地域導管を通して各建物に熱源を供給する。

単独のビルなどで個別に熱源設備を設けるよりも次のような利点がある。

問題として次のような点がある。

1875年、ドイツにおいて世界初の地域暖房、1893年にハンブルクでコジェネレーションによる地域暖房が開始された。以後、寒冷な北欧を中心に蒸気による暖房を行うものが徐々に設置されるようになった。1950年代には、都市開発に伴い急速に普及した。

1970年代のオイルショック以降、石油代替エネルギー導入のために燃料転換や新規導入が行われた。また、温暖な地域においても、冷房・暖房双方を行うものが設置されるようになった。

日本においては、国や地方公共団体の助成措置・補助金等により、地域熱供給の導入が促進されている。

なお、都市施設（供給施設又は処理施設）として、都市計画決定や道路管理者との協議がその導入に必要となる場合がある。

熱供給事業は、需要家と資本関係のない第三者または自家使用にならない複数の建築物に、加熱能力21GJ/時以上の人為的に加熱した熱媒体を供給する、営利を目的とした公益事業である。

2017年4月現在、76社の事業者が134地点で事業を行っている。

デンマークにおいてはオフィス街のみならず住宅地においても地域熱供給（地域暖房）システムが普及しており、1990年代末の加入率は全戸数の約50%、大都市域では65～70%に上る。優れた断熱技術と低温運転により熱損失を低減するとともに、エネルギー効率90%を達成する熱電併給が約60%の地域暖房で導入されている。

デンマークの地域熱供給事業においては、化石燃料以外にバイオマス等の多様な燃料が利用できる柔軟な技術の導入を図っているほか、事業体（1990年代末時点で約330者）のほとんどが消費者所有（残りは地方公益事業体）であり、住民参加により運営されているという特徴がある。

中国では、主に山東省以北の都市に「暖気」「供暖」と呼ばれる公共暖房が普及している。地域ごとに集中したボイラー室があり、各建物に配管を通して供給する。

</doc>
<doc id="195667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195667" title="ケーシング">
ケーシング

ケーシング（Casing）は、ソーセージの表皮部分である。

主に動物の腸を用いるほか、人工（コラーゲン、プラスチック、セルロース製）のものもある。ケーシングの中に調味した挽肉を入れてソーセージを作る。

日本では、日本農林規格により使った腸の種類若しくは人工ケーシングのサイズによって名称が変わる。天然腸を使用した場合牛腸を使用したソーセージをボロニア、豚腸を使用したソーセージをフランクフルト、羊腸を使用したソーセージをウインナーと呼ぶに対し、人工ケーシングを使用した場合は製品の太さが36mm以上のソーセージをボロニアソーセージ 、製品の太さが20mm以上36mm未満のソーセージはフランクフルトソーセージ、製品の太さが20mm未満のソーセージはウィンナーソーセージとなる。ヨーロッパではこれらのソーセージはそれぞれ、ボローニャ、フランクフルト、ウィーンのソーセージである。近年では人工ケーシングを使った製品が多く、その場合は直径で分類する。

日本ではケーシングを小ロットまたは1本単位で入手することは難しかったが、メーカー向けの納入業者がオンラインショップを開設して手に入れやすくなった。

（流体等が詰まった）容器または筐体、もしくは筒として、ポンプやタービンの流体を誘導する入れ物に当たる部分（たとえば渦巻き室など）や、ボーリングの際の外側を覆う丈夫な管（ドリルを回す覆い・掘削用の泥水に加え、原油や天然ガスの通路）もケーシングと言う。特に後者はパイプであることを際立たせるよう、ケーシングパイプと呼ばれることが多い。

</doc>
<doc id="195668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195668" title="小鶴誠">
小鶴誠

小鶴 誠（こづる まこと、1922年12月17日 - 2003年6月2日）は、福岡県飯塚市出身のプロ野球選手（外野手、内野手）・コーチ。

美しい打撃フォームで、風貌もジョー・ディマジオに似ていたことから『和製ディマジオ』と呼ばれた。

シーズン打点数・塁打数・得点数の歴代1位記録保持者。

飯塚商業専修学校を経て、社会人野球の八幡製鐵所でプレー。軍需工場のため転職が認められていなかったことから、日本大学進学の名目で出身地にちなんだ飯塚誠の偽名を使い、これを登録名に用いてに名古屋軍に入団。場内アナウンスされても、自分のことではないような不思議な感覚だったという。

1年目からレギュラーとして活躍。は応召のため球団に在籍しなかった。小鶴は晩年に「大学に進学したのは、大学で勉強するつもりはなく、野球をするために日本大学の夜学に通った」と振り返っている。日本大学法学部卒業。

に中部日本軍に復帰するものの、に球団代表の赤嶺昌志が辞任に追い込まれると、後を追って退団。急映フライヤーズに移籍した。この間、のちに松竹ロビンスの監督も務めた新田恭一に指導を受け、腰の回転を使いダウンスイングで打つゴルフスイング打法を習得した。肩をいからせ、腕力で打つ選手が多かった当時の強打者の中で、小柄で腕力もない小鶴の腰の回転を利用した円滑なスイングは新鮮であった。新田が元ゴルファーだったこともあり、「ゴルフ・スイング」は当時の流行語となった。しかし同時に、その名称から「下からアッパースイングで打つ打法」という誤解も招いた。

に大映スターズに移籍した後、バットを力まずに振る感覚を身につけ、打撃奨励のためのラビットボールと呼ばれる飛ぶボールが採用されたこともあり、飛躍的に打撃成績が向上した。同年は打率.361で首位打者を獲得。

、松竹ロビンスに移籍。岩本義行、大岡虎雄、金山次郎らと共に「水爆打線」と呼ばれた強力打線を形成した。この年は前年に生まれた藤村富美男の日本記録の46本を更新する47本を放ち、さらに11月2日の対大洋ホエールズ戦（日生球場）の3回において、大洋の今西錬太郎からレフトへ日本プロ野球史上初のシーズン50本目の本塁打を放つ。シーズンを通して130試合の出場で打率.355・51本塁打・161打点の成績でリーグ優勝に貢献。打率は.362の藤村富美男に及ばなかったものの、本塁打・打点の2冠とシーズンMVPを獲得した。この年は28盗塁を記録し、日本球界唯一の50本塁打20盗塁を達成している（この記録は当時、メジャーリーグでも達成者がいなかった）。しかしシーズン終盤に椎間板ヘルニアを発症し、日本シリーズでは活躍できなかった。なお、川上哲治の「ボールが止まって見えた」という言葉があるが、これは実際には小鶴が50本塁打を達成した時に言ったものであり、「知名度のない小鶴では記事にならないから」という理由で報知の記者が川上が発言した事にしたものである。

翌からは飛ぶボールの廃止と椎間板ヘルニアの悪化により、成績を落とした。治療法も無い時代であったため、腰の痛みで感覚が無くなる程だったという。

に広島カープへ移籍。石本秀一監督と樽募金で資金を集めた広島市民の熱意により移籍が実現し、球界の大スター入団に広島の町は沸き返った。往年の力は発揮出来なかったが、この年は自己最多の33盗塁を記録するなど奮闘し、ファンも意気に応えて人気投票1位でオールスターゲームに送り出した。計6年間勝率が低かった当時のチームを支えた。

に現役引退。打撃のみならず、通算240盗塁を記録した俊足と、守備における強肩も評価が高かった。
1958年に現役引退したが、実際は同年のシーズンオフに「チーム若返り策」の名目で戦力外を告げられていた。その時、小鶴は球団代表の河口豪に対して、「（自分より）実力の劣る選手がいるのに何故自分なのか。まだまだ現役でやれる自信がある」「この球団は広島閥が強すぎる」「引退を勧めるならば、コーチ就任の話ぐらいあってもいいのでは」と不満をぶつけている。それに対して河口は「君は性格的にコーチは向いていないだろう。それに現役時代より給料は格段に落ちる。ならば勇退とした方がすっきりとするのではないか」と説得し、小鶴も受け入れた。後に河口は、球団幹部だった松田恒次から、「小鶴に引退してもらったのは白石監督をやりやすくするためだ」と聞かされたという。

その後、白石率いるカープは1960年に球団初の勝率5割を達成したが、白石から門前真佐人が監督を引き継いだ1961年～1962年は、チーム成績は低迷し、観客動員数も落ち込んでしまう。危機感を抱いた球団社長の伊藤信之は小鶴を監督として招聘しようとするが、球団役員の意志統一が図れず、伊藤は辞任してしまう。代わって球団社長に就任した松田恒次は白石を監督として再招聘したため、小鶴がカープに復帰する機会は永遠に失われてしまった。

引退後はラジオ関東解説者（ - ）を経て、国鉄・サンケイ（ - 一軍打撃コーチ）、阪神（一軍打撃コーチ, - 東京駐在スカウト）でコーチ・スカウトを歴任。阪神時代は投手として入団した桑野議を打者に転向させたほか、掛布雅之の入団テストを担当。球界から離れた後は東京都練馬区でビル管理会社を経営していた。還暦までバッティングセンターに通い続け、毎日200球ほど打ち込み、打撃を追求し続けていたという打撃の職人であった。

、野球殿堂入り。

6月2日、心室細動の為、東京都豊島区の病院で死去。満80歳没。

</doc>
<doc id="195670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195670" title="派遣です!">
派遣です!

『派遣です!』（はけんです）はおおた綾乃の4コマ漫画作品の代表作。主に、芳文社の雑誌『まんがタイムファミリー』で1999年7月号から2009年6月号まで連載された。

著者にとっては初めて単行本化された作品となる。
主人公の星野あかりは、美味しいものを食べるのが好きな派遣OL。本作品は、あかりが昼食に美味しいものを食べたり、派遣先の会社（以下、単に「会社」と略す）の同僚である友坂完次と美味しいものを食べに行ったり、3時のおやつに美味しいものを買い出しに行ったり、美味しいものについての資料収集をしたりなどのエピソードを中心に、それぞれに個性的な同僚たちも巻き込んでの楽しい日常が描かれる（但し、本作品は料理・グルメ漫画には該当しない）。

掲載誌 - すべて芳文社刊

単行本 - 芳文社より「まんがタイムコミックス」として刊行されている。
"本記事は、単行本第4巻までの内容のみを典拠として作成されています。本記事を引用したり、最新の状況に修正や加筆をされる場合は、この点にご注意ください。"

</doc>
<doc id="195673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195673" title="アルコールランプ">
アルコールランプ

アルコールランプ（）は、燃料用アルコール（メタノールやメタノールとエタノールの混合アルコール）を燃料としたランプ。

ランプ本体は、主に

から構成される。

アルコールにひたされた芯の一端が瓶の口から出ており、ここに火をつけて用いる。多くはフラスコ等を載せた三脚の下に置いて加熱する。芯の内部をアルコールが毛細管現象により吸い上げられて燃えるが、芯自体は先が焦げるものの、そこから下はほとんど燃えずに炎を上げ続ける。消火する時には、横からキャップを寄せて芯の部分にかぶせるようにする。

最近では、ループ状の銅管の内部にガラス繊維などでできた芯が通してあり、この銅管に開けられた小さな孔からメタノール蒸気を噴出させて燃焼させるトーチ式のものも多い。

現在の用途としては、レストラン等飲食店のテーブルランプにも用いられる。手軽に点火・消火できるため、広く使われる。また、家庭ではサイホン式のコーヒー抽出に用いられる。伝統的な方法なので専門店でもこれを用いるところがある。

科学用途では、たとえば微生物の専門家が出先で簡単な作業を行いたい場合などは、携行の簡単なアルコールランプを使う例もある。

かつては、学校の化学実験でのフラスコ等の加熱によく用いられた。近年の日本では、子供がマッチやライターの扱いを知らない、危険性を気にせず実験に集中させたい、などの思惑から、小学校の理科の教科書からアルコールランプの記述が消えた。2005年度から、多くの教科書でガスコンロを推奨している。また、より高学年になるに従い、あるいはより専門的な場では、火力が強く安定しているガスバーナーを使うようになる。

</doc>
<doc id="195674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195674" title="自然公園法">
自然公園法

自然公園法（しぜんこうえんほう、昭和32年（1957年）6月1日法律第161号）は、優れた自然の風景地を保護するとともに、その利用の増進を図ることにより、国民の保健、休養及び教化に資するとともに、生物の多様性の確保に寄与することを目的（第1条）として定められた法律。

国立公園、国定公園および都道府県立自然公園からなる自然公園を指定し、自然環境の保護と、快適な利用を推進する。

2010年（平成22年）4月1日、「自然公園法及び自然環境保全法の一部を改正する法律（平成21年6月3日法律第47号）」の施行によって、国立公園および国定公園内における生態系維持回復事業に関する規定が加えられ、また「海中公園」が「海域公園」に改められた。

自然公園は、環境大臣が指定する国立公園・国定公園、都道府県知事が指定する都道府県立自然公園があり、いずれも自然環境の保護と快適で適正な利用が推進されている。土地の権原に関わらず地域が指定されているため、公有地のほか、民有地が含まれている。

国立公園は環境省が管理し、国定公園・都道府県立自然公園は都道府県が管理する。

2017年（平成29年）3月時点で、国立公園は34箇所、国定公園は56箇所、都道府県立自然公園は311箇所指定されており、面積の合計は、日本の国土の約14%を占める。

なお、都市公園法に基づき、都道府県、市町村が設置するものは都市公園（国が設置するものは国営公園など）と呼ぶ。

自然公園法の前身は、1931年（昭和6年）に制定された国立公園法である。この法律によって、一定の条件を満たす地域を公園として指定し、利用の制限を行った。

国立公園法によって、国立公園は19箇所、国定公園は16箇所の地域が指定された。

国立公園法では、都道府県立自然公園は、国立公園・国定公園と目的が同じであるにもかかわらず、法律上の根拠が曖昧であったこと、また、国立公園に関する開発制限の規定も実効性の乏しいものであったことから、1957年（昭和32年）に新たに自然公園法が制定され、国立公園法は廃止された。

自然公園の指定地域では、開発を全面的に禁止してはいない。国有地、公有地のほか、民有地も含まれるため、農業や林業、その他の産業活動を行なうことも一定の条件下で許容している。

自然公園では、地域の自然環境の実情に応じて、どのような保護や利用を行うか計画するため、「公園計画」を策定している。この公園計画では、保護や利用などについて、以下のような地区を設定し、管理を行っている。

同法の制定を記念し、法律が施行された7月21日を「自然公園の日」と定めている。

</doc>
<doc id="195679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195679" title="電気事業者による新エネルギー等の利用に関する特別措置法">
電気事業者による新エネルギー等の利用に関する特別措置法

電気事業者による新エネルギー等の利用に関する特別措置法（でんきじぎょうしゃによるしんエネルギーとうのりようにかんするとくべつそちほう、平成14年6月7日法律第62号）とは、日本の法律である。内外の経済的社会的環境に応じたエネルギーの安定的かつ適切な供給の確保に資するため、電気事業者による新エネルギー等の利用に関する必要な措置を講ずることとし、もって環境の保全に寄与し、及び国民経済の健全な発展に資することを目的とする（同法第1条）。新エネ等電気利用法、新エネルギー利用特別措置法、RPS法などとも呼ばれる。
2012年（平成24年）7月1日、電気事業者による再生可能エネルギー電気の調達に関する特別措置法施行に伴い廃止された。

日本における石油使用量は、オイルショック以降官民一体の省エネルギー（省エネ）努力の結果、低下傾向を示していた。しかし、近年、その省エネ努力も限界に迫り、中東産原油への依存度自体はかえって高まりつつある。また、エネルギー多様化のため推進された原子力発電所の建設は益々困難になっており、原子力以外によるエネルギー多様化が模索されていた。さらに、国際的な地球温暖化対策のための温室効果ガス（二酸化炭素など）排出規制強化も進められており、環境負荷の低いエネルギーへのシフトは緊急の課題となりつつある。そうした中で2002年、この「電気事業者による新エネルギー等の利用に関する特別措置法（RPS法）」は策定され、翌2003年から施行された。

この法律によって作られた制度は、通称RPS制度と呼ばれる。RPSとは、"Renewables Portfolio Standard"の頭文字で、“再生可能エネルギーの利用割合の基準”を意味する。電力会社に一定割合で再生可能エネルギーの導入を義務づける制度であり、再生可能エネルギーの普及促進手法の中では、クォータ(quota、固定枠)制に分類される。

同法の対象となるのは、下記の新エネルギーである。
の6つ（実質的には1から5までの5つ）である。電気事業者には、毎年度、その販売電力量に応じて一定割合以上の新エネルギーから発電される電気（新エネルギー等電気）の利用を義務付け、新エネルギーの一層の普及促進を図る。この法律によって電気事業者に課された義務の履行方法は、
の3つがある。経済産業大臣は、電気事業者が、正当な理由なく義務を履行しない場合には、期限を定めて、義務を履行すべき旨の勧告、又は命令を行うことができる。この命令に違反した者は、100万円以下の罰金に処される。

「RPS相当量」に類似のものとしてグリーン電力証書があるが、「RPS相当量」は電力の供給者を対象としているのに対し、グリーン電力証書は需要者を対象としており、両者は区別される。

RPS法は電力市場における競争を重視する制度であり、電力市場における競争によって新エネルギーの価格を下げることに主眼をおいた制度である。このような義務づけ型の制度（quota制）は、理論上は下記のような長所を持つと考えられた。

しかしこうした主張に対し、各国での実績との比較や理論的検討から、当法律については国内外において下記のような問題が指摘されている。

</doc>
<doc id="195682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195682" title="ニューヨーク州の郡一覧">
ニューヨーク州の郡一覧

ニューヨーク州の郡一覧は、アメリカ合衆国ニューヨーク州内の郡の一覧である。ニューヨーク州内には62の郡がある。

1664年、イギリスがオランダ領ニューアムステルダムを占領すると即座に、当初の12郡が創設された。ただしその内2郡はその後に廃止された。最も新しい郡は1914年にニューヨーク市の一部から作られたブロンクス郡であり、19世紀後半にウエストチェスター郡から分かれてニューヨーク市に付設されていた。ニューヨーク州の郡はインディアンの言葉から付けられたものが多く、他にイギリスの地区、州、都市、王族、アメリカ初期の政治家や軍人、ニューヨーク州の政治家から付けられている。

ニューヨーク州の5つの郡はニューヨーク市の5つの行政区 (ニューヨーク)と同義であり、郡政府としては機能していないが、区の役人の中には郡役人に相当する者がいる。ニューヨーク市はこれら5郡の郡庁所在地と見なされている。その5郡はニューヨーク郡（マンハッタン）、キングス郡（ブルックリン区）、ブロンクス郡（ブロンクス区）、リッチモンド郡（スタテンアイランド）、クイーンズ郡（クイーンズ区）である。各区は別々の郵便本局を持っているので（クイーンズ区は4つ）、各区の郡庁所在地はその本局名で呼ばれることも多い。すなわち、ニューヨーク（マンハッタン）、ブルックリン、ブロンクス、スタテンアイランド、およびジャマイカ（クイーンズ区）である。しかし、これら郵便本局がサービスを行う町は全てニューヨーク市域の中にある。州内他郡と比べてニューヨーク市5郡の権限は大変限られており、ほとんどすべての面でニューヨーク市の権限に従っている。

次の一覧はアルファベット順である。また、人口は2010年国勢調査による。

</doc>
<doc id="195692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195692" title="グラディアトゥール">
グラディアトゥール

グラディアトゥール（""、1862年 - 1876年）は、フランスで生まれた競走馬。イギリスで調教され史上2頭目、フランス産馬として初のイギリスクラシック三冠馬となり、「第2のエクリプス」と呼ばれた。ダービーステークスを制するなどイギリスで大活躍したことにより、フランスで国民的人気を博した。同国のロンシャン競馬場正門にはグラディアトゥールの銅像が建てられている。

グラディアトゥールは1862年、フレデリック・ラグランジュ伯爵の所有する牧場で生まれた。出生後間もなく母親に右前脚を踏まれ、そのことが原因で繋ぎの腫れと球節の後ろにある骨の炎症（トウ嚢炎）を生涯にわたって抱えることになった。

ラグランジュは生産馬のうち活躍を期待できそうなものを当時競馬の先進国であったイギリスへ移送して調教を施し、そうでないものをフランスに残して調教を施す方針を持っていた。グラディアトゥールはイギリスへ移送されるグループに選ばれた。

グラディアトゥールは1864年10月11日、イギリスニューマーケット競馬場で行われたクリアウェルステークスでデビューし、勝利を収めた。その後2戦してそれぞれ3着と着外に敗れ、この年のシーズンを終えた。このシーズンのグラディアトゥールはハ行を発症しており、3戦目はその上ひどい咳の症状を起こしていた。

翌1865年の3月頃からグラディアトゥールのハ行は緩和し始め、同馬を管理するジェニングス厩舎の看板馬ルマンダリン (Lman Darin) との併せ馬で10馬身以上先着するなど良い動きを見せるようになった。これを受けて陣営はイギリスのクラシック競走第1戦・2000ギニーへの出走を決定。単勝（ウイン）8.0倍と言う低評価だったが2着のアルキデメス (Archimedes) にクビ差先着し、優勝した。この勝利はフランス産馬による初のイギリスクラシック競走制覇であった。グラディアトゥールの生産国フランスとイギリスとは当時政治的な敵対関係にあり、フランスの人々は同馬の勝利を祝う為、夜通し宴を催し盛大に行われたと伝えられている。

2000ギニー優勝後のグラディアトゥールの体調は良好でハ行を起こすこともほとんどなく、クラシック2戦目のダービーステークスへ向けて調整が進められた。レース前に前年のオークス優勝馬フュドレール（Fille de l'Air）と行った併せ馬では、同馬より3.6キロ重い斤量を背負いながら楽々と先着して見せた。施行時に流行した馬インフルエンザの影響で有力な対抗馬が出走しなかったこともあり単勝3.5倍の1番人気に支持されたグラディアトゥールは、タッテナムコーナーを10番手で通過する展開から追い込みを決めて優勝。イギリスクラシック二冠を達成した（史上7頭目、フランス産馬としては初）。馬主のラグランジュ伯爵がフランス皇帝ナポレオンの副将の末裔であったこともあり、フランスの新聞はこの勝利を「ワーテルローの復讐」という見出しで報じた。イギリス競馬の象徴とも言えるダービーを制覇した事に民衆は歓喜し、同馬の勝利を祝う宴が何日も続いたといわれている。ダービーステークス制覇により、グラディアトゥールはフランスの英雄として扱われるようになった。一方、イギリスではフランスが自国のダービー（ジョッケクルブ賞）にイギリス生産馬の出走を認めないのは不公平だという意見が噴出したといわれている。

ダービーステークスを優勝したグラディアトゥールはその11日後の6月11日にフランスのロンシャン競馬場で行われる同国最大の競走であるパリ大賞典(Grand Prix de Paris)に出走した。フランス国民は「英雄」の凱旋を歓迎し、ロンシャン競馬場にはおよそ15万の観客が訪れたといわれている。このレースでグラディアトゥールは2着馬に8馬身差の勝利を飾った。グラディアトゥールの勝利に沸く観客は馬場の柵を押し倒して馬場へなだれ込み、同馬を取り囲んで祝福した。その光景は日が落ちるまで続いたと伝えられている。

パリ大賞典優勝後、グラディアトゥールはイギリスへ戻り、7月25日のドローイングルームステークスを40馬身差で勝利した、翌26日のベンディングメモリアルステークスにも出走したが他に出走馬が集まらず、単走（ウォークオーヴァー)で勝利した。その後ヨーク競馬場のレースに出走する予定であったがハ行が悪化したため断念し、クラシック三冠最終戦のセントレジャーステークスが行われるドンカスターへ移送された。レース直前になってもハ行の状態は改善しなかったが陣営は出走を決断、グラディアトゥールはこのレースを右前脚以外の3本の脚で走ったといわれているが、オークス優勝馬レガリア(Regalia)に3馬身の着差をつけ優勝。史上2頭目、フランス産馬としては初のイギリスクラシック三冠馬となった。

セントレジャーステークス優勝の2日後の9月15日、グラディアトゥールは同じドンカスター競馬場で行われたドンカスターステークスを優勝、その後フランスへ渡って9月24日のプランスアンペアル大賞典（後のロワイヤルオーク賞）を勝ち、さらにイギリスへ戻ってニューマーケット競馬場で行われたニューマーケットダービーを優勝した。10月24日には同じニューマーケット競馬場でケンブリッジシャーステークスという名のハンデキャップ競走に出走したが着外に敗れた。このレースでグラディアトゥールに課された斤量は62.2キロという重いもので、このレースにグラディアトゥールが出走した理由は謎とされている。

1866年4月4日、グラディアトゥールはニューマーケット競馬場で行われたダービートライアルステークスに出走した。この時グラディアトゥールの右前脚の状態は非常に悪く、とてもレースを走ることの出来る状態ではなかったといわれているが、他の馬がグラディアトゥールとの対戦を避けたお陰で単走で勝利した。翌5日のクラレットステークスも同様に単走で勝利した。その後すぐにフランスへ移送され、ロンシャン競馬場で行われたアンペラトリス大賞典（4月8日）とラクープ（4月15日）を連勝した後イギリスへ戻った。5月31日には当時イギリスの古馬チャンピオン決定戦であったゴールドカップステークスに出走。この時のグラディアトゥールのレース振りは次のように伝えられている。序盤、グラディアトゥールは先頭から250 m離れた位置を追走した。しかし騎手が指示を出すと加速を始め、最終的には2着のレガリアに40馬身の着差をつけて優勝した。

10月7日、グラディアトゥールはフランスの古馬チャンピオン決定戦・アンペルール大賞典に出走し、2着馬に3馬身の着差をつけ優勝。このレースを最後にグラディアトゥールは競走馬を引退した。なお、最後のレースとなったアンペルール大賞典は後に競走名をグラディアトゥール賞に改めた。

グラディアトゥールはフランスのノルマンディーにあるラグランジュ伯爵の牧場で種牡馬生活を開始した。しかしフランス第二帝政崩壊後ラグランジュ伯爵は財産の大半を失い、さらに1870年に普仏戦争が勃発して牧場がプロイセン王国の軍隊に接収されたことでグラディアトゥールを手放さざるを得なくなった。グラディアトゥールはブレンキロンという名のイギリス人に5800ギニーで売却され、ニューマーケットの牧場で繋養されることになった。売却から4年後にブレンキロンが死亡するとグラディアトゥールはセリ市に出品されてレイという名の軍人の手に渡り、その後さらにレイの友人に転売された。

1876年、右前脚のトウ嚢炎が悪化して立つこともままならなくなったグラディアトゥールは安楽死処分された。グラディアトゥールの種牡馬成績は期待を大きく裏切るもので、そのことが晩年の不遇に繋がったといわれている。

グラディアトゥールとは剣闘士の意味である。

グラディアトゥールは背が低くごつごつとした体つきの馬で、あまり見栄えのする体格の持ち主ではなかったといわれている。そのことを巡って次のような逸話が残されている。フランスで国民的人気を誇ったグラディアトゥールであったが、管理はイギリスの厩舎でなされていた。ある時グラディアトゥールを目にしようと厩舎を訪問したフランス人を調教師のジェニングスが案内した。ジェニングスが厩舎の中にいた一頭の馬を指差し、「これは私が競馬場に通う時に使う馬車馬です」と言うと、フランス人は「太っていて不様な馬だ。それよりもフランス生まれの英雄を見せてくれ」と答えた。するとジェニングスは「その不様な馬が英雄だ。フランス人がこんな冗談を真に受けるほど馬を見る目がないとは思わなかった」とフランス人を冷笑したという。

</doc>
<doc id="195703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195703" title="フロン類の使用の合理化及び管理の適正化に関する法律">
フロン類の使用の合理化及び管理の適正化に関する法律

フロン類の使用の合理化及び管理の適正化に関する法律（フロンるいのしようのごうりかおよびかんりのてきせいかにかんするほうりつ。平成13年6月22日法律第64号）
この法律は制定時は「特定製品に係るフロン類の回収及び破壊の実施の確保等に関する法律」であったが、2015年の改正で現行の題名となっている

オゾン層の保護及び地球温暖化の防止のため、オゾン層を破壊したり、地球温暖化に深刻な影響をもたらしたりするフロン類の大気中への排出を抑制すること、及び現在と将来の国民の健康で文化的な生活の確保するとともに人類の福祉に貢献することを目的としている。（第1条）

1988年5月、オゾン層保護対策を進めるための法律として、「特定物質の規制等によるオゾン層の保護に関する法律」が制定された。同法によって、日本におけるフロン類の生産量・消費量は削減されたが、これまでフロン類を使用していた機器が廃棄される場合のフロン類の回収・破壊については、地方自治体や業界の自主努力によって行われており、処理についての法的なシステムはなかった。このため、大部分のフロン類は、大気へ放出されていた。

これを解決するため、制定されたのが、この法律である。

この法律により、特定製品の廃棄時における適正な回収および破壊処理の実施等が義務づけられ、特定製品からフロン類（CFC、HCFC、HFC）をみだりに放出してはならず、これに違反した場合、1年以下の懲役または50万円以下の罰金と、罰則が定められた。

この法律では、ユーザー、フロン類回収業者、フロン類破壊業者など、フロンを回収・破壊するシステムでの役割が定義され、それにそって実際の環境インフラが整備されている。

環境省　経済産業省　国土交通省（カーエアコンのみ）

</doc>
<doc id="195713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195713" title="ハモネプリーグ">
ハモネプリーグ

ハモネプリーグはフジテレビ系列の人気バラエティ番組のコーナーの名称。略称は「ハモネプ」。「力の限りゴーゴゴー!!」という番組の末期（2001年5月16日-2002年9月11日）、最終回まで放送した人気レギュラーコーナーで、司会はネプチューン。このコーナーからプロデビューしたユニットもいる。2007年9月18日、5年ぶりに同じフジテレビ系列の特番『カスペ!』で復活した。

タイトルのハモネプはハモるのハモと司会のネプチューンのネプを略している。代表は世界アカペラ連盟の日本支部長・犬飼將博（堀内健が犬飼のパロディで牛飼をやった）。

ハモネプとは、アカペラのコーラスにスポットを当てた企画。楽器を使わずに声だけですばらしいハーモニーを奏でる高校生を中心とした若者のパフォーマンスを応援していこうという番組。
リードボーカルやコーラスパートだけでなく、ベース音、ドラム音、ボイスパーカッションが加わり、本物のバンドさながらのサウンドを奏でる。

2010年11月でのハモネプの定義および参加資格は「3人以上のグループ」であり、「楽器を使わず声だけでハーモニーを奏で」て、「1分30秒以内のパフォーマンスを行うこと」の3点である。

競技システムは地区予選で選び抜かれた15組または18組のグループが、A・B・C の3ブロックに分かれる。1ブロックは5組または6組で審査員の最高得点を獲得した1組が決勝ステージへ進出できる。そしてその各ブロック代表が優勝をめざし決勝ステージで日本一を競う。このシステムは第3回より設定された。以上のように決勝に進出できるのは原則として3組であるがブロック内の最高得点が2組同じだったり、「審査員推薦枠」が設けられるなどの理由により4組以上が決勝に進出する場合もある。

日本におけるヒューマンビートボックスの普及に多大な貢献をした企画である。

など他多数

（第4回-第14回）
※そのグループの最高得点のみ掲載

</doc>
<doc id="195714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195714" title="三原市交通局">
三原市交通局

三原市交通局（みはらしこうつうきょく）は、広島県三原市において路線バス事業を行っていた公営事業者である。民営他社（中国バス・鞆鉄道・芸陽バス）との共同運行路線が多かったことやマイカー、バイク、自転車等の普及で利用者が減少、2008年3月末でバス事業を廃止し、前記民間3社に路線移譲された。

移譲後、三原市シルバー人材センターとなっている。また、敷地の一部が芸陽バス三原営業所宮沖車庫として使用されていたが、廃止となった。

2007年3月末までと2008年3月末まで運行されていた路線を掲載。

</doc>
<doc id="195716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195716" title="特定有害廃棄物等の輸出入等の規制に関する法律">
特定有害廃棄物等の輸出入等の規制に関する法律

特定有害廃棄物等の輸出入等の規制に関する法律（とくていゆうがいはいきぶつとうのゆしゅつにゅうとうのきせいにかんするほうりつ）平成4年（1992年）12月16日法律第108号。最終改正：平成29年6月16日法律第62号。バーゼル条約に対応する国内法であり、バーゼル法とも呼ばれる。特定有害廃棄物の運搬、輸出入の制限、処理などを規制するための法律。

この法律は、有害廃棄物の国境を越える移動及びその処分の規制に関するバーゼル条約等の的確かつ円滑な実施を確保するため、特定有害廃棄物等の輸出、輸入、運搬及び処分の規制に関する措置を講じ、もって人の健康の保護及び生活環境の保全に資することを目的とする（第1条）。

バーゼル条約により指定されている特定有害廃棄物等（有価物も対象とする）を輸出する際は、輸出の承認を受けなければならない。これは、外国為替及び外国貿易法第48条第3項によるものである。経済産業大臣へ申請を行い、写しが環境大臣へ送られる。環境大臣は相手国（輸出先）や通過地点の国の承認を得、経済産業大臣に輸出を許諾する。その後に、申請者が経済産業大臣によって許可される。

輸入の場合は、外国為替及び外国貿易法第52条の規定により、やはり承認が必要となる。承認後、環境大臣が輸出国に対して同意を行った後に輸入できる。

1970年代から1980年代にかけて、有害な廃棄物が先進国から開発途上国へ輸出され、不法に投棄され、環境汚染が発生したり、船からの荷揚げを拒否されたりする事件が多発した。これらは、規制が緩く安価な処理費用ですむ開発途上国へ有害廃棄物を輸出するために起こった事件である。このようなことから、有害廃棄物の越境移動問題は、地球的規模での対応が必要な問題であるという認識が強まり、1989年に国連環境計画（UNEP）を中心として、有害廃棄物の国境を越える移動及びその処分の規制に関するバーゼル条約が採択され、1992年に発効した。

日本では、1992年に本法を制定し、1993年にバーゼル条約に加盟している。

経済産業省 環境省

</doc>
<doc id="195717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=195717" title="SSH File Transfer Protocol">
SSH File Transfer Protocol

（略称：SFTP）とは、SSHの仕組みを使用しコンピューター間でファイルを安全に転送するプロトコルである。sftpは、このプロトコルを利用するコマンドの名前である。

SFTPはSSH通信上でFTPを動かしているのではなく、SSH通信上にFTPとはまったく別のファイル転送の為のプロトコルを実装した物である。

OpenSSHには、sftpコマンドがサブシステムとして含まれる。

このSFTPを利用できるアプリケーションには、コマンドライン形式のsftpコマンドだけでなく、以下のものが存在する。

</doc>
