<doc id="392025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392025" title="岩城宣隆">
岩城宣隆

岩城 宣隆（いわき のぶたか）は、江戸時代初期の大名。出羽亀田藩2代藩主。久保田藩士多賀谷家初代。

天正12年（1584年）、佐竹義重の四男として生まれる。当初は多賀谷重経の養嗣子となり、長兄・義宣より偏諱を受けて多賀谷宣家（たがや のぶいえ）と名乗る。慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦い後に多賀谷家が改易されたため、実家の佐竹家に戻る。

慶長7年（1602年）、長兄・義宣が出羽への転封となると養父・重経と共にそれに従った。久保田藩重臣となると、初め仙北白岩城主、後に山本檜山城主となる。なお、宣家が岩城家を相続した際に、多賀谷家の名跡は佐竹一門・戸村義国の次男・彦太郎隆経が相続した。

寛永5年（1628年）8月、亀田藩主で甥の岩城吉隆（佐竹義隆）が久保田藩主で兄・佐竹義宣の養嗣子となったため、その跡を継いで藩主となる。同年9月19日、江戸幕府2代将軍である徳川秀忠や、その子・家光に御目見している。

寛永11年（1634年）、宣隆に改名する。寛永20年（1643年）、山形藩主・保科正之が陸奥国会津藩に転封となる際、戸沢政盛・六郷政勝と共に山形城番を務めた。検地を行うなどして藩政の基礎を固め、明暦2年（1656年）7月25日に家督を嫡子の重隆に譲って隠居した。

寛文12年（1672年）、死去。享年89。



</doc>
<doc id="392026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392026" title="奥谷信彦">
奥谷信彦

奥谷 信彦（おくたに のぶひこ、1979年5月21日 - ）は、日本の元男子バレーボール選手。奈良県大和郡山市出身。ポジションはウイングスパイカー。

友人に誘われて、片桐小学6年（片桐VBC）よりバレーボールを始める。

郡山南中学校から大商大高校、大阪商業大学を経て、大学卒業後の2002年にNECブルーロケッツへ入団した。大学時代はミドルブロッカーだったが
、NEC入団後にレフトにポジションを転向した。

2003年アジア太平洋カップにおいて、日本代表としてプレーした。

2009年5月、NECの無期限休部に伴い、現役引退した。



</doc>
<doc id="392029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392029" title="実忠">
実忠

実忠（じっちゅう、神亀3年（726年） - ?）は、奈良時代の僧。

良弁に師事して華厳を学んだ。実忠は東大寺の十一面悔過（けかえ、通称お水取り）の創始者とされ、二月堂を創建して752年（天平勝宝4年）2月1日から14日間開始したとされる。760年（天平宝字4年）目代となり、東大寺を始め奈良西大寺・西隆寺の造営に参画し、東大寺大仏光背の造作や大仏殿歩廊の修理と寺観整備、百万塔を収める小塔殿や頭塔の造営を行い、767年（神護景雲元年）には御所より光明皇后の一切経をもらい受け如意法堂を建てて納め、春秋2回の一切経悔過を開始し、それともに財政の整備に貢献した。その後、東大寺少鎮・三綱のうちの寺主及び上座・造寺所知事などを歴任し、東大寺の実務面で大いに活躍した。晩年には790年（延暦9年）から815年（弘仁6年）の間に2回、華厳経の大学頭に就任し華厳教学の充実に尽くした。809年（大同4年）に修二会参籠を終了した。

著書には、815年（弘仁6年）一生のうちに自らがたずさわった事業を列記した『東大寺権別当実忠二十九ヶ条』がある。




</doc>
<doc id="392030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392030" title="山口県道354号妻崎開作小野田線">
山口県道354号妻崎開作小野田線

山口県道354号妻崎開作小野田線（やまぐちけんどう354ごう つまざきがいさくおのだせん）は、山口県宇部市妻崎開作から同県山陽小野田市西高泊に至る道路（一般県道）である。一部区間が山口宇部小野田連絡道路に指定されている。

宇部市西部（厚南地区）と山陽小野田市（旧小野田市）の臨海部を海沿いに結ぶ。JR小野田線とは妻崎駅から南小野田駅の間および本山支線の全区間で併走する。元々は山口県道218号妻崎開作小野田港線だったが、1983年（昭和58年）に路線が延長されて現路線になった。

宇部湾岸道路（地域高規格道路山口宇部小野田連絡道路）の街路部（一般道路部）の一部である、宇部市藤曲（藤曲ICそば）から同市妻崎開作の区間と、小野田湾岸道路区間の旧道にあたる、山陽小野田市大字東高泊横土手から山陽小野田市大字西高泊・高須交差点までの区間が本路線の支線（別線）に指定されている。

宇部市藤曲 - 同市東須恵（東須恵ICそば）間は宇部湾岸道路の街路部として整備された。また、山陽小野田市中川五丁目（中川五丁目交差点） - 同市新生三丁目（大塚交差点）間は小野田湾岸道路本線の一部である。











</doc>
<doc id="392031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392031" title="羊舌キツ">
羊舌キツ

羊舌 肸（ようぜつ きつ、生没年不詳）は、中国春秋時代の晋の公族・政治家。姓は姫、氏は羊舌、諱は肸、字は叔向。羊舌職の子。同母兄に羊舌赤（伯華）、同母弟に（叔魚）、異母弟に羊舌虎（叔虎）。平公の傅をつとめ、該博をもって知られた賢人。

ある時悼公が太子彪（のちの平公）の元服が済んだあと、台上にのぼって国都の絳城内・城下を見下ろし「ああ、楽しいものだな」と言った。側に控えていた汝斉は「下の眺めがどれほどよろしくとも、徳義を行う楽しみにはおよびません」と言った。悼公は「何を徳義というのか」と問うた。汝斉は「諸侯の行為をみて、善事を行い、悪事を戒める。これを徳義と言います」と答えた。悼公は再び問うた。「では、その徳義を実行できるものは、誰か」。汝斉は躊躇わずに「羊舌肸が、諸国の歴史を熟知しております」と薦めた。悼公は叔向を太子の傅に任命した。

若くして死んだ名君悼公の後を継いだ平公は、悲しい歌を好み、女色にふけるなど、決して君主としてすぐれてはいなかったが、叔向の指導のもとに心胆を練りなおし、晋の覇権を維持して大過なくこの世を去った。それゆえ官人の半数が叔向の徳を慕い寄ったという。

羊舌氏は晋の権門である六卿の家柄ではなかったので、国家のため派閥を越えた判断を必要とされるたびに、晋の君主や正卿は叔向に下問した。

楚の令尹の子木は「晋が覇権を握っているのも当然です。叔向が卿を補佐しているからです。楚にはかれに相当する者がおらず、敵いません」と言った。

あるとき正卿の韓起が貧乏である事を嘆くと叔向はこれを祝った。韓起が理由を尋ねると、叔向は「欒氏や郤氏は裕福であり高慢であった為に人の恨みを買って滅びました。今あなたは貧乏であるので徳義を行うことができます。それ故祝ったのです」と言った。韓起は額づいて「滅びる所をあなたのお陰で長らえることが出来ました。先祖桓叔以下、感謝いたします」と言った。

、斉の晏嬰が使者として晋にやって来た時、叔向がその応対にあたった。
晏嬰が「斉の政権は田氏に帰するでしょう」と言うと、叔向も「晋も末世です。晋公は政治を省みず、政治は卿によって行われています」と言った。

紀元前536年、鄭の子産が形鼎（成文法）をつくったことを聞いた叔向は「鄭は必ず滅びるだろう。政治は人をみて行うものだが、法律があれば人は人ではなく法をみるようになる。どうして国を保てよう」と予言した。

紀元前528年、雍子と邢侯（巫臣の子で、叔向の妻の兄）が領地の境界争いをしたのを、叔向の同母弟の叔魚が裁定する際、雍子が娘を嫁がせたのを受けて、叔魚は雍子に有利な裁定を下した。その為、これに怒った邢侯が叔魚と雍子を殺害する事件が起きた。
正卿の韓起も苦慮したこの事件を、叔向は三人とも同罪として、叔魚と雍子は遺体晒し、邢侯は死刑に処した。

叔向は卿ではなかったが、平公の側近として、卿の相談役として、晋の政治に絶大な影響を与えた。



</doc>
<doc id="392032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392032" title="野田浩司">
野田浩司

野田 浩司（のだ こうじ、1968年2月9日 - ）は、熊本県球磨郡多良木町出身の元プロ野球選手（投手）。

多良木高校から社会人野球の九州産交に進むも、入社2年目に同社野球部が廃部になったための特例措置としてドラフト指名対象となり（通常は、高卒での入社は3年目からドラフト対象）、のプロ野球ドラフト会議で阪神タイガースから1位指名を受け入団。契約金は5000万円。大阪市営地下鉄の駅名に「野田阪神駅」が偶然にもあったことから、話題を呼び人気に繋がった。デイリースポーツが野田が勝利投手になった試合を報じた際「野田阪神、快速止まらない」という見出しが使われたこともあった。

サイドスローに近いスリークォーターから繰り出す150km/h近いストレートと「お化け」と称された視界から消えるように鋭いフォークボールを武器に、1年目のから規定投球回に到達するなど先発・リリーフどちらもこなし、入団3年目のに11勝を挙げ、翌は開幕投手に指名される。はリーグ2位に貢献。阪神時代には、地元熊本にちなんで「火の国伝説」との愛称で親しまれていた。

1992年オフ、優勝を逃したのは長打力のある打者が不足していたためという補強により、松永浩美との大型トレードでオリックス・ブルーウェーブへ移籍する。当時、ヤクルトスワローズ監督の野村克也は、トレードで去る時に「フォークのお化けが消えた」と喜んでいた。
移籍の際に同僚の和田豊が餞別代わりに野田自身のフォームのクセを指摘、それが移籍後の飛躍へと繋がる。

移籍1年目のに17勝を挙げ、最多勝を獲得。また4試合連続2桁奪三振も記録した。
オリックス移籍後、3年連続2桁勝利と200奪三振を記録する。同時期に野茂英雄と伊良部秀輝が居たため最多奪三振のタイトルは獲得出来なかったが、8月12日の対近鉄戦にて、プロ野球タイ記録となる1試合17奪三振を記録。更に4月21日の対ロッテ戦では、1試合19奪三振の日本新記録を達成。もっとも、7回終了時に17奪三振に到達して当時の日本記録に並んでいたが、8回・9回とペースが落ちて1奪三振ずつに終わり、9回には同点に追いつかれて勝利投手にはなれなかった。同年からはオリックスのV2にも貢献。しかし、その後はフォークを武器にする投手には宿命とも言える右肘の故障で、以降は勝利なしに終わり、同年オフには右肘を手術するも状態は上がらずに1軍未登板に終わりオフに戦力外通告を受け、現役引退。

引退後、野球解説者・コーチ、実業家として活動。

解説者としては、テレビ大阪（2006年 - 2007年）、ラジオ関西、J SPORTS各局で放送されるオリックスの主催ゲーム中継に出演するほか、ラジオ関西からの派遣という形でラジオ日本制作の関西での巨人ビジターゲーム中継も担当する（2001年 - 2003年、2005年 - ）。コーチとしては、はオリックス、途中からまでは社会人野球・ニチダイの投手コーチをそれぞれ務め、にはニチダイを創部初の第77回都市対抗野球大会出場に導いた。

実業家としては、2005年11月より神戸市中央区三宮で肉料理店『まる九』を経営している。店名の由来は、九州産の素材を使っているので「まるごと九州」略して「まる九」。この転身は、コーチ時代に「成功も失敗もすべて自己責任という、白黒ハッキリした世界が好きなんだ」と気付いたことが契機になったという。「まる九」には故中村勝広GMも熱心に足を運んでいたという。

コーチ職は合わずに自ら辞したが、現在も野球解説者として活動している。










</doc>
<doc id="392038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392038" title="インテリジェント・ダンス・ミュージック">
インテリジェント・ダンス・ミュージック

インテリジェント・ダンス・ミュージック("Intelligent dance music")は音楽のジャンルの一種で、英語表記の頭文字を取ってIDMと呼ばれる。

必ずしもダンスフロア向けではない、独特で幻想的なリズム、メロディーラインが特徴である。また実験的な要素も強く、ヒップホップやジャズ、さらにクラシック音楽などの要素を取り入れるアーティストも存在する。ワープ・レコーズがAIシリーズをリリースした1993年頃から、ポストレイヴサウンドの一つとして注目された。初期のIDMはワープがAIシリーズを終わらせた1994年で一旦落ちつくが、PCの進化などで打ち込み環境が大きく向上した1999年頃から2005年頃まで、再び活発となっていた。
また主にIDMをリリースしているレーベルとしては、Merck、n5MD、Sending Orbs、Schematic、Skam、Planet Mu、Tigerbeat6などが挙げられる。



</doc>
<doc id="392039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392039" title="IDM">
IDM

IDM



</doc>
<doc id="392045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392045" title="ヴィットシェフレ教会">
ヴィットシェフレ教会

ヴィットシェフレ教会 (－きょうかい，スウェーデン語：Vittskövle kyrka) は、スウェーデンのルンド教区、スコーネ（Skåne）のクリシャンスタ自治市（Kristianstad，クリシャンスタ市を含む）に所在するキリスト教会である。

初期の教会は、12世紀か13世紀の期間に建造された。15世紀になって、教会の北部に礼拝堂が建造された。この礼拝堂は、聖アンナ（伝承で、聖母マリアの母）に献げられたものである。

15世紀にアーチ形天井が建造され、1480年代には、天井群には壁画による装飾が施された。壁画には、『創世記』に現れる物語の情景が描かれている。元の絵は、その後、上書きされたが、20世紀になって再度、復元された。

教会の内陣には、聖ニコラウス（いわゆるサンタクロース）の伝説が描かれている。聖アンナ礼拝堂の中には、4人の福音記者（マルコ、マタイ、ルカ、ヨハネ）のシンボルが4人の聖女（聖バルバラ、聖ウルスラ、、そして聖カタリナ）のシンボルと共に置かれている。

塔は、16世紀に建造された。

17世紀には、墓所の礼拝堂が、南部のバッネコヴ（Barnekow）一族のため建てられた。

洗礼盤は中世のものである。


</doc>
<doc id="392047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392047" title="修円">
修円

修円（しゅえん、宝亀2年（771年） - 承和2年6月13日（835年7月16日））は、平安時代前期の法相宗の僧。俗姓は小谷氏。大和国北谷の出身。檉生禅師（ていしょうぜんじ）とも称される。(義真から天台教学を学び、義真の没後は義真に代わって後にいう天台座主を私に襲うも宗徒の反対にあい、大和国室生寺に住し、いわゆる「室生天台」を現出させた「円修」とは別人（逵日出典の著作参照）。)

大和国興福寺の賢憬に法相を学び、794年（延暦13年）比叡山根本中堂の落慶供養の際その堂達をつとめ、805年（延暦24年）には最澄から灌頂を受けた。810年（弘仁元年）に律師、812年（弘仁3年）に興福寺別当となり、興福寺に伝法院を設けて深密会を始めた。827年（天長4年）少僧都となる。
空海とも親しく、天台宗・真言宗という当時としては新しい仏教に理解を示していたようである。


</doc>
<doc id="392049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392049" title="レーダー探知機">
レーダー探知機

レーダー探知機（レーダーたんちき、Radar detector）とは、速度取締装置が発する可能性のある周波数のレーダー波を探知し、無線受信機能が当該装置にある場合は受信可能な種類の無線を可能な限り受信し、GPS受信機能が当該装置にある場合は登録済みの附近にある固定型取締装置や過去に取締が行われていた取締エリアなどの道路交通に関する情報を主に通知する装置である。

レーダー式スピード測定器や自動速度違反取締装置（通称“オービス”）から発射される可能性のある周波数のレーダー波を検知し、チャイム音や発光ダイオード点滅・文字表示・音声アナウンスなどで、レーダー波の検知を警告する装置である。

レーダー探知機によっては、強いレーダー波（電界強度の強いレーダー波）を短時間に受信したときに「ステルスアラーム（ステルス波識別警報）」を発するものがある。ただし、ステルス式レーダーの性質上、「ステルスアラーム」（状況によっては、単なるレーダー警報）が鳴ったときには、既に測定対象車両の速度違反現認を完了している場合がある。

なお、ステルス式レーダー速度測定器への接近（または遠去）を測定対象車両が、必ず事前に察知できる（ステルス式レーダーに完全対応した）当該装置は、今のところ全く存在しない。ただし、警察官が先行車両に対してレーダー波を発信した時、後続車両の当該装置がステルスアラームやレーダー警報を発する可能性はある。

なお、従来の取締りに用いられる可能性のある電波だけを受信して警告する当該装置は、取締りに用いられる可能性のある電波を全く使用しない速度取締りを警告できない。

近年は、取締用機器の非レーダー化が進み、道路アスファルト下に車両検知装置を埋め込んだ方式（ループコイル式、LHシステムなど）、光電管式（送受光器から対面する反射板間にレーザー光を送信し、2点間の通過時間から速度を計測する方式）やレーザースキャン方式（レーザー式）を使用している地域がある。
レーダー波を使用しない取締りに対しては、レーダー波受信機能による警告は不可能である。

さらに、パトカー・覆面・白バイ車両による追尾式取締り（レーダー波を使用しないもの）、パトカーによるレーザー式取締りや「光電管」「レーザー式速度取締機」などを用いた有人式取締りなどをレーダー波受信機能で検知することは不可能である。ただし、光電管などを用いた有人式取締りで、取締連絡用警察無線（350.1MHz）が用いられていれば、その取締無線を受信する可能性はある。

取締り側の測定技術革新に対抗するため、従来の取締りに用いられている電波の受信警報に加え、GPS受信機能を用いて、当該装置に登録済みの附近にある固定型取締装置や過去に取締が行われていた取締エリアなどの警報対象箇所データ（GPSデータ）を警報するようにした機種もある。GPS衛星受信機能と、定期的なGPSデータのアップデートにより、新たに設置されたオービスや新たな取締エリアなどが追加され、警報される箇所が増えたり、撤去された場所での警報を防ぐことができる。GPSデータ件数は、時を重ねるごとに増えている。

ただし、GPSデータに登録されていない場所で、従来の取締りに用いられる可能性のある電波を使用しない取締り（当該装置が警報できる無線を使わない光電管式、レーザー式、ループコイル式や追尾式など）や、測定の瞬間だけレーダー波を発射する狙いうち（ステルス式レーダー）方式の取締り（当該装置が警報できる無線を使わないもの）が行われていた場合には、GPS警報機能搭載の当該装置でも、事前に警報できない。

レーダー波受信機能以外の機能を付加した当該装置も多く製品化されている。


取締りで用いられるレーダー波の周波数が電波式の自動ドアの周波数と同一であるため、自動ドアの附近を通過する際にしばしば誤警報を起こすことがある。

さらに、防犯センサーの一部、信号機の近くに設置されている車両通過計測器の一部、NTTのマイクロウェーブ通信回線の一部、気象用・航空機用などのレーダーの一部、他のレーダー探知機の一部にはレーダー波と同一な周波数が用いられていることから、それらの電波を受信して誤警報を起こすことがある。

当該装置をフロントガラスに貼付・固定する方法での取り付けは道路運送車両法で禁じられている。

レーダー探知機に関連する機器として販売されている「レーダーテスター」「レーダーモニター」「レーダー探知機感度調整器」「レーダー妨害器（レーダージャマー）」「レーダースクランブラー」「Ｘまたは、Ｋバンド・シグナルジェネレーター」「Ｘまたは、Ｋバンド・オシレーター」「Ｘまたは、Ｋバンド・VFOスキャナー」などの妨害機能のある装置について、他の無線局の運用（レーダー式速度測定器での速度測定等）を阻害するような混信その他の妨害を与えた場合には、たとえその出力が微弱電波（発射する電波が著しく微弱）の範囲の無線局（送信設備）であっても電波法第56条（混信等の防止）に反し、電波法違反となる。

さらに、免許を受けずに微弱電波の範囲を超える無線局を開設した場合は、電波法第27条の18第1項（登録）に反し、電波法違反となる。なお、罰則は1年以下の懲役または100万円以下の罰金である。また、免許を受けずに微弱電波の範囲を超える無線局を開設することを幇助した場合も電波法違反となる。

日本国内での所持および使用は合法である。メーカーは取締りを積極的に回避させ、暴走行為などの法律に触れる行為を助長するものではないとしている。しかし、国によっては法律を定め、違法としている場合もある。

フランスにおいては、レーダー探知機 (Anti radar) の所持および使用は違法である。実際に電源を入れて使用していた場合はもちろん、未使用の状態で所持していただけでも検挙の対象となり、当該機材（レーダー探知機）を没収の上、最高3000ユーロの罰金が科せられる（実刑判決が出たケースもある）。

オーストラリア（西オーストラリア州を除くを除く）でも、レーダー探知機等 ("Radar detector" or "Radar jammer",etc.) の所持および使用は違法である。

下記の国では、当該装置が違法である。




</doc>
<doc id="392050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392050" title="林原 (企業)">
林原 (企業)

株式会社林原（はやしばら、）は、岡山県岡山市に本社を置く食品原料・医薬品原料・化学原料製品や試薬を研究・製造・販売するバイオメーカーである。メセナ事業として美術館や博物館などを運営する。

2011年に会社更生法を申請し、化学専門商社長瀬産業の完全子会社になる。2012年3月26日に会社更生計画は終結している。

1883年、林原克太郎が現在の岡山市北区天瀬に麦芽水飴製造業を営む林原商店として創業する。

1932年、株式会社林原商店へ改組し、林原一郎が3代目社長に就任して研究開発や経営多角化を推進する。水飴製造は酸糖化法を導入し「太陽印水飴」として日本本土や大陸方面へ販路を拡大する。1943年、林原株式会社へ社名変更する。1945年、岡山空襲で工場を焼失するも終戦直後に復興して水飴生産量が日本一になり、不動産事業ではJR岡山駅南に約2万坪の土地を購入し、1948年、同所へ本社を移転する。以後デンプンから各種糖質開発を事業として特許を多数取得し、莫大な収益でさらに新規研究を行う研究開発型企業へ成長する。

1961年、林原健の社長就任以降、自社で製造法を確立したブドウ糖の生産をはじめ、マルトース、プルランなど生理活性物質の量産化に成功し、林原生物化学研究所などグループ会社を次々と設立する。美術館開館、備中漆復興事業、古生物学（恐竜発掘）調査、類人猿研究などメセナ事業も積極展開を始める。1990年代以降、甘味料などに用いられる糖質トレハロース、抗がん剤用途のインターフェロンを生産し世界市場で販売する。ただし林原健の弟で専務取締役を務めた林原靖によると、林原インターフェロン製造のために建設された吉備製薬工場は稼働実績で二割を上回ったことがなく、後の経営破綻の最大の原因の一つとあげている。これは林原の天然型インターフェロン製造法が後発の遺伝子組み換えインターフェロンの競合に効率で劣っていたことと、販売協力関係にあった大塚製薬の社長が新薬開発をめぐる汚職事件に関わり、製薬会社の社長を退任せざるを得なかったことによるという。
2011年2月2日、林原、林原生物化学研究所、林原商事、のグループ中核3社が会社更生法適用を東京地方裁判所に申請、3月7日に更生手続開始が決定する。

2012年2月1日、林原生物化学研究所、林原商事の2社が株式会社林原に吸収合併され、2月3日に合併後の株式会社林原が100%減資して長瀬産業（大阪市）の完全子会社になる。長瀬産業からの出融資やJR岡山駅南土地の売却などにより、負債総額約1400億円に対し弁済原資約1300億円を確保して弁済率約93%と更生法下では異例の高水準で、更生法適用から約1年2ヶ月後の3月26日、会社更生計画は終結する。中核事業は株式会社林原が継続し、中核事業以外の資産や負債は太陽殖産が引き継いだ。


JR岡山駅南の土地2万坪など大規模な自社所有地の含み益と特許利益により資金調達が容易で、長期間の独自研究開発のために未上場で創業者の林原一族が長年同族経営していた。縁故採用に肯定的で、社員公募せず多くを地元岡山の大学生から採用している。メセナ活動にも積極的に投資し、2002年に林原グループ本社や林原自然科学博物館、有料駐車場（林原モータープール）として利用されていたJR岡山駅南の自社所有地を、「ザ ハヤシバラシティ」として再開発する構想を発表している。

しかし一方では、豊富な不動産資産を背景に、1970年代からバブル期にかけて1700億円にものぼる多額の借入を金融機関から行った。借入金は研究投資に用いられ、ハムスター法によるインターフェロンの製造法開発に成功したが、競合品である遺伝子組み換えインターフェロンの登場により、投資額を回収する分だけの利益を挙げるには至らなかった。
当時はトレハロース、AA-2G等の2000年代の主力製品の開発前であったことに加え、バブル崩壊によりJR岡山駅前に保有する土地の評価額が激減していたことで、林原グループはすでにこの時点で事実上の債務超過に陥っていたとみられる。

この頃から、不正経理によって銀行から多額の融資を受ける行為が常態化していた。 岡山製紙や三星食品などのグループ会社は上場し次々に売却したが、グループ本体は不正経理の発覚を恐れ上場できず、長年にわたって間接金融に依存する状態が続いていた。

経営破綻の原因は直接的には、2010年末に金融機関から不正経理を指摘され融資の継続がされなくなったことだが、そもそもの不正経理を行う動機は凄まじい額の研究投資とインターフェロンのビジネスとしての失敗である。
経営破綻時に一部報道で言われた「メセナ活動や不動産投資が経営を圧迫した」というのは誤りで、あくまで粉飾の根っこは「金食い虫」である林原生物科学研究所による過大な研究投資、特にインターフェロンの失敗である。メセナ活動や不動産事業は多く見積もっても年間数億円の出費にしか満たず、借入金利息を毎年返済してもトレハロースやAA2Gの売り上げで年間20億円以上の利益を上げていた90年代以降の林原では大きな問題ではなく、不動産を扱う太陽殖産はそもそも更生法申請時にも資産超過状態だった。

2010年末に住友信託銀行と中国銀行が秘密裏に行った内部資料の突き合わせから、林原グループは貸借対照表の借入金の差異を指摘された。同2行は年末までの時点で住友信託銀行および中国銀行は不渡り処分をちらつかせることで、林原健および靖の個人保証、関係各社相互の債務保証への署名捺印を行わせ、不動産を担保に入れた。メイン2行の他の債権者を差し置いた行動は後に他の債権者の不信感を生みADR不合意の主な原因となった。2010年12月時点で林原グループは資産はをすべて同じ2行の担保に入れ、翌年2月末の融資の継続書き換え時には、担保不足によって資金ショートになる公算となった。この時点でメインバンクの中国銀行から林原に対して裁判外紛争解決手続き（ADR）を進めるよう指示があり、同銀行から林原に対してADRの第一人者である西村あさひ法律事務所の紹介を行った。

当初、林原は会社更生法ではなく、中国銀行および西村あさひ法律事務所に後押しされる形で事業再生ADRの成立を目指すもADR不成立で会社更生法適用になる。債権者全会一致が原則でハードルが高いADRと、ADR不成立時の最終手段である会社更生法の2択が提示され、民事再生法は提示されず、ADRは西村あさひ法律事務所の松嶋英機弁護士らが日本に紹介しており、本案件で実務を担う森倫洋弁護士らチームはADRの成功事例にしたい思惑があった、と林原グループ前専務取締役の林原靖は語っている。

ADR不成立の原因として債権者の銀行団のうち、メインの中国銀行およびサブの住友信託銀行の2行と、その他の銀行の利害が激しく対立したことがあげられるという。

2011年1月11日のADR第1回会合では、席上、代表取締役　林原健が謝罪し、弁護士からは経営責任をとって社長の林原健、専務の林原靖、ほか経理担当役員2人が退任する旨の報告があった。P/L上、業績快調でありながら、弁護士団が全役員の退任を勝手に決めたのは、銀行のADR同意を取りつけるための有効な取引材料にするためだったという。

中国銀行と住友信託銀行を除いた銀行団からは、林原への非難や罵声は全くなく、中国銀行と住友信託銀行への憤懣が激しく噴出したという。JR岡山駅南所有地に中国銀行が、林原美術館に住友信託銀行が、それぞれ抵当権を設定していることが明らかになったことと昨年末からADR申請まで中国銀行と住友信託銀行の2行のみで情報を独占したことに非難が集中した。
さらに中国銀行と住友信託銀行の間のスタンスの違いも状況を難しくした。銀行がADR成立のためには担保登記の修正について柔軟な姿勢を示したのに対し、住友信託銀行は、「ADR成立を前提」としない限り担保登記の修正に応じないとの姿勢を変えず、この住友信託銀行の態度に他のメガバンクからの非難が集中した。
他の銀行団のうち、三菱東京UFJ銀行は以前から十分な有価証券担保をとっていたので穏健な態度、逆に三井住友銀行には十分な担保が提供されておらず苛立ちを強めていた。みずほ銀行は自身の債権額はそれほどでもなかったが、シンジケート・ローンの幹事銀行として中小銀行を束ねるという役割があったという。1回目の会合の最後に、進行役の西村あさひ法律事務所の森倫洋弁護士から銀行団に第2回目の会合の出席の釘を刺し、初会合は終了した。

事業再生ADRの特徴として、関係者の守秘義務を前提とし秘密裏に話し合いが凭れることで一般債権者の不安を煽らないという点があるにもかかわらず、2011年2月2日に第2回目のADR会合の前に新聞各紙に林原のADR申請がスクープされてしまった。
報道内容は債権者各行に配布したADR説明用の資料を基にしていたこと、現実的に合計300部ほどの製本を銀行団に配ったことから、ADRの秘密保持の実効性はお粗末なものであり、中国銀行と住友信託銀行の思惑に不満であったいずれかの銀行関係者が確信犯的にマスコミに流したのが報道の理由であったと推測されたという。

この時点で秘密保持という事業再生ADRの利点は崩れており、2011年2月2日の第2回会議では東京・日本橋の会場まわりに多数の取材陣が駆けつけていた。

会議においては住友信託銀行は相変わらず「出口論」を変えるつもりはなく、さらに他の銀行を前にして、「自行をかつてのメインバンクとかサブメインというふうに考えずに、他の一般メガバンクと同等に扱ってほしい」などと発言し、他行から住友信託銀行のこの態度への不信が大きな焦点となったが、住友信託銀行は自行の駆け込み保全処理についての正当性を述べるばかりで、最後まで「出口論」を変えようとはしなかった。当然議論は紛糾し、賛否の大激論が巻き起こった。

会合に参加した林原靖によると、そこに突然、出席者の一人が立ち上がり、「皆さん、皆さん、お静かに願います。当行本部からたったいま、わたしの携帯に連絡が入りました。 西村あさひ法律事務所の弁護士が、東京地方裁判所に林原の会社更生法の申請をおこなったとのことです」との声が入り、会場からは一斉に「ウオーッ！」という悲鳴に近い叫び声と、銀行団から罵声と怒声の入り交じった会話で、会場は混乱のきわみに陥ったという。

なおこの更正法申立は平成23年2月2日に林原の代表取締役に就任したとされる福田恵温からの委任によってなされたとされているが、これは会社法319条1項に基づき林原の全株主の同意によって行われたと記録されている。しかし、林原靖によると林原健、靖は同日東京での債権者集会に朝より出ており、福田による同申立は西村あさひ法律事務所による不実、私文書偽造の疑いが濃厚である旨を指摘しているなお林原靖は2016年2月現在、著書において西村あさひ法律事務所の「○○弁護士（更正法の申請代理人であった森倫洋弁護士であると思われる）」に対して、説明義務違反に基づく懲戒請求を行っている。

西村あさひ法律事務所の次席の柴原多弁護士および郡谷大輔弁護士が発言を引き継ぐも、銀行団はなおも「われわれは納得できない。なぜこんなことになってしまったのか。いずれハッキリさせてもらうからな。いや、そうしてもらわねば困る。席を改め時間をかけてでも徹底的に追及するぞ」と大声で叫びつづけた。
しかし、西村あさひ法律事務所が先走り的に行った会社更生法申請の事実は変えられず、二時間以上にわたる銀行団の大議論は、第一回にして「ADR不成立」の結論をもってここに終結することとなった。

ADR不成立の実際は、金融機関の同意が得られず、ということではなく上述のように西村あさひ法律事務所の駆け込み的行動によるものだった。負債額は1300億円超と見られ、岡山県内の経営破綻としては過去最大規模の事例となった。
ADR第1回会合での発表の通り、社長の林原健と実弟で専務の林原靖が取締役を辞任し、後任の社長には林原生物化学研究所の常務だった福田恵温が就任、創業以来一貫して林原一族が主導してきた同族経営は幕を閉じた。
保全管理人、更生管財人にはADR時の顧問弁護士団を束ねていた松嶋英機弁護士が横滑りし、参加の西村あさひ法律事務所の弁護団もADR時のまま継続して会社に常駐した。
西村あさひ法律事務所も、管財人横滑りの批判には気を遣っており、林原の更生法申請の第一報の時点での会話として、弁護士団は東京地裁への申請のタイミングが早すぎたことについて、「次の更生法の段階では、われわれはこの案件から退かなければならなくなるかもしれんな」「いや、大丈夫ではないですか。裁判所は認めてくれますよ」などと雑談を交わしていたという。

西村あさひ法律事務所が自らの管財人就任にこだわった理由について、林原靖はおそらく四大法律事務所には、それを頂点として、それぞれに親密な「破綻ビジネス」の果実を分け合う周辺業者があり、その意味で、林原の破綻は、これらの周辺業者にとってはビッグで、しかも実り多いビジネスチャンスになると予想したからだろう、と著書で述べている。

一例として、林原健および靖の私財処分について、本来、公正な資産処分をやろうとするなら専門業者を数社呼び、コンペをやって手数料が少なく売値が一番高い会社に決める、というのが筋だろうが、複数の業者を比較検討したという形跡もなく、まず美術品処分の委託先としてはADRの会計担当業者での会計事務所プライスウォーターハウスクーパースが再登場し、破綻処理ビジネスの中で抜け目なく商売の幅を拡げている同社に一種の崇敬の念さえおぼえたという。

一方、不動産処分の委託先としては岡山とは縁が少ない東急リバブルが採用された。同社は西村あさひ法律事務所の若い弁護士がふと洩らしたところによると、西村あさひ法律事務所とは「とても親密な会社」とのことだったという。
西村あさひ法律事務所が管財人に就任することにより、ADR時は林原の弁護を受け持っていた同事務所が、一転会社側を糾弾する側に立ったことになった。この手続きについては、林原靖によると、裁判所に提出した更生法の申請書に事前に目を通す機会は西村あさひ法律事務所から経営陣側に与えられず、手続を委任する時間的猶予もなかったという。その際に西村あさひ法律事務所には社長の林原健および専務の林原靖の実印を預けたままであったので、西村あさひ法律事務所と東京地裁との間でどのようなやりとりがあったのかは不明であったという。中核事業法人のうち、不動産運営の太陽殖産は資産が負債を上回っていたため当初は申請を見送ったものの、更生会社3社の再建計画検討の中で、同社についても3社との同時的・一体的な処理を進めるのが適切と判断され、同年5月25日に改めて東京地裁への会社更生法適用申請を行なった。

再建スポンサーには韓国のCJグループや日本たばこ産業など70〜80社が名乗りを上げ、西村あさひ法律事務所とフィナンシャル・アドバイザーのGCAサヴィアンの音頭によって、スポンサー選定は3回の入札で分けて行われた。スポンサー候補は、第一回の入札で概ね10社くらいに絞られ、三菱商事グループにSBI、群栄化学、明治製菓、大塚製薬グループ、伊藤忠グループなどが含まれていた。入札の金額幅はこの時点で400億円超のレベルと推察されたという。
通常の進め方であれば、第二回の入札は第一回に勝ち残った中から、さらに金額の高い順に絞られるはずであるが、本件では変則的な入札が行われたという。第一回の入札に勝ち残った会社を核にして連合を組めば、落ちてしまった会社でも勝ち上がることができる。逆に一回目で上位に残った会社でも、合従連衡に手抜かりやミスがあれば二回目で落ちてしまう。
こうした進め方のため、一回戦で勝ち残った組の中からも、「これは二回戦ではなく一・五回戦だ」という悲鳴も上がっていたという。

2011年五月の連休前に行われた第二回の入札では、一回目のトップ当選と見られていた三菱商事と第2位のSBI、それと明治製菓、大塚製薬グループは他との連合を嫌ったのか、それともこれ以上の金額は出せないとあきらめたのか落選した。第3回目の入札前に残っていたのは、群栄化学と、韓国の元サムスン傘下のCJグループと、カーギル、長瀬産業であったとみられ、入札の金額はこの時点で600億円前後と報道されていた。共同通信の事前予測報道では、「韓国の財閥CJグループと日本のJT（日本たばこ産業）が、700億円前後で競い合っている模様」との観測が出ていたが、JTはその後すぐ自社のホームページで、「入札の事実はない」と報道内容を否定するコメントを発表した。また、「韓国CJグループは八五〇億円以上出すのでは」との話も伝わっていたという。が、最終的に入札を経て2011年8月3日に長瀬産業がスポンサーに決定した。決定金額は約700億円であり、実はCJも同額を提示したが、これはみなの「総合判断」で落としたという。長瀬産業が、もう一社の額を上回る金額で落札したものと報道されたが、これは誤報である。
林原の前専務、林原靖は著書で、 長瀬産業にスポンサーが決定した理由として、スポンサー選定の一回戦、二回戦では長瀬産業の名前は出ておらず、債権者である三井住友銀行が同社のメインバンクで、最終的なスポンサー選定はフィナンシャル・アドバイザーであるGCAサヴィアンの公平な判断などではなく、裏に同銀行の強力な意向があったのではないかとしている。

最後の入札を経て2011年8月3日に長瀬産業がスポンサーに決定し、12月31日に東京地方裁判所より更生計画案が認可された。

JR岡山駅南の自社所有地は、2011年9月21日に入札が行われ、イオンモールに売却されることが決定した。売買契約の決済とイオンモールへの所有地の引き渡しは、2012年1月27日に東京地方裁判所の更生計画案の認可決定が確定したのを受け、同年1月30日付で行われた(イオンモール岡山も参照)。これに先だって、株式会社林原・株式会社林原商事・株式会社林原生物化学研究所の3社は、2011年12月26日に本社を移転し 、2011年12月31日には、有料駐車場（林原モータープール）も閉鎖された。

2012年2月1日付で林原商事・林原生物化学研究所の2社は株式会社林原に吸収合併されて消滅し、同年2月3日に林原は100%減資のうえ長瀬産業の完全子会社となった。同3月26日に会社更生計画は終結した。
長瀬産業（大阪市）からの出融資700億円、売却可能の株式などが約300億円、岡山駅前の土地が約200億円強、その他の土地・建物などが約100億円、そして林原健と靖の私財提供分の数10億円を加えると、ほぼ銀行借入のすべてがこれらによって肩代わりできることになった。結果として総額約1400億円の負債に対し、約1300億円の弁済原資を確保。弁済率は約93％と更生法下では異例の高水準、更生法適用から約1年2ヶ月でのスピード終結となった。

林原の前専務であった林原靖の著書によると、林原の破綻の原因として一般に流布された内容は更生法の早期終結のためのストーリー的な意味が大きかったという。すなわち「管財人側はあくまで〝戦略〟として誇大宣伝をし、公平・中立な立場ではなく、単なる〝作戦〟として情報を流していた」が、マスコミ各社は「巨額な損害賠償請求、形だけの第三者委員会の諮問内容などを、そのまま事実のごとくセンセーショナルに報道していた」という。また旧経営陣もスポンサーへの高値売却を目的として、不愉快ながらもそのストーリーに乗っていたという。それは「経営者は違法まみれの極悪人だが、会社は殊の外すばらしかった。銀行は完全な被害者で、経営者を丸裸にしておっぽり出してしまえば、残るのはすばらしい会社のみ。巨額を投資しても借金ゼロで、新経営者は驚異的手腕だと高い評価が受けられる……（中略）この三文芝居を理想的な結末までもっていくには、どうしたってわれわれ旧経営陣は一時的に「悪役」を演じきるしかない。しかし、この汚れ役は（旧経営陣にとって）、まことにきびしいものであった。」という内容である。

粉飾決算に先立つ破綻の原因として、専らインターフェロン・吉備製薬工場への巨額の研究投資向けの借入金、およびそれに伴う金利の発生が原因で膨らんだ最大期で約1700億円の負債が原因であり、「粉飾の根っこはただひとつ、子会社の林原生物科学研究所である。この研究所が恐るべき“金食い虫”だった」と述べている。また研究投資は「マスコミや世間が〝モデル・ストーリー〟としての基礎研究をいかに称賛したとしても、株式非公開・銀行借り入れ中心の経営下では、あまりにリスクの高い仕事であった」としている。

その他の原因として、破綻を直接招いたキーとしてメインの中国銀行と、サブの住友信託銀行の一連の対応をあげている。

メインバンクの中国銀行は住友信託銀行の岡山支店長に呼び出されたときから、あるいは西村あさひ法律事務所を巻き込んだときから、実現性も少ないADRの掛け違いをし、民事再生の可能性を閉ざし、また債権者のとりまとめに関してもリーダーシップをほとんど発揮できず、結果的に破綻劇の幕を開けてしまったという。

なお西村あさひ法律事務所の森倫洋弁護士から林原靖に郵送されてきた質問への回答書には「はじめに中国銀行からは債務整理を依頼された」と書いてあったという。つまり中国銀行はADRを行わせるために西村あさひ法律事務所とPWCを会社に入れたのではなく、最初から会社更生法の基本シナリオを共有していた西村あさひ法律事務所を「会社の中に引き込むために」ADRを口実として、債権者たる他の銀行をも騙していた疑いが強いという。さらに中国銀行は金融庁の指示に反して、林原の持つ大量の自社株担保の事実を外部に知らせず隠蔽していた疑惑、林原創業家の持つ自社株TOBの前後に奇怪な業績発表を繰り返し、風説の流布により市場操作と価格操作をなした疑惑があげられている。

また住友信託銀行の対応は、ADR会合で他行が口を揃えて糾弾したとおり、場当たり的でかつ感情的とも思える強引なものであり、現状のサブ・バンクでありながら、土壇場になると他行を尻目に詐害行為におよび、また他行から集中攻撃を受けても〝出口論〟を変えようせず、さらに中国銀行との間で、いったんはADRでいくことを了解しながら、実際はそれを反故にするような行動を行い、結果的に私的整理の可能性を自ら閉ざしてしまったという。

林原靖は同じく著書で、破綻後の影響として、「岡山駅前の広大な土地も県外資本に安く売却されてしまい、海外から岡山をめざした多くの訪問者も消え、技能の伝承と、正社員採用にこだわった独自の創造的な雇用機会も失われた。地域の権益と発信力を守ってきたさまざまな防波堤が、あっという間に壊されてしまったのだ。結局、大山鳴動してネズミ一匹、大騒ぎをした割に得るものは何もなかった」と結んでいる。

なお2015年（平成27年）1月、長瀬産業創業家からの出向であった長瀬玲二が株式会社林原の代表取締役を辞任、同時に長瀬産業でも代表取締役専務を辞任し代表権の無い副会長となった。なお同時に長瀬産業本体の長瀬洋社長も、長瀬産業代表取締役社長を退き代表取締役会長職に着いた。

その後2018年1月に長瀬玲二の後任の林原の代表取締役社長であった森下治は2018年3月31日に退任し、後任に副社長の安場直樹が就くと発表された。長瀬産業の買収後は、長瀬玲二は3年、森下治は2年という短期政権が続いている。

長瀬玲二は林原関係では林原美術館の代表理事のみ2016年2月現在就任している。
長瀬産業は、2012年5月に発表した、2015年3月期を最終年度とする中期経営計画で「完全子会社化したバイオ企業、林原（岡山市）を中核に、14年度の生活関連事業の売上高を11年度比８割増の900億円に引き上げる」としていたが、下表の通り、長瀬産業が林原買収後は、林原の会社更生法前の2009年の売上の281億円に届いたことは一度もなく、また2013年3月期から2018年3月期までの売上は実際は減少傾向にある 。なお同表で会社更生法申請前、2009年の営業利益と1億円と極端に少ないが、会社更生法申請前は2011年1月で借入金が1228億円強あり、その金利の支払いを考慮に入れる必要がある。

また長瀬洋社長は同中期計画の新聞インタビューで、林原の海外事業について「これまで代理店に任せきりで戦略的ではなかった」と指摘し、「長瀬産業の海外拠点活用や営業要員の拡充など、長瀬産業が主体となって展開する方針」、「林原の海外売上高は現在30億円程度だが、３年後に60億円を目指す」としていた。しかし、その後2014年に、当時の林原社長であり長瀬洋の義兄でもある長瀬玲二の指示の元、同社は、林原靖が自著で「失敗」とし契約変更した戦術であり、また義弟である長瀬洋が批判した「代理店に任せきる」方法でもあるトレハロースの欧米での販売契約の独占的付与をカーギル社に対して行った。結果、2018年3月現在、トレハロースの 売上げは日本国内が30,000トンなのに対し、海外売上は1,000トンに至っていないと言い、果たして長瀬産業の海外施策が攻を奏しているか疑問符が付く。

林原はメセナ事業の一環として、林原共済会を通して福祉・文化活動を行っている。また林原美術館、林原自然科学博物館の運営を行っている。

2012年の林原グループ合併時点のグループ会社


林原グループ合併以前のグループ会社


2004年4月から、林原グループの提供番組では、トレハロースの知名度を上げるために、「トレハ星人」なる宇宙人のようなキャラクターを用いた個性的なCMが流されていた。父は赤い一つ目に長い横ヒゲ。娘2人は銀髪の長い頭と横ヒゲが特徴である。トレハロースを紹介する自社Webサイトでは、トレハロースを使用した商品を撮影して送れば、トレハ星人（父）のストラップが当選するキャンペーンやトレハクイズ25を展開した。Webサイト内では、地球の男性と娘が結婚に至った経緯を紹介する紙芝居や宇宙人親子の写真集なども掲載されていた。






</doc>
<doc id="392056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392056" title="デイビーボーイ・スミス">
デイビーボーイ・スミス

デイビーボーイ・スミス（Davey Boy Smith、本名：David Smith、1962年11月27日 - 2002年5月17日）は、イギリス・マンチェスター出身のプロレスラー。正式な本名は" "David Boy Smith" "であり、ミドルネームの「Boy」は、母親が出生届を書く際に、性別欄とミドルネーム欄を間違ったことから付いたといわれる。

従兄弟のダイナマイト・キッドとタッグチーム「ブリティッシュ・ブルドッグス」を組み、WWFなどで活躍した。ハート・ファミリーの総帥スチュ・ハートの四女と結婚（のちに離婚）しており、ブレット・ハート、オーエン・ハートらとは義兄弟の間柄にあった。ジョニー・スミスは親戚とされているが実際に血縁関係はない。

息子のハリー・スミスもプロレスラーであり、WWEではデイビッド・ハート・スミスと名乗って活動、2012年秋の新日本プロレス参戦時からはデイビーボーイ・スミス・ジュニアと改名した。

1978年イギリスでプロレスラーとしてデビュー。その後ダイナマイト・キッドの後を追う形でカナダのカルガリーへ渡り、スチュ・ハート主宰のスタンピード・レスリングにて活動。1982年7月9日にはキッドを破り英連邦ミッド・ヘビー級王座を獲得した。

1983年11月、新日本プロレスに初来日。ザ・バンピード（"The Vampiedo"）なる覆面レスラーとして、ザ・コブラとのNWA世界ジュニアヘビー級王座決定戦に出場したが、試合直前に自らマスクを脱ぎ捨て正体を明かした。ジュニアヘビー級離れしたパワーファイターで、当時の実際の体重は103kgでジュニアヘビー級のリミットである220ポンド（99.8kg）を超えており、実況で山本小鉄も3〜4kg落とさなければいけないと解説している。実況の古舘伊知郎の紹介の中でも実際のウェイト発表はなく「ジュニアヘビー級リミットぎりぎりのウェイト」と表現されていた。

カナダではヘビー級の選手として活動し、1984年6月18日にバンクーバーにてバッドニュース・アレンを破り北米ヘビー級王座を獲得。同年11月、キッドと共に全日本プロレスへ電撃移籍。ウェイト・アップを図って日本でもヘビー級に転向し、更にパワーに磨きをかけた。全日本マットでは従兄弟という設定のジョニー・スミスともタッグチームを組んでいる。

1985年にWWF入りし、ブリティッシュ・ブルドッグス（"The British Bulldogs"）のチーム名で活躍。1986年4月7日にはレッスルマニア2のシカゴ大会に出場し、ジョニー・バリアント率いるドリーム・チーム（グレッグ・バレンタイン&ブルータス・ビーフケーキ）からWWF世界タッグ王座を奪取している。1988年末にWWFを離脱し、翌年より全日本プロレスに復帰するが、スミスが突然に他団体との契約をしてしまい、キッドとのチームは空中分解。これはキッドも聞いていなかったという。キッドによれば、その後スミスは「キッドが交通事故に遭い、次期シリーズは出られない」とのデマを全日本プロレスサイドへ流し、あやうくキッドが干されるところだった。以後、スミスが死去するまで両者は一度も再会することはなかったという（しかし、息子のデイビーボーイ・スミス・ジュニアはキッドとの親交を続け、キッドが死去する半年前にも英国で面会しており、2018年12月9日に新日本プロレスで行われた追悼セレモニーでも、スミス・ジュニアはキッドの遺影を掲げた）。

1990年、シングルプレイヤーとしてWWFと再契約。1992年8月29日には地元イギリスのウェンブリー・スタジアムに8万人の観客を集めて開催されたサマースラムにおいて、ブレット・ハートを破りインターコンチネンタル王座を獲得した。1993年2月からはWCWに参戦し、ベイダーらと抗争。ロード・スティーブン・リーガルとの英国人同士の抗争も展開した。

1994年よりWWFに復帰し、レックス・ルガーとの米英コンビ、アライド・パワーズ（"The Allied Powers"）などで活動。1996年からはヒールに転向して義弟のオーエン・ハートとタッグを結成、同年9月22日にスモーキン・ガンズ（ビリー・ガン&バート・ガン）を破り、再びWWF世界タッグ王座を奪取した。1997年にはハート・ファウンデーションに加わっている。同年11月9日のモントリオール事件以降WCWに移籍したが、1999年にヒールとしてWWFに復帰。WWFには2000年まで所属し、ザ・ロックらと対戦した。

2002年5月17日にカルガリーの自宅で心臓発作を起こし、39歳で死去。ステロイド剤投与とドラッグの影響だといわれている。






</doc>
<doc id="392058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392058" title="遠藤実">
遠藤実

遠藤 実（えんどう みのる、1932年7月6日 - 2008年12月6日）は、戦後歌謡界を代表する作曲家の一人である。東京府南葛飾郡吾嬬町（後の東京府東京市向島区、現在の東京都墨田区立花）に生まれ、杉並区南荻窪1丁目に居住していた。

作曲家として世に送り出した楽曲は5000曲以上（その大部分は演歌）と言われ舟木一夫、千昌夫、森昌子など多くの歌手を育てた。また、遠藤本人が作詞も併せて行った作品も一部存在する（橋幸夫、千昌夫、山本リンダ、こまどり姉妹、渥美二郎等の楽曲）。

第二次世界大戦時の1943年3月、新潟県西蒲原郡曽根町（現在の新潟市西蒲区）に疎開する。
父が新潟刑務所の看守へ配属されることが決まり新潟県西蒲原郡内野町（現在の新潟市西区内野）に引っ越しする。

高等小学校卒業後、14歳で日東紡績内野工場の工員となる。

1948年、山乃家菊丸とコンビを組み、門付け（越後獅子等の芸を民家の軒先で披露し、金品を貰う習慣である新潟特有の演芸スタイル）芸人になる。これが、後の作曲家人生に大きな影響を与えた。

1949年7月、17歳の時に上京。様々な職を経て、ギターを携えて流しの演歌師になる。

星幸男のペンネームで作曲した「酒場の女」が、1952年、日本マーキュリーより「破れソフトのギター流し」（作詞：松村又一、歌：藤島桓夫）のタイトルで発売され作曲家としてデビュー。発売当初、作曲者名は「清水網雄」とされていたが、遠藤が友人に自作曲を「自分が書いたことにして出せよ」と渡したらその曲が採用され、そのまま友人の作曲として世に出てしまったという。後に作曲者名は「星幸男」に訂正されている。

その後日本マーキュリーの専属作曲家となる。1957年、日本マーキュリーより発売された「お月さん今晩わ」（作詞：松村又一、歌：藤島桓夫）がヒット。1958年、日本コロムビアから「からたち日記」（作詞：西沢爽、歌：島倉千代子）を発表し大ヒット。その後日本コロムビア専属になる。

1965年3月、日本コロムビアとの契約を解く。同年、島倉千代子らのパトロンだった中山幸市（太平住宅創業者）の出資による太平音響株式会社の設立に加わり専務取締役となり、1966年には自叙伝『太陽も笑っている』が映画化、『太陽に突っ走れ』 （主演：千葉真一） のタイトルで東映から製作配給された。

1968年に中山幸市が死去すると、太平音響の2代目社長に就任し、社名をレーベル名と同名のミノルフォンに改名する。先に創業した日本クラウンに続き、自前のプレス工場を持たず制作とプロモーションに特化して、アーティスト主導の運営を打ち出した新業態レコード会社の嚆矢の一社だった。1970年5月に社長を辞任。その後、1972年に徳間康快（徳間書店）に買収され徳間音楽工業と改称、さらに系列レーベルの別会社ジャパンレコードと合併して徳間ジャパン（現：徳間ジャパンコミュニケーションズ）に改組した。

1988年4月、ハワイで心臓のバイパス手術を受ける。当初発案していた「日本音楽作家協会」設立に関する諸々を、発案仲間で業界の重鎮である作詞家松井由利夫・石本美由紀、猪俣公章、弟子である冬樹かずみ等に前もって依頼した経緯がある。この時の呼びかけにより、三木たかし等も賛同した。翌1989年、テレビ朝日で『玉置宏の歌謡日本』が日本音楽作家教会の協賛で放送開始。病中ながら関連資料の監修等積極的な音楽活動に貢献。

2003年、歌謡界から初めて文化功労者に選出された。

2008年12月6日10時54分、急性心筋梗塞のため東京都内の病院で死去。。

2008年12月19日、日本国政府は遠藤に対し、数々の楽曲で大衆音楽発展に尽くした遠藤の功績を讃え、死去した12月6日付で正四位に叙し、旭日重光章を授与することを決め、更に2008年12月26日、2009年1月23日に国民栄誉賞を授与することを閣議に於いて正式決定した。国民栄誉賞の受賞は陸上選手の高橋尚子以来8年ぶり16人目の受賞で、作曲家では古賀政男、服部良一、吉田正に次いで4人目の受賞者でもあった。

晩年は「再販制度廃止反対」運動を行っていた縁から、第3代日本共産党中央委員会議長の不破哲三と交流があった。

2009年8月1日に、新潟県新潟市の地下街『西堀ROSA』の一角に遠藤実メモリアル・ルームが開設されている。








</doc>
<doc id="392059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392059" title="南房総みるく農業協同組合">
南房総みるく農業協同組合

南房総みるく農業協同組合（みなみぼうそう-みるく-のうぎょう-きょうどう-くみあい）は、千葉県第2位の牛乳生産量を誇る酪農農業協同組合である。千葉県南房総市上滝田に本所があり、同県鴨川市に工場がある。通称：南房総みるく農協。工場の名称は南房総みるく農業協同組合鴨川工場。この工場では南房総みるく農協の組合員が生産した生乳を加工し、販売している。千葉県南のスーパー等で販売されている。


</doc>
<doc id="392062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392062" title="第23軍 (日本軍)">
第23軍 (日本軍)

第23軍（だいにじゅうさんぐん）は大日本帝国陸軍の軍の一つ。

1940年（昭和15年）2月に編成された南支那方面軍を改編し、1941年（昭和16年）6月28日に編成、当初大本営直轄部隊だったが、1941年（昭和16年）8月12日から支那派遣軍隷下となった。大戦末期には連合国軍の上陸に備え陣地構築などを行っていたが、広東方面には上陸せず、終戦を迎えた。








</doc>
<doc id="392065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392065" title="第23軍">
第23軍



</doc>
<doc id="392067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392067" title="ふくや">
ふくや

株式会社ふくや（）は、福岡県福岡市博多区に本社を置く辛子明太子のメーカーである。

創業者の川原俊夫が満州から福岡に引き揚げたのち、博多の中洲市場へ移住して開いた「ふくや」が起源である。当時は食料品を店舗向けに卸す商店で中華料理の食材に強く、「鳴海屋」「トーホー」と共に「福岡の三大食品卸商店」と称された。

その後、釜山生まれの川原はオリジナル商品として朝鮮の「明卵漬（ミョンランジョッ）」を日本風にアレンジした「明太子」を製造し、1949年1月10日から販売した。辛い物を食べ慣れない日本人の口に合わず、発売当日には「辛すぎる」とクレームが入った。川原はめげずに改良を重ね、行列ができるほど人気の商品になった。1957年には日本で初めて「味の明太子」と命名した（そのため、1月10日が「明太子の日」とされている）。川原は商標登録もせず、製造法特許も取得せずに地元同業者へ製造方法を教えたため、様々な風味の明太子が生み出され、博多名物として定着するきっかけとなった。卸販売はせず鮮度管理を徹底するため、直販方式をとっており、福岡県内36店舗・東京2店舗（2008年4月時点）で営業している。

また、コールセンターを設けるなど通信販売も積極的に展開しており、近年ではインターネット通販にも力を入れ、全国からの顧客を取り込んでいる。経営トップから社員・パートに至るまで全員が「販売士」資格を取得するなど、顧客志向の経営体制が評価され、2003年度に経済産業大臣より第14回消費者志向優良企業（製造業）として、資生堂とプロクター･アンド・ギャンブル・ファー・イースト・インクとともに表彰された。

明太子販売のノウハウを生かし、食材営業課が業務用食品を取り扱うスーパーマーケット「たべごろ百旬館」（1店舗）を運営しており、新鮮な魚や野菜、業務用食材などを取り扱っている。

登記上の本店は、中洲にある実店舗の本店。本社は本店の上階にある。通販部門などは、工場がある福岡県福岡市東区社領2丁目14番28号（ふくやフーズファクトリー）にある。

2013年10月31日、経営問題が浮上した日本プロサッカーリーグ（Jリーグ）に加盟するアビスパ福岡に対して、明太子のギフトセットの売上全額をアビスパに支援する企画を行い、11月1日までに合計2,296セット（当初1,000セット、追加1,296セット）を完売した。なお、支援金総額は888万8,000円になる見込みと報じられている。

2016年5月には、テレビ東京系列のカンブリア宮殿に出演。







</doc>
<doc id="392068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392068" title="徳島県道20号石井神山線">
徳島県道20号石井神山線

徳島県道20号石井神山線（とくしまけんどう20ごう いしいかみやません）は、徳島県名西郡石井町と神山町を結ぶ県道（主要地方道）である。









</doc>
<doc id="392070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392070" title="賢憬">
賢憬

賢憬（けんけい、和銅7年（714年） - 延暦12年11月8日（793年12月15日））は、奈良時代の法相宗の僧。俗姓は荒田井氏。尾張国の出身。賢璟（けんきょう）とも称される。尾張僧都あるいは尾張大僧都とも呼ばれた。

興福寺の宣教に師事して唯識法相を学ぶ一方で苦業練行を重ね、天平15年（743年）正月に「師主元興寺賢璟」として同族の子麻呂を優婆塞に貢進推挙した。754年（天平勝宝6年）唐の僧鑑真を難波に迎え、翌755年（天平勝宝7歳）には旧戒を破棄して鑑真から具足戒を受けた。758年（天平宝字2年）には唐招提寺に一切経420巻を奉納している。774年（宝亀5年）に律師に任じられている。宝亀9年（778年）頃に大和国室生山で延寿法を修して山部皇太子（後の桓武天皇）の宿痾を治したために、後に桓武天皇の深い信頼を得た。780年（宝亀11年）多度大社神宮寺に三重塔を建立、また宝亀年間（770年－780年）には室生寺を創建している。784年（延暦3年）大僧都に任じられる。延暦4年（785年）4月の最澄の戒牒や『多度神宮寺伽藍縁起並資財帳』に、ともに僧綱の一人として署名した。793年（延暦12年）遷都を行うにあたって遷都先の地を選ぶ際、山背（山城）の地に派遣されている。その際、比叡山文殊堂供養で導師をつとめている。同年11月8日に80歳で没した。

高い学識で知られ、大安寺戒明が入唐求法で請来した「釈摩訶衍論」を調べてこれを偽書と判定し、最澄と会津の徳一との論争に影響を与えた。多くの弟子がいたが、その中でも修円・明福は有名である。


</doc>
<doc id="392071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392071" title="圓成寺">
圓成寺

圓成寺、円成寺（えんじょうじ、えんせいじ）は、日本における仏教寺院。
⇒圓成寺 (木津川市)


</doc>
<doc id="392082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392082" title="智通">
智通

智通（ちつう、生没年不詳）は、飛鳥時代の法相宗の僧。俗姓は湯坐氏。
『日本書紀』巻第二十六によると、658年（斉明天皇4年）智達とともに新羅の船で唐に渡り、玄奘からインドの学僧である無性の衆生の義（ことわり）を受けた。同じ記述が『三国仏法伝通縁起』・『仏祖統記』・『宋史』日本伝にもあり、後者には、

と記されている。

彼らは、日本に帰国して法相宗を伝え、日本における法相宗の第2伝とされている。『僧綱補任抄出』によると、平城京に観音寺・金剛山寺を建立し、673年（天武天皇2年）に僧正に任じられた、とある。




</doc>
<doc id="392083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392083" title="旭食品 (山梨県)">
旭食品 (山梨県)

株式会社旭食品（あさひしょくひん）は山梨県南巨摩郡富士川町に本社を置く食品製造メーカー。




</doc>
<doc id="392088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392088" title="アイセルシュラホール">
アイセルシュラホール

アイセルシュラホールとは、大阪府藤井寺市にある考古学・歴史系博物館施設をメインとする生涯学習センターの愛称。正式名称は藤井寺市立生涯学習センター。1994年に開館した。

館名の「アイセル」は、Activity、Information、Consultation、Exchange、Learningの頭文字を並べたもので、「シュラ」は三ツ塚古墳で出土した古墳時代の巨石運搬用ソリ「修羅」を意味する。館の外観は岡古墳から出土した舟形埴輪をモチーフしてデザインしたものとされる。







</doc>
<doc id="392089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392089" title="RT-2PM (ミサイル)">
RT-2PM (ミサイル)

RT-2PMは冷戦時代にソビエト連邦によって開発されたICBMである。通常、トーポリ（：ポプラの意）と呼ばれる。RT-2PM「トーポリ」とその派生型ミサイルに付けられたDoD番号は、SS-25。SS-25はNATOコードでシックルと命名されている。

移動式ミサイルであり、MAZ-543重トラック系列の7軸14輪型輸送起立発射機（TEL）に搭載されて運用される。改良型にRT-2PM2 トーポリM（DoD番号SS-27、NATOコードネームは同じくスターリン）がある。

RT-2PMをベースとした衛星打ち上げロケットにスタールト1が存在する。



</doc>
<doc id="392090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392090" title="山笠">
山笠

山笠（やまかさ）は、神社の祭礼で用いられる神輿・山車状の祭具。おもに北部九州での祭礼でみられ、それらの祭礼の略称にも「山笠」が用いられる。通常会話などでは「ヤマ」と呼ばれることが多い。

「山笠」の呼称は博多祇園山笠から広まったものと考えられている。言葉の由来についてはよくわかっていない。博多において山笠の様式は何度か変化しており、それぞれの段階で他地域に伝播された結果、また各地域で工夫をこらした結果、現在のように多様な姿の山笠が存在している。その他、博多から伝播されたものではないが、呼称だけ博多にならい、祭の際運行するものをそう呼んでいるだけのものもある。

毎年祭の前に建造され、祭が終了すると即刻解体されるものが多い。山笠を巡行することで集めた厄を祓うという意味であるらしく、これは京都の祇園祭における山鉾とも共通する。しかし、場合によっては観光地や保存会館等に常設してあることもある。

山笠の飾り方には様々な様式があり、複数を兼ね備えたものもある。同じものに分類されるものでも、地域によってその飾り方は異なり、その中の地区によって異なる場合もある。
神殿、神棚などに笹を立て、それを担いで運行する、簡素な作りの山笠。博多祇園山笠の起源には施餓鬼棚を担いで練り歩いたことが始まりという説があり、このことから最も初期の姿をのこした山笠といわれている。

黒崎祇園山笠（北九州市八幡西区：福岡県無形民俗文化財）では、山笠の上に笹を立てて、四方を杉匂欄で囲む、素朴で全国的にも貴重な笹山笠が運行する。

幟を何本も立てた山笠のこと。神殿の周囲に立てたもの、屋台の上部に立てたもの等、様式が大きく異なっても幟が飾りの中で占める割合が高ければ、幟山笠と呼ばれている。

戸畑祇園大山笠（北九州市戸畑区）では、日中の間は、山笠の土台を唐獅子や鷲などの刺繍を施した幕類と勾欄・幟で装飾している。 

江戸時代初期の博多祇園山笠の様子を描いた絵では、幟山笠に人形を配置したものが運行されている。

岩、水の流れ、屋形などを配置して風景をつくり、そこに人形を配置し、何らかの場面を表現して飾られた山笠。博多で山笠絵師により考案されたもので、木材で骨組みを組み上げ、そこに隙間無く飾りが配置される。

博多以外での地域でも岩山笠は運行されているが、苅田山笠では岩と呼ばれる部品を取り付けるという意味で岩山笠と呼ばれており、見た目が異なる。

人形を飾った山笠のこと。岩山笠にも人形は飾られているし、幟山笠にも人形を置いたものはあるが、特に人形に重きを置いた構成の山笠を指して言われることが多い。

提灯を四角錐、直方体、平面などの形状に多数並べた山笠。夜間の運行が主で、昼間は別の形態で運行される山笠も多い。

戸畑祇園大山笠（北九州市戸畑区）では、夜になると日中の幟山の装飾を全て取り外し、高さ約10メートル、309個の提灯で出来たピラミッド型の大山笠（通称：提灯大山笠）に変身する。台座の上に高さ4メートルのやぐらを組み、この上に提灯を担ぎ上げる、通称：五段上げは、祭りの正念場として見応えがある。

人形を飾る山笠の飾り方の様式について、その特徴をもった山笠の発祥地とされる地区名を冠して、何々系の山笠と称されることがある。
博多祇園山笠で見られる山笠で、明治時代初期には高さ16メートルもあったが、その後飾り山笠と舁き山笠に分化している。これは明治期に市内に張り巡らされた電線のためで、高い山笠を動かすことができなくなり、山笠を低くしたり、電線の架設を高くしたりしたが、1910年の路面電車開通によりついに追い山を行なうことができなくなり、動かさない「飾り山」と舁きまわる「舁き山」へと分化させることになった。

博多系飾り山笠と呼ばれるのは、現在の飾り山笠として見られるような様式の山笠。元々は運行されていたもので、博多系岩山笠ともいわれる。岩、水の流れ、屋形、人形を一面に飾り付け、一つの場面を作り上げ、主に前方と後方から観賞できるように作られる。その姿を一般によく知られている様式。元来山笠絵師が下絵を描いていた頃は、絵師の風景の構成の仕方の考え方から、飾りや人形の配置は左右非対称であった。しかし山笠の分化以後は人形師が飾りの配置を構成するようになって考え方が変わり、現在は主役である人形を中心に据え、周囲に左右対称に他の人形や飾りを配置した山笠も見られる。

博多系舁き山笠と呼ばれるのは、現在の舁き山笠として見られるような様式の山笠。これもその姿を一般によく知られている様式だが、飾りが一つの人形とその付属物のみという形式は珍しく、博多祇園山笠と特に深い関係を持った地域、博多で山笠が分化した後に山笠を始めた地域に限り見られるものである。他の多くの地域では山笠が低くなる際、屋形や岩等の飾り、複数の人形を飾り場面を作るという要素を残し、そのまま縦に縮めるような形で変形している。

津屋崎祇園山笠で現在見られるような様式の山笠。博多系飾り山笠をそのまま縦に縮めたような形式のものを、舁き山笠同様に運行している。飾りは左右非対称な配置となっている。

直方山笠で現在見られるような様式の山笠。中心にお堂があり、前後から観賞できるように、周囲に人形を配置する。横広がりな形で、飾りや人形などはおおむね左右対称な配置となっている。この形式の山笠は、筑豊地方北九州地方で多く見られる。

日田祇園祭で見られるような様式の山笠。岩山に滝や流水、屋形、人形を左右非対称かつ立体的に配する岩山笠で、他の岩山笠と比べ、全方向から観賞できるように作られているのが特徴。台車が幅2メートル程度に長さが5、6メートルほどと小規模であるため、上に行くほど屋形などの飾りが横方向に広がる。後方には人形や屋形をほとんど飾らず、見送り幕という刺繍を施した縦長の幕を垂らす。初期は人形や屋形を乗せずに杉の葉枝や幕で飾られていた。

日田の隈・竹田・豆田地区、九重下旦では「山鉾」（やまぼこ・やまほこ）という呼称を正式なものとしている。同系統のものを「山笠」と呼称している地域もある。

浜崎祇園山笠で現在見られるような様式の山笠。屋形、岩、水の流れ、人形など飾りの部品や、前後から観賞できる点が博多と共通する岩山笠であるが、槍出しや下段の棚を使った、前後の奥行きを出した飾り方が特徴。槍出しを左右交互に出すという決まりがあり、飾りは左右非対称。佐賀県北部に多く見られる。

山笠には様々な運行形態があり、大きく分けると以下の通りとなる。
棒に肩をかけ、担ぎ上げて運行する山笠。極力上下しないように運行されることが多く、神輿のように運行中に激しく揺らすようなことは、特定の場所以外では行われない。

車輪がついており、綱で曳いて運行する山笠。台車の様式は様々ある。前後に担ぎ棒が付いており、一見舁き山笠のように見えるものもある。

舁き山笠や曳き山笠に対し、運行せずお飾りとして置いておくだけの山笠。どれだけ飾りが付いていたら飾り山笠なのかという基準も無いが、「飾り付けた山笠」という意味で呼称されることもある。

体格差や体力差があることから、大人と子供が一緒に山笠を運行することには危険が伴い、また舁き山笠の場合肩の高さが違えば物理的に不可能である。このため、子供の頃から運行に直接参加させて祭に親しませ、後継者を育成していくために、本来の山笠とは別に子供山笠を運行している祭も多い。

後継者育成という目的から、服装や参加の仕方をできる限り大人と同じにしている地区もあるが、大人の山笠が舁き山笠である一方子供山笠が曳き山笠である場合や服装を揃えていない地区もあり、様々である。詳しくは各山笠の項目を参照。

服装が締め込みとなる博多や飯塚に於いて、アマチュアカメラマンが撮影した写真がフォトコンテストに応募されたり、健全なウェブサイト、ブログ、画像掲示板等に送信される場合が多いが、その一方でカメラマンのマナーが悪くなったり、不健全な画像掲示板に送信したり、健全サイトから無断転載するケースも後を絶たないことから、撮影を禁止、又は規制している地域もある。


舁き手の服装は博多では明治以降は水法被に締め込みと決められている。それ以外の山笠でも、福岡市とその周辺、佐賀県では原則は水法被に締め込みであるが、多くの地域で締め込みではなく、ダボシャツ半タコとなり、締め込みは少数派となった（北九州市や筑豊の大部分、大分県は、半タコが原則）。締め込み（博多以外では廻しと呼ぶ場合がある）の場合、博多、浜崎、芦別では幅44cm（子供用は18cm）、長さ5mの帆布（やや厚手の木綿の布、相撲の廻しよりは柔らかく薄い）になるが、飯塚では長さ5mの、さらしとなる。何れも、相撲の廻しと同様に締めるが、前垂れを出す場合が多い。

6月から7月にかけて北部九州の各地で催される祇園祭には、山笠が出されるものが多い。また、秋祭りのくんちにも山笠が出される場合がある。祭の規模、山笠の形態、運行方法などは地域により様々であるが、どの祭もそれぞれの地域の文化の集大成であり、地域の誇りである。

以下に主な山笠の出る祭の例を記す。※印は、舁き手が締め込みを着用。






</doc>
<doc id="392091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392091" title="坂本三郎">
坂本三郎

坂本 三郎（さかもと さぶろう、男性、1935年 - 1996年2月）は、日本の漫画家、アニメーター。

1954年に藤子不二雄や寺田ヒロオとともに新漫画党を結成。トキワ荘などの漫画家仲間からは絵の上手さで一目おかれる存在だったが、編集者にケチをつけられたことから漫画家を引退しアニメーターに転身。

日本サンライズ（現・サンライズ）の『伝説巨神イデオン』や『聖戦士ダンバイン』などで作画監督などを務める。一連の富野由悠季監督作品では『イデオン』『戦闘メカ ザブングル』『ダンバイン』と3作続けて最終話の作画監督を担当した。1996年2月に死去。享年61。作画監督としては『少年アシベ2』の第25話（最終話）Bパート「さよならイエティ」が本人の遺作となった。



</doc>
<doc id="392093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392093" title="乳腺線維腺腫">
乳腺線維腺腫

乳腺線維腺腫 （にゅうせんせんいせんしゅ、）は、性成熟期の女性の乳房に発生する良性乳腺腫瘍である（ICD10コード：D24　乳房の良性新生物　ICD-Oコード：9010/0）。自己触診で乳腺の弾力のあるしこり（）として触れることができる。乳がん検診でもマンモグラフィーで境界明瞭な類円形透亮像または粗石灰化を伴う腫瘤として検出されることが多い。線維腺腫から癌が発生することはほとんどない。画像診断で癌との鑑別が困難な例では，穿刺吸引細胞診や針生検による病理検査の対象となる。大多数は未治療のまま経過し閉経期を過ぎると自然退縮することが多い。

良性病変であり正確な有病率は把握できないが、良性乳腺疾患の中では乳腺症と並んで最も頻度の高い疾患である。一般的に触知可能な腫瘤は20-30歳代に多く、マンモグラフィーで偶然発見される非触知腫瘤は40歳代から閉経期以後に多い。

弾性に富み可動性良好な乳腺腫瘤として触知される。両側乳腺に複数の腫瘤が同時または異時性に発生することもある。長径2cm内外の腫瘤がほとんどだが，若年者では長径5cmを超える大型の線維腺腫（）も認められる。妊娠や授乳期には腫瘤の増大が認められる。閉経期前後では自然退縮し長径1cm前後の円形ないしポップコーン形の石灰化腫瘤としてマンモグラフィーで検出される。

周囲の乳腺組織との境界明瞭な円形ないし分葉状の病変を形成する。紡錘系から星芒形の間質細胞（fibroblastic stroma cell）の増殖が主体で、不規則に分岐した終末乳管や腺葉が島状に分布するパターンを示す。間質細胞には稀に大型多形細胞が出現する。乳管上皮は筋上皮細胞との二相性が明瞭である。月経周期に応じて乳管上皮の機能形態が修飾されるので、臨床医には月経周期の記載を求めるのが望ましい。
組織像の多様性に基づいて、管内性・管外性・乳腺症性の3亜型に分類する場合がある。特に乳腺症性線維腺腫は穿刺吸引細胞診で複雑な細胞組成を示す例が多く、癌との鑑別困難な例もある。

乳腺線維腺腫のような上皮と間質細胞の両方が同調性に増殖する疾患では、どの細胞成分が腫瘍性増殖（クローン性増殖）の主体であるかが問われる。遺伝子再構成などの結果では間質細胞が単クローン性、乳管上皮成分は多クローン性という研究結果が報告されている。今後の研究動向に注目する必要がある。





</doc>
<doc id="392094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392094" title="北狄">
北狄

北狄（ほくてき）あるいは狄（てき）は、四夷の一つ。古代中国において北方の中原的都市文化を共有しない遊牧民族を呼んだ呼称である。北方の民族は度々中原を侵略したことから、北方にいた異民族は総じて狄と呼ばれるようになり、北狄は蔑称としての意味合いが強くなった。

翟人は紀元前2000年頃にはオルドス地方一帯で繁栄していたようで、考古物から時代ごとの人口の増加と経済的発展が確認される。その後、水と草を追い求めながら東方や南方へ向かって居住地域を拡大、夏・商前期には翟人の遊牧地域は華北一帯（主に山西・河北・陝西）で存在していた事が確認されている。商後期・周の時代へ入ると遊牧生活や習俗が礼記に記録されるなど中原の文献にも登場し始め、長狄、赤狄、白狄といった集団が史書に記されている。それらの首長家系は晋の公室と通婚するなど中原諸侯を構成した諸国とも密接な関わりを持ち、居住地も中原北部に点在し北方諸侯に属する都市国家群の点状に分散する領地の間に広く居住していた。

商晩期の地層から多数の青銅器や陶器が出土するなど商前期からの生産力の発展が見られ、また多くの遺跡から商様式の器物が見つかっており華夏族との交流が覗える。一方で商・周時代は奴隷制の全盛時代でもあって、その供給源は主に戦争によるが、商・周王朝は頻繁に周辺国へ侵攻し、両民族の間に激しい戦闘が度々起きていた事が史書の記述にも残る。特に周の時代に入ると大規模な戦争が繰り返し行われ、戦争によって翟人は関中などの西北地域から追われて、多くが東や北へ移動したとされる。

周王朝が衰えると、河北や山西などの長城沿いに居た白狄が大挙して南下を始め、中山と呼ばれる強大な狄人国家を建て、後に諸侯国となった。また、晋の文公重耳に仕え、外戚ともなった重臣狐偃ら狐氏一族が、白狄の出身であったことがよく知られる。中山国は春秋戦国時代、中原の争乱へ参与したが趙に滅ぼされ、白狄人は華夏人の中に同化していった。

他方、比較的北方に居住していた最大人口を保持する赤狄は、紀元前11世紀頃から主として北や北西に移動しつつ、大挙してモンゴル高原や南シベリア・満州・朝鮮の原住民を征服、中原の技術や産物を持ち込み大きな変化と人口増加をもたらした。後の匈奴で一部分を構成したとされ、また西方へ伝播した遊牧文化の流れも、この移動に起因すると考えられている。




</doc>
<doc id="392096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392096" title="シチズン電子">
シチズン電子

シチズン電子株式会社（シチズンでんし）は、山梨県富士吉田市に本社を置く電子機器のメーカー。シチズン時計株式会社の子会社。チップLEDでは世界トップクラスのシェアを持っている。






</doc>
<doc id="392103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392103" title="MIFES">
MIFES

MIFES（マイフェス）は、メガソフト株式会社が販売しているテキストエディタである。1985年にPC-9800シリーズMS-DOS用 (MIFES-98) として初めて販売され、2015年5月現在、Windows版、Linux版（最終更新は2005年のVer.1.03）、MS-DOS版（DOS/V版およびPC-9800版、最終更新は1994年のVer.5.5）が販売されているが、開発が継続されているのはWindows版のみである。MIL/W言語と呼ばれる組込のマクロ言語を実装しており、柔軟なカスタマイズが可能である。MS-DOSが主体の頃には高速かつ高性能なスクリーンエディタとして。

発売当初はプログラミング開発を目的としたエディタであったが、バージョンアップによって文書作成機能が強化され、バージョン9でCSV編集モード、バージョン10でXML編集モードが追加された。またバイナリ編集モード、2GBまでのファイル編集、100個までの同時オープン、それに様々な文字コードに対応している。Windows版のバージョン8ではオンラインライセンス認証が必要になった。バージョン9ではライセンス条件が変わり、1ライセンスで2台のコンピューターとUSBメモリにインストールできるようになり、ライセンス認証は採用されていない。

ファイルを開くとき、内容を調べて文字コードを判別し、Shift_JISに変換して表示する機能。バージョン7までは、ファイルを閉じるときには、本来の文字コードに変換して保存できた。ただしShift_JISに変換して処理を行うためShift_JISで扱えない文字を編集できないという制限が存在したが、Windows版のバージョン8より内部処理がUnicodeに変更されShift_JISで扱えない文字も扱えるようになった。

なお、拡張子に応じてあらかじめ既定の文字コードを指定しておくことも可能である。

現在編集中のファイルの中から、指定した文字列を検索あるいは置換する。検索文字列にはメタ文字（ワイルドカードおよび正規表現）の指定が可能。検索文字列を一括ハイライト表示することもできる。なお、正規表現の入力を支援するためのGUIも備わっている。MIFES独自の正規表現の方言はやや強く、PerlやECMAScriptなど他のプログラム言語やエディタの正規表現に慣れているユーザーはこの支援機能を用いると正規表現を完成させるのが楽になる。

なお、MIFES 9からはこれまでのMIFES独自の正規表現に加えて、Perl形式の正規表現もサポートするようになった。以前のバージョンの独自正規表現では不可能だった、直前のパターンの指定回数繰り返し、および先読み／後読みの肯定／否定といった柔軟かつ強力な正規表現を使うことができるようになる。

また、複数の文字列の組を一度にそれぞれ置換する「複数置換」機能も備えている。

ディスク内の指定フォルダ以下に存在するファイルの中から、指定した文字列を検索して一覧表示する。検索文字列にはメタ文字の指定が可能。検索結果一覧表示において各行をダブルクリックすると、該当のファイルを開いて該当の行に移動するリンク機能が備わっている。検索するファイルの拡張子およびタイムスタンプの範囲指定も可能。

ディスク内の指定フォルダ以下に存在するファイルの中から、指定した文字列を検索して置換する。

半角文字と全角文字の相互変換、センタリング、引用符挿入などの整形機能。バージョン9では、行のソート、行の単一化といった機能も追加されている。

ファイル管理ツールとしてのファイラでは、MS-DOS上でのファイル一覧に似た画面上でファイル操作ができる。

ユーザーの一連のコマンド操作を記録して、マクロとして登録しておくことができるキーボードマクロ機能を備える。マクロは独自のコンパイル言語MIL/Wで実装されており、マクロプログラム（マクロソース）はMIFESアプリケーション自体によって自動生成されるほか、ユーザーがマクロソースを記述してライブラリとして登録することもできる。

MIFESバージョン9では、バージョン管理ツールであるSubversionおよびMicrosoft Visual SourceSafe (VSS) との連携が可能となっている。MIFESのGUI上から、SubversionあるいはVSSのチェックアウト・チェックイン（コミット）、比較や履歴表示といった機能にアクセスできる。なお、Microsoft Team Foundation Server（TFS）には対応していない。

MIFESは標準でタブMDI動作をするが、オプションでSDI動作に切り替えることも可能である。

メニューバー、ツールバー、コンテキストメニューのカスタマイズはもちろん、画面各部の色やツールバーで使用されるアイコンイメージさえもカスタマイズ可能となっている。またユーザーが自由にコマンドを割り当てて使用することができる「ユーザー定義バー」を作成することもできる。

カスタマイズ情報は項目ごとにファイルでインポート／エクスポートが可能となっており、以前のバージョンで作成したカスタマイズファイルを読み込むこともできる。




</doc>
<doc id="392104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392104" title="八風バス">
八風バス

八風バス株式会社（はっぷうバス）は、三重県桑名市を中心に乗合バス事業と貸切バス事業を運営する運輸事業者。三重交通の関連会社である。本社は三重県桑名市大字小貝須字新堀北。
2007年12月1日より貸切事業所を四日市市へ移転している。


※地域間幹線系統として、国・三重県・自治体から補助を受けて運行する。
以前は福王山まで運転されていた。2006年12月20日のダイヤ改正により、志知 - 南金井間の本数が減っている。また南金井発は朝のみ、
南金井ゆきは夕夜のみ運行。2007年9月20日のダイヤ改定で、さらに減便されている。






2006年度からワンステップバスが導入され、梅戸線、朝日線の他、桑名西高校のネオポリススクールバスにも運行。
2007年度、さらにワンステップバスを2台導入

路線車はほとんどの車輌にラッピングを施している。　　　　　　



</doc>
<doc id="392105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392105" title="円観">
円観

円観（えんかん、1281年9月1日（弘安4年閏7月17日） - 1356年4月2日（正平11年/延文元年3月1日））は、鎌倉時代後期から南北朝時代にかけての天台宗の僧。字は慧鎮（えちん）。常用漢字を使って恵鎮と書かれることも多い。後伏見・花園・後醍醐・光厳・光明天皇の5帝に戒を授けたために「五国大師」の異名を得た。

近江国浅井郡今西荘（現：滋賀県長浜市湖北町今西）で生まれる。1295年（永仁3年）に比叡山延暦寺に入寺して授戒を受けて大乗戒である円頓戒を学んだ。官僧としてもらい受けた名は、伊予房道政であった。だが、官僧の世界に飽き足らず、1303年（嘉元元年）ころ、比叡山を降りて遁世し、禅僧となるが、翌年、黒谷にもどり、嘉元3年（1305年）ころ師の興円にしたがって再度遁世し、北白川に律院（元応寺）を建立し、円頓戒の宣揚につとめた。

のち後醍醐天皇の帰依を受けて1326年（嘉暦元年）京都法勝寺の勧進職となり同寺の再興に務め、その功績によってそのまま住持となった。文観・忠円らとともに後醍醐天皇の倒幕計画に参画し、延暦寺・東大寺・興福寺など大寺の僧兵を募って北条氏を調伏するための祈祷を行った。1331年（元徳3年・元弘元年）倒幕計画が鎌倉幕府側に知られて六波羅に逮捕され、陸奥国への流罪に処せられた（元弘の乱）。

1334年（建武元年）にはじまる建武の新政では罪を赦され法勝寺に戻り東大寺大勧進職に任じられたが、朝廷が分裂すると北朝側について活躍した。

著書については円頓戒に関するものを多く残している。また、遠国四戒壇（鎌倉宝戒寺・加賀国薬師寺・伊予国等妙寺・筑紫国鎮弘寺）に円頓戒の道場を開くことができたのは円観の力によるものとされる。円観の系統（恵鎮門流）は光宗・惟賢・運海らに継承され、天台宗を奉じながらも戦国期まで延暦寺とは別の集団を形成していたと考えられている。

円観はまた、原『太平記』（30余巻本）編纂の責任者であった。今川貞世『難太平記』には法勝寺に在住していた円観が『太平記』三十余巻を足利直義に見せたと記されている。




</doc>
<doc id="392106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392106" title="白山市 (吉林省)">
白山市 (吉林省)

白山市（はくさんし）は、中華人民共和国吉林省に位置する地級市。

白山市は吉林省南東部に位置し、東は延辺朝鮮族自治州、西は通化市、北は吉林市、南は鴨緑江を隔てて朝鮮民主主義人民共和国と接する。

市名は市内にある長白山（朝鮮名：白頭山）に由来する。

1902年（光緒34年）、清朝は通化県東部に新たに臨江県を設置した。1949年に臨江県は廃止となり県級市としての渾江市が設立、通化地区の管轄とされた。1985年2月4日、渾江市は地級市に昇格、通化地区の撫松、靖宇の両県及び長白朝鮮族自治県が渾江市の管轄とされた。1994年1月31日に白山市に改称され現在に至る。

2市轄区、1県級市、2県、1自治県を管轄する。




白山市人民政府


</doc>
<doc id="392109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392109" title="蔵王橋 (長岡市)">
蔵王橋 (長岡市)

蔵王橋（ざおうばし）は、新潟県長岡市の信濃川に架かる、橋長808.0 m、幅員12.5 mを有する国道352号（重複：国道403号）の道路橋梁。初代の橋は1958年（昭和33年）竣工され、現在の橋は1994年（平成6年）11月竣工。二車線で両側には歩道を有する。

初代蔵王橋は、延長815 mの橋梁で、橋名の由来は昔、長岡に隣接する幕府領蔵王村があり、長岡城築造以前には全国的にも珍しい、平城の蔵王堂城があったことなどに因み、蔵王橋と命名された。古くは蔵王 - 槙山の往来は「渡し船」により行われていたが、1921年（大正10年）頃から発動機を取り付けた渡船の営業が行われ、その後県道に認定され、渡船も県営となったため無料開放となった。

産業の発展に伴い交通も活発になり、1928年（昭和3年）に県議会で蔵王橋の架設が議決され、翌年（1929年）には流水部の橋脚が完成したものの、満州事変等の影響から物価高となり工事は遅々として進まず、1936年（昭和11年）にようやくトラス橋部分が完成し、両端に木造の斜路を造って供用を開始した。

その後洪水に見舞われ、木造部の流出や通行止めなどの被害を再三に受けたため、1952年（昭和27年）に左岸側を、1957年（昭和32年）には右岸側もコンクリート橋に改良した。

30年間の長期に亘り完成された蔵王橋も、車輌の大型化や交通量の増大、さらには老朽化もあったため、旧蔵王橋から信濃川下流側の位置へ新たに橋を建設し、1988年（昭和63年）度に橋の本体工事に着手し、1994年（平成6年）に現在の蔵王橋が完成し供用開始となった。

旧蔵王橋を供用中に現在の蔵王橋を建設したため、弧を描く形で両端の道路に接続する造形となっている。




</doc>
<doc id="392111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392111" title="ネバーランド (映画)">
ネバーランド (映画)

『ネバーランド』（"Finding Neverland"）は、2004年公開のアメリカ・イギリス製作の映画。アラン・ニーの戯曲『"The Man Who Was Peter Pan" 』を原作とし、マーク・フォースター監督、デヴィッド・マギー脚本による歴史ファンタジー映画である。劇作家ジェームス・マシュー・バリーが、ピーター・パンのモデルとなった少年と出会い、その物語を完成させるまでを描いた実話を基にした、ヒューマンドラマとなっている。第77回アカデミー賞では作品賞、脚色賞、主演のジョニー・デップに主演男優賞など7部門にノミネートされ、作曲賞を受賞した。2012年、この映画に着想を得たミュージカル『ファインディング・ネバーランド』が公開された。

ロンドンの劇場で劇作家のジェームス・バリは新作「リトル・メアリー」の初日を迎えていた。しかし、観客の反応は芳しくなく、翌日の新聞でも酷評されてしまう。

そんな中、ケンジントン公園に散歩に出かけたジェームスはデイヴィズ家の若き未亡人シルヴィアと4人の息子に出会う。ジェームスは一家と親しくなり、足しげくケンジントンの一家の家まで行く。元女優のジェームスの妻は一家を晩餐会に呼ぶが、夫と家族の親密さに嫉妬を覚える。三男ピーターは父親を失って以来、夢を持つことをあきらめ心を閉ざしていた。心の傷と戦うピーターに、ジェームスは空想で遊ぶことと物語を書くことを教え、その中で物語の着想を得る。サセックスの別荘でインディアンごっこや海賊ごっこをした思い出が『ブラック・レイク島の少年漂流記』という私家本にまとめられ、『ピーター・パン』の原型となり、公演は大成功。しかし、ジェームスはメアリーに別れを告げられる。ピーターの慰めとなったのが「ネバーランド」というファンタジーの世界だった。

ジョニー・デップのジェームス役、ケイト・ウィンスレットのシルヴィア役に加え、ダスティン・ホフマンによるプロデューサーのチャールズ・フローマン役、ジュリー・クリスティによるシルヴィアの母エマ・デュ・モーリエ夫人役、フォースター監督の『"" 』で主演したラダ・ミッチェルによるジェームスの妻メアリー役などが配役された。1991年、ホフマンはピーター・パンの続編『フック』でフック船長役を演じていた。当初、脚本にはホフマン演じるチャールズがフック船長の扮装で脚本の問題点を読み上げるシーンがあったが、ホフマンに反対されたため単に脚本を大声で読み上げ、登場人物名を嘲ることとなった。

ルウェリン・デイヴィス・ボーイズにはフレディ・ハイモアがピーター役、ニック・ラウドがジョージ役、ジョー・プロスペロがジャック役、ルーク・スピルがマイケル役に配役された。ジョニー・デップはハイモアの演技を見て、自身がウィリー・ウォンカ役で主演する予定であった映画『チャーリーとチョコレート工場』のチャーリー・バケット役にハイモアをティム・バートン監督に推薦した。またイアン・ハートはジェームスの友人アーサー・コナン・ドイル役、オリヴァー・フォックスはメアリーの愛人ギルバート・カナン役を演じた。

劇中劇ではケリー・マクドナルドがピーター・パン役、アンガス・バーネットがナナ役、トビー・ジョーンズがスミー役、ケイト・メイバリーがウェンディ役、マット・グリーンがジョン役、ケイトリン・ライズがマイケル役、ティム・ポッターがフック船長およびジョージ役、ジェーン・ブッカーがメアリー役を演じた。ほかにマッケンジー・クルックが劇場案内係、ポール・ホワイトハウスが舞台監督を演じた。当時82歳のアイリーン・エッセルがジェームスのファンで友人のミセス・スノウ役を演じ、長編映画に出演した最初期の作品の1つとなった。ハイモア同様、デップの推薦により『チョコレート工場』にも出演した。ジミー・ガードナーがその夫役を演じた。


2003年秋に公開が予定されていたが、バリーの作品の映画化権を持つコロンビア映画は、同年『ピーター・パン』公開を控えており、もし同じ年に公開するのであればミラマックスに『ネバーランド』の劇中劇の映像を使用することを許可しないこととした。ミラマックスは劇中劇の映像の使用を条件に、『ネバーランド』の公開を遅らせた。ピーター・パンが登場する戯曲の初演から100周年を迎える2004年に『ネバーランド』が公開された。
1904年に『ピーター・パン』が初演されたデューク・オブ・ヨーク・シアターのシーンは、ロンドンのリッチモンド・アポン・テムズ区にあるリッチモンド・シアターで撮影された。外観はハイド・パーク、ブロンプトン墓地、ケンジントン・ガーデンズで撮影された。DVDリリースの際のコメントによると、バリーの別荘はケント近郊で撮影された。内装はバッキンガムシャーにあるパインウッド・スタジオ、サリーにあるシェパートン・スタジオで撮影された。

イギリス国内の様々な場所で撮影が行われた。バリーと少年たちのシーンなどファンタジーのシーンはケントにあるラレド・ワイルド・ウエスト・タウンで撮影された。。

2011年2月6日、アメリカのカリフォルニア州のラホヤ・プレイハウスはアラン・ニー脚本、スコット・フランケルおよびマイケル・コリー作曲、ロブ・アシュフォード演出および振付により映画『ネバーランド』を基にした新作ミュージカルの制作を発表した。しかしラホヤ・プレイハウスによる上演が実現することはなかった。2011年3月31日、ニューヨークにおいてアシュフォード演出によりジュリアン・オヴェンデン、ケリー・オハラ、トニー・ロバーツ、メアリー・ベス・ペイル、マイケル・クラムスティ、メレディス・パターソンが参加し読み合わせが行なわれた。2012年9月22日、イングランドのレスターにあるカーヴ・シアターでワールド・プレミアが行なわれた。アシュフォード演出によりオヴェンデンがジェームス役、ウェスト・エンド女優ロザリー・クレイグがシルヴィア役に配役された。

2014年8月14日、2015年3月にブロードウェイでミュージカル作品が上演予定であることが発表された。2014年11月10日、プロデューサーは映画版も手掛けたハーヴェイ・ワインスタイン、演出はダイアン・パウルス、振付はミア・マイケルズが担当し、主演ジェームス役はトニー賞、エミー賞、ゴールデングローブ賞ノミネートのマシュー・モリソンが務めることが発表された。ケルシー・グラマーがチャールズ・フローマン役、ローラ・ミシェル・ケリーがシルヴィア役に配役された。2015年、ラント・フォンテイン・シアターにて3月15日からプレビュー公演が、4月15日から本公演が上演され、2016年8月21日に閉幕した。



</doc>
<doc id="392115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392115" title="でこぼこフレンズ">
でこぼこフレンズ

でこぼこフレンズはNHKの幼児向け番組『おかあさんといっしょ』のコーナーとして放送されていたアニメーション。さまざまな個性を持つキャラクターがドアから出てきて視聴者から色々なことを披露する。キャラクターデザインはM&k。2002年（平成14年）4月1日から2011年（平成23年）3月18日まで放送。放送期間は9年とおかあさんといっしょ内のアニメでは最長記録である。

第1期の当初は12組のキャラクターだったが、第2期で15組経て、第3期以降の現在は18組のキャラクターがいるが、2003年（平成15年）6月の「今月の歌」である「ぼくときみ」では、当初の12組が登場。

第4期（2010年度）は『パンツぱんくろう』、『ふしぎなあのこはすてきなこのこ』、『スプーンひめのスイングキッチン』の3作の再放送が開始された事に従い、曜日別で放送された。

イメージカラーの太文字はメインカラー。







再放送は除く。


はなはなマロン、たまごおうじ、メロディーヌ、あなくま、ペッタン、まるといった小型サイズのキャラクターの6種類が幼稚園スタイルの姿として商品化。名札の形は車型が男の子、チューリップ型が女の子。服の色ははなはなマロンがオレンジ、たまごおうじとあなくまが水色、メロディーヌが薄ピンク、ペッタンが黄緑、まるが赤。


</doc>
<doc id="392119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392119" title="呉健雄">
呉健雄

呉健雄（ご けんゆう）は中国系アメリカ人物理学者。専門は放射線物理学で、弱い相互作用におけるパリティの非保存を初めて実験的に確認した業績で知られる。第二次世界大戦中はマンハッタン計画に参加してウラン燃料の濃縮手法の研究を行った。多くの科学者から「物理学界のファーストレディ」「中国のキュリー夫人」「ウー夫人」などのニックネームで呼ばれた。祖籍は江蘇省太倉市。

呉健雄の父、呉仲裔は男女平等主義の支持者で、明徳女子職業補習学校を設立した人物であった。健雄は小学校教育をこの学校で受け、11歳で上海を離れて蘇州第二女子普通学校に進学した。母は樊復華。

1929年、呉は国立中央大学（1949年南京大学と改称）への入学を許可された。当時の国の規定では、普通学校の生徒が大学に入学するには教職を1年間務める必要があったため、1929年に彼女は思想家の胡適が設立した上海の中国公学の教員として赴任した。1930年から1934年まで、彼女は国立中央大学の物理学科で学んだ。学部卒業後の2年間、彼女は同大学の女性研究者、静薇進とともに研究を行なった。

1936年、呉は太倉出身の化学者だった友人の董若芬とともに渡米した。呉はカリフォルニア大学バークレー校で研究を行い、1940年に博士号を取得した。2年後、彼女は同じ物理学者の袁家騮（袁世凱の孫）と結婚した。二人の間には息子の袁緯承（英語名 Vincent Yuan）が生まれ、やはり物理学者となっている。後に一家はアメリカ東海岸に移り、呉はスミスカレッジやプリンストン大学（1942年～1944年）、コロンビア大学（1944年～1980年）で教鞭をとった。コロンビアでは、当初、上級研究員としてマンハッタン計画に参加した。

彼女は1956年、同僚の李政道が楊振寧とともに構築していたパリティに関する法則をベータ崩壊の観測によって検証できる方法を李に提案し、彼の研究を個人的に助けた。この実験は実際に成功した。彼女のこの貢献は李たちの理論の確立にとって非常に有益だったと考える者もいるが、この研究によって李と楊が受賞したノーベル物理学賞で呉は受賞の対象とならなかった。この事実はノーベル賞選考委員会の性差別主義によるものとして広く非難された。呉の著書 "Beta Decay"（1965年）は現在でも原子核物理学の標準的な参考書となっている。

彼女は後に、鎌状赤血球症の原因となるヘモグロビンの変形の際の分子変化の研究などへと研究分野を広げていった。

呉は様々な場面で女性研究者としての先例を作る立場となった。以下に例を挙げる。

1997年に呉が没すると、コロンビア大学は彼女にプーピン物理学名誉教授職を授与した。

1973年からは中華人民共和国を度々訪問して周恩来と会見したこともある。1986年、南京大学より、名誉博士号を授与された。1990年、中国科学アカデミーは彼女を記念して、2752番小惑星を Wu Chien-Shiung と命名した。1995年には4人の中国人ノーベル賞受賞者である李政道、楊振寧、サミュエル・ティン、李遠哲が、意欲的な若い研究者に奨学金を与える目的で台湾に呉健雄学術基金会 (the Wu Chien-Shiung Education Foundation) を設立した。

呉は上記の財団設立の2年後の1997年、アメリカのニューヨーク州マンハッタンで脳梗塞により84歳で没した。彼女の遺灰は、出身校である明徳女子学校の後継校である明徳高等学校に埋葬された。2003年2月に没した夫の袁家騮も、本人の希望によって彼女の隣に埋葬された。彼女の墓石には、呉の墓碑銘が李政道と楊振寧の、また袁の墓碑銘がサミュエル・ティンと李遠哲の書によって刻まれている。2002年6月1日には呉の銅像が明徳高校に建てられた。


呉健雄の「健」は彼女の兄弟と同じ世代名（兄弟の名前に共通して付けられる漢字）であり、女性名として区別して付けられる字ではない。さらに、健雄の「雄」は「英雄」または「征服者」を意味する漢字であるため、中国人がこの名前を聞くとまず男性であると思う者が多いと言われる。




</doc>
<doc id="392120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392120" title="越の大橋">
越の大橋

越の大橋（こしのおおはし）は、新潟県小千谷市と長岡市の信濃川に架かる国道17号の道路橋梁。

左岸側の小千谷市高梨町と、右岸側の長岡市妙見町との間に架かる橋。橋長519 mを有する、左岸側は道路橋梁単体の箱桁橋、右岸側は上流側に併設されている妙見堰と橋脚が一体となったI桁橋である。

車線は上下各1車線の暫定2車線で、妙見堰上流側に堰の管理用通路を兼ねた自転車歩行者道橋を併設している。

現在新潟県道589号小千谷長岡線として供用されている国道17号の旧区間のうち、小千谷市浦柄から妙見町にかけての区間は、信濃川右岸側の急峻な斜面付近を経由しているため崖崩れの危険性が高く、連続雨量が150 mmを超えると全面通行止となるなど、長岡市近郊の難所となっていた。越の大橋は、これを迂回するために計画された小千谷バイパスの区間として整備されたもので、1989年（平成元年）に一般県道の区間として暫定供用されたのち、1998年（平成10年）11月24日、同バイパスの小千谷市三仏生 - 高梨町間開通による全線開通と同時に国道17号に指定変更された。

小千谷バイパスは、薭生ICから一度小千谷大橋で信濃川を渡り、市北部をCの字を描くように経由して、再び越の大橋で信濃川を渡るルートを辿り、浦柄・妙見町地内の区間を大きく迂回している。しかし、小千谷市東小千谷地区や長岡市川口地域などと長岡市中心部との間は県道589号を経由するルートが近道となるため、引き続き重用されている。



</doc>
<doc id="392121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392121" title="オウテカ">
オウテカ

オウテカ("Autechre")は、イギリスのテクノユニットである。テクノの中でもエレクトロニカ、IDMの曲を主にリリースしている。メンバーはショーン・ブース、ロブ・ブラウンの2人である。出身はマンチェスター北部、Rochdale。Warp Records所属。レディオヘッドが彼らに影響を受けたと公言したことは有名。
1987年にグループ結成。初期はカシオのサンプラーSK-1などを使って曲を作っていたという。
1993年にワープ・レコーズからリリースされたアルバムIncunabulaにより、その名前が広く知られるようになる。以降エレクトロニカ市場、ひいてはWarp Recordsにおける最重要ユニットとしてコンスタントに作品を発表、また平行して数多くのアーティストのリミックスも手がける。
90年代半ば以降は、作風が以前に増して実験的なものになり、複雑な拍子、調性とは無縁の抽象的な音響、変形していくリズムなど現代音楽に見られるようなアプローチを取り入れる。
ライブにも趣向を凝らしており、彼らのライブは文字通り“真っ暗”な中で行われる。
Autechreは変名も使っており、Skam RecordsからリリースされたLego FeetやGESCOM名義などが知られる。音作りの徹底と、複雑怪奇なビートをプログラミングするためにコンピュータをフル活用している。コンピュータの進歩もあってか、デビュー当初からすると格段に楽曲の複雑さを増して来ているようである。その結果、調性は殆ど無くなり、現代音楽に近い作風へと変化している。2016年には、久々にデジタル配信限定で合計4時間以上もの長さを誇る新曲群のelseq1-5をリリースし、既成のアルバムの枠組みからの大きな逸脱と、音の鮮烈さから話題となった。




</doc>
<doc id="392128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392128" title="公式令">
公式令

公式令（こうしきれい、明治40年1月31日勅令第6号）は、大日本帝国憲法に定められた天皇の行為により作成される文書の様式・基準を定めた勅令。

詔書・勅書の形式、帝国憲法の改正・皇室典範の改正の公布、皇室令・法律・勅令の公布、予算・契約の公布、国際条約の発表、閣令・省令・宮内省令の形式、国書・親書・条約批准書・全権委任状などの外交文書の形式、親任式で任じる官の官記の形式、爵記・位記・勲記の形式などについて定めている。





</doc>
<doc id="392129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392129" title="ダイタクバートラム">
ダイタクバートラム

ダイタクバートラムとは日本の競走馬である。阪神大賞典など中央競馬の重賞競走3勝を挙げた。半兄はマイル重賞で活躍したダイタクリーヴァ、近親にはダイタクヘリオスがいる。

デビューは3歳になった2001年の2月と、比較的遅かった。ダートの新馬戦を2度使われ、3戦目に芝の未勝利戦で初勝利を挙げる。4戦目には毎日杯に挑戦し3着となるなどの好走を見せていた。しかしその後は人気を集めたものの、勝ちきれないレースが続き、クラシックには出走できなかった。牝系は短距離血統であり、秋に復帰して以降もマイルから中距離のレースに出走し、人気は集めていたが結果は出せなかった。それでも2002年の小倉大賞典では格上挑戦ながら3着に入り、3月には但馬ステークスも勝って、オープン入りも果たしている。ここまで14戦して掲示板を外したのは1戦と堅実な走りを見せていた。

転機となったのは、2002年のステイヤーズステークスである。このレース以前は2000メートル以下のレースにしか使われていなかったが、いきなりの距離延長にもかかわらず、ホットシークレットの2着に入って2度目のオープン入りを果たした。続く2003年の万葉ステークスでオープンクラス初勝利を挙げると、以降長距離戦で安定した走りを見せるようになる。ダイヤモンドステークス3着をはさんで、武豊騎乗で出走した阪神大賞典では、単勝1番人気に応えて重賞初制覇を果たした。続く第127回天皇賞（春）でも、1番人気に支持された。しかしここでは直線で不利を受け、ヒシミラクルから0秒1差の3着に敗れた。

続く宝塚記念では5番人気と人気を落とし、6着に入っている。その後、蹄の内部に蟻の巣が這うような状態になる蟻洞という病気を発症して、長期休養に入ることになった。休養を経て2004年4月に復帰したあとは宝塚記念で11着に大敗するなど、不甲斐ないレースが続いていた。しかし4戦目に6番人気で小牧太を背に臨んだ北九州記念を、1分44秒1というレコードタイムで勝利し、中距離の重賞でも勝ち鞍をあげた。

アルゼンチン共和国杯で4着に敗戦後、ミルコ・デムーロに乗り替わったステイヤーズステークスでは、2周目第4コーナー手前から進出して後続に3馬身差をつけて勝利。続く有馬記念でも、武豊騎乗で4着に好走している。翌2005年の京都記念8着から天皇賞を目指していたが、繋靭帯炎を2度発症。同年のアルゼンチン共和国杯で復帰するも15着に敗れ、引退となり、種牡馬入りが決まった。

2006年から日高スタリオンステーションで種牡馬入りした。種付け料は牡馬誕生後20万円、牝馬無料に設定され、1年目は20頭に種付けしている。2009年9月25日船橋競馬場第4レース（ダート1000メートル）で新庄剛志がオーナーのタノシンジョイがデビュー戦で勝ち、ニュースになった。2010年の種付けシーズン終了後に十勝軽種馬農協種馬所へ移動し、2011年から供用される。

2012年に種牡馬を引退し、ホーストラスト北海道で余生を送る事になった。



</doc>
<doc id="392130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392130" title="クリス・キング (企業)">
クリス・キング (企業)

クリス・キング（"Chris King" ）は、アメリカ合衆国オレゴン州ポートランドにある企業。

自転車用のヘッドセット、ハブのメーカー。「ヘッドと言えばキング」と言われるほどヘッドセットの信頼は厚く、軽量、高精度、高強度、で色とりどりの色彩でユーザーを喜ばせる。ハブに関しては72ノッチの高精度ハブ。近年では乳がん撲滅キャンペーンのピンクカラーをラインナップに展開中。2008年にはシマノのホローテックIIに対応したボトムブラケットを発表。

多くの支持を得る中で最近は偽者も多く出回っており、中には本物と並べないと区別のつかない精巧なものもあり、正規販売店以外での購入には注意が必要である。



</doc>
<doc id="392134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392134" title="唐津競艇場">
唐津競艇場

ボートレースからつは、佐賀県唐津市にあるボートレース場である。

通称はBOAT RACEからつ。

1953年（昭和28年）8月7日に初開催が行われ、初年度から既に唐津市の一般会計に繰り出せるほどの売上げを誇った。イメージキャラクターとして松田純や羽田惠理香が務めた。
唐津市内のみならず福岡市方面や佐賀市方面からも多くのファンが訪れるため、それに対応できるよう広い駐車場と直行バスが確保・運行されている。建物は「ホテル並みの豪華さ」をもつと評され、数キロ離れた鏡山麓からもその姿を確認することができる。

実況は石川香奈恵が担当している。2008年（平成20年）3月まで田中美洋が担当していた。1997年（平成9年）から2001年（平成13年）までのSG競走はメディアターナーの内田和男アナウンサーが担当していた。

1982年（昭和57年）4月23日から東松浦競艇組合も施行者として開催していたが、合併協議会の合意に基づき撤退し、2005年（平成17年）3月31日をもって組合を解散した。

開設当初は現在地と異なり同市中心部の栄町埋立地付近にあり、水面は松浦川河口を利用していた。水面の干満差が2mもあったため、大潮の干潮時に選手が転覆して立ち上がると、水面が選手の膝の上までしかないという状況であった。これを改善するため浚渫工事は何度も行われたが、すぐに土砂が堆積してしまった。また唐津駅の市街地に近かったため、違法な路上駐車が蔓延し苦情が絶えなかった。

1969年（昭和44年）2月に行われたレースにおいて、大本命である瀬戸康孝が浮遊物を巻き込んだめにスタートが遅れたが、そのスタートは正常と判断され瀬戸は6着でレースを終えた。このスタート判定に激怒した客により大規模な騒擾事件が発生した。上記の問題点とこの騒擾事件が契機となり、1975年（昭和50年）1月に現在地へと移転された。

1985年（昭和60年）4月9日、新しく創設された第1回モーターボート大賞競走が開催された。

2001年（平成13年）に開催された第11回グランドチャンピオン決定戦では、女子レーサーの寺田千恵選手が史上初女子レーサーによるSG優勝戦進出を果たした。

競走水面はプールで、水質は淡水または汽水。競走水面の大きさが特徴のひとつで、周辺は木や草で囲まれている。静水面で、ピットから2マークまでの距離が178mと長く、コース取りに大きく影響される。

年間通じて、6 - 7割が追い風であり、ほとんどインが決まりやすい。向かい風になると、インが弱く、センターからのまくりや差しが多い。

モーターは標準型を使用していたが、2010年（平成22年）7月16日の開催から減音型（301型）に変わった。なお、唐津競艇場のみ電波障害対策型エンジンを採用している。


2010年から唐津競艇では試みとして、企画レースを実施している。



ただし、これらの企画は一般競走のみの実施であり、SG、GI、GIIは除く。


以前は佐賀・福岡支部対抗戦競走が行われたことがあったが、現在は行われていない。


大所帯の福岡支部や長崎支部の間に位置するため、所属レーサーが少ないが、現日本モーターボート選手会選手会長上瀧和則や深川真二、峰竜太などの強豪選手を輩出している。

主なSG・G1優勝タイトル

その他の選手

引退した選手

2010年（平成22年）11月26日に開催された第2レースで篠崎元志選手が1分43秒8のレコードタイムを出した。これは1996年（平成8年）11月22日に開催された第11レース高橋勲選手が出した1分44秒3を14年ぶりに更新した。






</doc>
<doc id="392136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392136" title="福地翼">
福地翼

福地 翼（ふくち つばさ、1980年2月7日 - ）は、日本の漫画家。栃木県日光市出身。血液型A型。







</doc>
<doc id="392138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392138" title="RT-2PM2 (ミサイル)">
RT-2PM2 (ミサイル)

RT-2PM2 トーポリM（キリル文字:）はロシアによって開発された大陸間弾道ミサイル。RT-2PM2とその派生型ミサイルに付けられたアメリカ国防総省番号は、SS-27。NATOコードは、シックルBと命名されている。

RT-2PM（SS-25）トーポリの改良型で、ソ連時代の1980年代より開発が開始された。1994年に発射実験が行われ、部隊配備開始は1997年、作戦能力獲得は1998年のことである。当初はミサイルサイロから配備が開始されたが、後にをベースとしたTEL車両にも搭載・配備されるようになった。2008年1月時点で46基がミサイルサイロに、6基がTEL車両に配備されている。2015年までに69基を配備予定。迎撃対策として核爆発対応も進められており、放射線や電磁パルスに対するシールドを有している。

2005年にはアメリカ合衆国の弾道弾迎撃ミサイルに対抗するために、新型再突入体の試験が行われた。これは、宇宙空間・高層大気圏において軌道変更能力を持ち、それにより被迎撃性を減少させている。

発展型として潜水艦発射弾道ミサイルのものもあり、R-30(SS-NX-30)として2005年から試射が行われている。



</doc>
<doc id="392145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392145" title="カオスプロジェクト">
カオスプロジェクト

有限会社カオスプロジェクトは、アニメーションの企画・制作を主な事業内容とする日本の企業。一般社団法人練馬アニメーション会員。

土田プロダクションの制作であった榎本歩光が、同社内で色指定検査の仕事をしていた飯塚智久に誘われ、同社倒産後に飯塚が代表取締役を務めるスタジオ・ファンタジアの作画部門のプロデューサーとして参画。その後、スタジオ・ファンタジアは第一スタジオと第二スタジオに分裂。第一スタジオが独立してカオスプロジェクトになった。

スタジオ・ファンタジア第一スタジオ時代の制作作品は『プロジェクトA子3』、『プロジェクトA子4』、『魍魎戦記MADARA』、『魔狩人 デーモンハンター』、『エクスパーゼノン』、『万能文化猫娘』、『青空少女隊』等がある。








</doc>
<doc id="392146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392146" title="石川経夫">
石川経夫

石川 経夫（いしかわ つねお、1947年3月11日 - 1998年6月26日）は、日本の経済学者。

1947年神奈川県鎌倉市出身。
、1969年東京大学経済学部卒業。
1972年11月ジョンズ・ホプキンス大学経済学博士(Ph.D.)を取得。

東大助教授を経て、1988年東京大学経済学部教授。
1998年、51歳で死去した。

石川の死後、その夭折を惜しんだ関係者や教え子たちの募金により、「石川経夫基金」が設立され、石川の業績を国内外に広く紹介するための事業が行われた。また、石川経夫基金は日本経済学会に寄付するとともに、石川と関係の深い分野での経済学研究上の貢献に対して賞を与えることを同学会に提案した。これを受けて同学会は2004年9月総会にてこの提案を受け入れ「日本経済学会・石川賞」を創設することを決定した。
2006年度以降、毎年賞の選考・授与が行われている。




</doc>
<doc id="392149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392149" title="V302SH">
V302SH

V302SHはシャープが開発し、ソフトバンクモバイル（旧・ボーダフォン日本法人）が販売するPDC通信方式の携帯電話端末である。

本製品はボーダフォンのV3シリーズのPDC端末であり、現在販売されているソフトバンクモバイル端末の中で一番軽量である。

また、モバイルASV液晶を採用している為、非常に美しい液晶表示が可能である。

基本機能を簡単に使用することのできるシンプルモードも搭載している。

カラーバリエーションのうち「Ferrari Edition」は名前の通りフェラーリとのコラボレーションモデルとなる。





</doc>
<doc id="392153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392153" title="エース">
エース

エース（ace、A）










</doc>
<doc id="392155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392155" title="冷凍">
冷凍

冷凍（れいとう）とは、保存・食品の品質保持等のために人為的に機器（冷凍機・冷凍庫）・液体窒素などを用いて凝固（凍結）させること。また、自然環境の下に凍結させる場合の冷凍（自然冷凍）がある。



クライオ（cryo、ギリシャ語：κρύο）もしくはcryos (もしくはκρύος)は、ギリシャ語で「寒さ（低温）」、「氷の冷たさ」の意味である。そこから科学用語などで凍結（低温化）に関する物の接頭辞（結合辞）として "cryo-" が使用される




</doc>
<doc id="392164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392164" title="ハーリー・レイス">
ハーリー・レイス

ハーリー・レイス（Harley Leland Race、1943年4月11日 - ）は、アメリカ合衆国の元プロレスラー。ミズーリ州クイットマン出身。

"ハンサム" ハーリー・レイス（"Handsome" Harley Race）と名乗っていたことから、日本では「美獣」なる異名を付けられ、通算8回（実質7回）に渡ってNWA世界ヘビー級王座を獲得した実績から「ミスター・プロレス」とも呼ばれた。

子供の頃からプロレスラーを志し、ポーランドの伝説的レスラーだったスタニスラウス・ズビスコと彼の弟ウラディック・ズビスコのコーチを受けて、サーカスなどに出場するカーニバル・レスラーとして15歳でデビュー。腕自慢の素人など、観客から挑戦者を募って勝負するカーニバル・レスリングにおいてシュートの実戦経験を積んだ後、ミズーリ州セントジョセフのプロモーターだったグスト・カラスの仲介で1960年より通常のプロレス界に進出。1960年代前半はジャック・ロング（"Jack Long"） と名乗り、ジョニー・ロングとのロング・ブラザーズとしてテネシーのNWAミッドアメリカ地区などで活動した。

その後、ドリー・ファンク・シニアの運営していたテキサス州アマリロのNWAウエスタン・ステーツ地区に出場、後に同地区のブッカーも兼任するようになる。アマリロでは同タイプの先輩レスラーであるラリー・ヘニングとも邂逅し、1964年8月よりヘニングの主戦場AWAにヒールのポジションで参戦。1930年代のギャングたちの愛称にあやかり、"プリティ・ボーイ" ラリー・ヘニングと "ハンサム" ハーリー・レイスのタッグチームとして活躍、1965年1月30日にAWA世界タッグ王座をディック・ザ・ブルーザー&クラッシャー・リソワスキーから奪取する。以降も同王座を巡り、ブルーザー&クラッシャーと抗争を繰り広げた。

1968年2月、日本プロレスに初来日。2月26日に大阪府立体育館においてアメリカでの宿敵ディック・ザ・ブルーザーと組み、ジャイアント馬場&アントニオ猪木のBI砲が保持していたインターナショナル・タッグ王座に挑戦した。以降も日本プロレスに度々参戦し、1969年12月1日にはドリー・ファンク・シニア、1970年11月の来日時にはジョニー・バレンタインやジン・キニスキーのパートナーとなって、猪木&吉村道明が保持していたアジアタッグ王座に再三挑戦。当時はまだ日本でのネームバリューが低かったこともあり、馬場や猪木のシングルタイトルへの挑戦機会はなかったものの、1972年3月13日の宮城県スポーツセンターにおいて、坂口征二のUNヘビー級王座に挑戦している。

1973年5月24日、本拠地のカンザスシティにおいてドリー・ファンク・ジュニアを破りNWA世界ヘビー級王座を獲得。同年7月20日にヒューストンにてジャック・ブリスコに敗れ陥落するも、1977年2月6日にカナダのトロントにおいてテリー・ファンクを下して再び戴冠。以降、ダスティ・ローデスやジャイアント馬場に短期間タイトルを明け渡すも、1981年頃までNWAの象徴として一時代を築いた。彼が通算8回に渡って腰に巻いたNWAのベルトは通称「レイス・モデル」と呼ばれ、現在も自身で所持している。また、戴冠中は当時のWWWF / WWF王者とのダブル・タイトルマッチも3回行われ、1978年1月25日にフロリダのマイアミ・オレンジボウルにてスーパースター・ビリー・グラハム、1980年9月22日にニューヨークのマディソン・スクエア・ガーデンおよび同年11月7日にセントルイスのキール・オーディトリアムにてボブ・バックランドと、それぞれの王座を賭けて対戦した（3試合とも引き分けや反則裁定によりタイトルは移動せず）。MSG定期戦では1978年12月18日にトニー・ガレア、1979年4月30日にスティーブ・トラビス、1979年12月17日にはローデスを相手にNWAの防衛戦を行っている（1978年12月の試合は、1962年11月のバディ・ロジャース対ドリー・ディクソン戦以来、16年ぶりにMSGで行われたNWA戦であった）。

日本では1973年2月より全日本プロレスを主戦場とし、NWA世界王者となってからも全日本の看板外国人レスラーとして、特別参加の扱いで再三来日。馬場をはじめ、ジャンボ鶴田、タイガー戸口、アブドーラ・ザ・ブッチャー、ミル・マスカラス、ディック・マードックらを挑戦者に日本でも防衛戦を行った。世界王座から陥落していた1982年には、8月1日に後楽園ホールにて鶴田からUNヘビー級王座を、10月26日に帯広市総合体育館にて馬場からPWFヘビー級王座をそれぞれ奪取している。年末の世界最強タッグ決定リーグ戦には4回出場しており、1984年にはAWA世界ヘビー級王座に幾度となく就いたニック・ボックウィンクルとの元世界王者コンビを実現させた。

1983年6月10日にはリック・フレアーを破ってNWA世界ヘビー級王座への通算7度目の戴冠を果たし、同年11月24日にフレアーの本拠地ノースカロライナ州グリーンズボロにて奪還されるまで保持した（翌1984年3月21日、ニュージーランドにて再びフレアーを下したが、レフェリーのカウントが早かったとして翌22日にはフレアーが王者に認定されている）。

また、共同プロモーターを務めていたハート・オブ・アメリカ・スポーツ・アトラクションズのNWAセントラル・ステーツ・ヘビー級王座には、1968年から1984年にかけて、サニー・マイヤース、ボブ・ガイゲル、モンゴリアン・ストンパー、ボブ・ブラウン、デューイ・ロバートソン、ハクソー・ヒギンズらを破り通算9回、セントルイス・レスリング・クラブのNWAミズーリ・ヘビー級王座には、1972年から1985年にかけて、パク・ソン、ジン・キニスキー、ドリー・ファンク・ジュニア、ディック・ザ・ブルーザー、デビッド・フォン・エリック、ジェリー・ブラックウェルらを破り通算7回戴冠している。

1986年5月、全日本プロレスへの昭和期最後の参戦を経てWWFに移籍。WWFでは元NWA世界王者という肩書きは抹消され、代わりに王冠とケープを纏った「リングの王」というギミックの "キング" ハーリー・レイスを名乗った。これはNWA世界王座への戴冠歴に触れずにレイスの格にふさわしい扱いをするためのギミックであると同時に、同じくキングを名乗ったジェリー・ローラーへのWWFからのあてつけでもあった（当時のローラーは、反WWFの急先鋒の1人だった）。同年7月14日に開催されたキング・オブ・ザ・リングでは、1回戦でジョージ・スティール、準決勝でビリー・ジャック・ヘインズ、決勝でペドロ・モラレスを下し、優勝を飾って「キング」の称号を名実ともに獲得、8月30日にはヒール陣営の列席のもとリング上で戴冠式が行われた。翌1987年はジャンクヤード・ドッグとの「キング対ドッグ」の抗争を経て、ハルク・ホーガンのWWF世界ヘビー級王座に再三挑戦。以降もランディ・サベージやジム・ドゥガンなどを抗争相手に、1989年初頭まで在籍した。WWFではボビー・ヒーナンをマネージャーに迎え、当時ヒールターンしていたアンドレ・ザ・ジャイアントとも共闘した。

WWF退団後の1989年4月、全日本プロレスに3年ぶりに参戦。これが現役としては最後の来日となり、以降は事実上引退し、WCWでベイダーやレックス・ルガーなどのマネージャーを担当した。交通事故により1995年に正式に引退した後は、ホームタウンのミズーリ州エルドンにてレスリング・アカデミーおよびインディー団体のWLWを主宰し、後進の育成に尽力している。

日本の団体ではプロレスリング・ノアがWLWと友好関係を築いており、2010年11月からは、前任者ジョー樋口の死去に伴い、ノアのフラッグシップ・タイトルであるGHCの管理委員長に就任。以後、多くのノア所属日本人レスラーがレイスのもとを訪れ、彼が育てている若手選手を指導している。2005年に小橋建太が訪れた際には、レイスが所持するNWA世界ヘビー級ベルトを小橋に与え（後に返還）、「私はもうミスター・プロレスではない。これからは彼こそがミスター・プロレスだ」との言葉を投げかけた。レイス曰く「私は長らくプロレスを見てきたが、2004年7月10日に行われた東京ドーム大会の小橋vs秋山がベストバウトだ」。また、ノアの選手ではレイス夫妻共々、丸藤正道がお気に入りであり、「日本の息子」と呼んでいる。

2004年には、プロレス界での功績を称えてWWE殿堂に迎えられた。2006年には自伝 "King of the Ring" の日本語訳版がエンターブレインから出版されており、表紙には「レイス・モデル」のベルトを誇示した王者時代の写真が使われている。

2013年12月7日、プロレスリング・ノアの有明コロシアム大会に立ち会うため、2004年7月10日以来の9年ぶりの来日を果たす。翌2014年1月4日には新日本プロレスの東京ドーム大会「レッスルキングダム」においてNWA世界ヘビー級選手権試合の特別立会人を務めた。その際、レイスを挑発したNWA社長のブルース・サープをパンチで殴り倒している。







</doc>
<doc id="392165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392165" title="RNCワイドニュースプラス1">
RNCワイドニュースプラス1

『RNCワイドニュースプラス1』（アールエヌシーワイドニュースプラスワン）は、1993年4月から2006年3月まで西日本放送で放送されていたローカルニュース番組である。香川県・岡山県のローカルニュースを伝えていた一方で料理コーナーも設けるなど、情報番組としての側面も併せ持っていた。

2006年4月3日、日本テレビ発の夕方のニュースが『NNNニュースプラス1』から『NNN Newsリアルタイム』へ移行するのに合わせ、この番組も『RNC Newsリアルタイム』と改題リニューアルした。


タイトルに「ワイドニュース」とある通り、キー局の日本テレビが18時開始時代（1996年9月まで）から17:30より放送されていた。当時のローカルニュースの放送時間としては本番組が一番長かった。キャスターも開始当初は3人体制だった。その後、1996年10月になって本家『プラス1』も17:30開始になった際に17:27開始となり前半パートを一部ネット（マイスタジオ前での挨拶〜ニュース2・3本程度）していた。オープニングではRNCの屋上から中継され、主に伊達典子（RNCアナウンサー）がその場で最新の天気を伝えた後、スタジオに繋いで最初のニュースを伝えた後、日本テレビに繋いでいた。

2000年10月より本家『プラス1』が17時開始に拡大したため、系列局ではリニューアル後の17時台のネットを初めて実施。放送時間もローカルは先行して16:56となる。当然のことながら天気予報がそのまま関東ローカルだったために完全ネットとはいかず、17時台後半（時期によってぶれはあるが、基本的に「いちなな情報」が終わった後の10 - 15分程度）は自社ローカルの差し替えを実施。2001年9月リニューアル後は「エンタメ5」を差し替えてローカルニュース枠を拡大していたが、2002年4月に「エンタメ5」もネット受けするようになり、ローカル天気を除いて100%東京発のフルネットとなった。

ちなみにNNN系列の夕方枠はローカルワイドを編成している地域が多い中で17時台のパートをその後ネットしたのは鹿児島讀賣テレビ、『おかえりテレビ』として放送している南海放送くらいであった（エンタメ5コーナーをネットしている局はいくつかあった）。現在の『リアルタイム』→『news every.』になると17時台フルネット局は増加している。

2002年10月の本家『プラス1』リニューアルでタイトルデザインが変更になったが、RNCでは変更は無く、旧タイトルが使われた（後に変更される）が、CMに入るBGMは日本テレビと同じものになる。オープニングは変わらず独自のものであったが、ローカル枠のオープニングでは3代目のもの（災害現場や夜明けの町を撮影するカメラマンの映像に続きモニターの向こうの子供がタイトルロゴをタッチするもの）を使用していた時期もある。

2005年夏季には地元他局に先駆けてキャスターの服装のクール・ビズを実施した。『RNC Newsリアルタイム』に変わった2006年以降（2005年・2006年には6月 - 8月、2007年以降は6月 - 9月）も実施。

かつてはCM前ジングルや提供スペースのBGMがキー局よりも1世代前のものを使用していた時期もあったが、末期にはキー局と統一した。なお、CM前は特に項目などは読み上げていない。また、時期は不明だが「サタデー」のエンドカードに関しては初代ロゴを使用していたこともあり、ブルーバックであった（カラーになったのは次番組から）。



特記の無い人物は全員西日本放送のアナウンサー（後に離職した人物も含む）。








</doc>
<doc id="392166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392166" title="道の駅とよはま">
道の駅とよはま

道の駅とよはま（みちのえき とよはま）は、香川県観音寺市豊浜町箕浦にある国道11号の道の駅である。

愛媛県四国中央市との県境付近にある。







</doc>
<doc id="392168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392168" title="サビ">
サビ

(さび)とは、謡曲・語りものなどで声帯を強く震わせて発する調子の低いもの、低く渋みのある声の質、太くてすごみのあることを指す。
サビとは、日本風の歌謡曲ないしはポップ・ミュージック（J-POP）などの大衆音楽における楽曲の聞かせどころのこと。



サビ区間の自動推定に関する研究を行う産業技術総合研究所情報技術研究部門首席研究員の後藤真孝によれば、楽曲全体の構成において一番代表的な盛り上がる主題の部分であるとし、最も多く繰り返され印象に残り、訓練されていない者が楽曲を聴いた場合でもサビは容易に判断できるものであるとしている。

なお、リットーミュージック『最新音楽用語事典』によれば、サビの概念はスタンダード・ジャズの時代から存在したが、当時は曲の盛り上がりを指す言葉ではなかったとされ、「サビという言葉の意味は時代と共に変わりつつある」としている。



なお、リットーミュージック『最新音楽用語事典』によれば、「A+B+A'+C」のようにサビが存在しない場合もあるとしている。

デジタル大辞泉によると語源は不詳とされており、寂のある声などと語源を同じくしている可能性を指摘している。また、音楽業界ではかなり早くから使われていたともされている。

講談社「暮らしのことば 新・語源事典」によれば、「聞かせどころ、見どころ」などを意味する語「さわり」の別な言い回しであると定義した上で、香辛料のワサビが語源であるとしており、「ワサビは『サビ抜き』という表現などに見られるように縮めて『サビ』とも言う。サビは少量でも刺激的な味がすることから、曲の中で最もインパクトがある部分を『サビ』と言うようになったのだろう」と述べている。

音楽プロデューサーの亀田誠治によると、邦楽における「サビに欠かせない3要素」として「高い音」「長く伸びる音」「リフレイン（繰り返し）」を挙げている。

「高い音」について、亀田はレミオロメン「粉雪」を例に挙げ、「高い音は良く届き、周囲の声に埋もれない」「音の高低差がドラマを生む」「歌い手の気持ちを最も強く伝えるサビに楽曲の最高音を持ってくるのがコツ」であると述べている。「リフレイン」については円広志「夢想花」、THE BLUE HEARTS「リンダリンダ」、DREAMS COME TRUE「何度でも」を例に挙げ、「サビで同じフレーズを繰り返すが、これには呪文のようなインパクトがある」「楽曲を印象付けるための要素としてリフレインは有効な手段」であると述べている。

頭サビ（あたまサビ）とは、楽曲の冒頭におけるサビを指す。このような「いきなりサビから始まる曲」のことを「サビ始まり」と呼称することもある。

大サビ（おおサビ）とは、楽曲の後半部分で、最後のサビの前に挿入される独自のメロディの事を指す。繰り返し出てきたサビとは異なるメロディが出てくる事によって、最後のサビをより新鮮に、印象的に聴かせる効果を持つ。前出の亀田誠治は、大サビを「結婚式でいうところのお色直し」、「起承転結の転にあたる部分」としている。また、「最後のサビをもう一度美味しく味わっていただきたいという日本人ならではのおもてなし」と表現している。ただしこの部分を「Dメロ」の様に呼び、楽曲の最後のサビを「大サビ」と呼ぶ場合もある。

落ちサビ（おちサビ）とは、最後のサビの前に挿入される、楽器の音量を極端に落としてボーカルを目立たせたサビを指す。「ラストに向けて盛り上がっていくために抑えめにする」意味があるという。

大サビと落ちサビは、同じ曲の中で併用されることもある。

英語では同様の概念をリリース（）、ブリッジ（）、チャネル（）、ミドルパートなどと呼称するとされる。前出の平凡社『音楽大辞典』によれば、通常のポピュラー音楽は「ヴァース」と「コーラス」から構成され（ヴァース‐コーラス形式）、このうち「コーラス」部分が反復されるとしている。「A+A+B+A」で構成された楽曲の場合は32小節で「1コーラス」を形成し、このB部分がブリッジ（サビ）である、と解説している。「ヴァース」は省略される場合もあるとしている。

前出の亀田誠治の解説によれば、ヴァース‐コーラス形式においては「ヴァース」の部分で「サビ」で言うようなことをすべて言いきり、「コーラス」は「大サビ」にあたるような「別のメロディー感」がある、としている。


</doc>
<doc id="392171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392171" title="FMオープンテラス Cafe Marble">
FMオープンテラス Cafe Marble

『FMオープンテラス Cafe Marble』（エフエムオープンテラス カフェマーブル）は、2005年4月から2006年3月までエフエム青森で放送されていた昼の生ワイド番組である。放送時間は毎週月曜 - 木曜 11:30 - 12:45 （日本標準時）。

2005年3月までこの時間帯では、11:30から地域密着型の情報番組『boom! boom! site』が、12:00からリクエスト中心の音楽番組『Daydream Studio』が放送されていたが、それらを統合する形で本番組がスタートした。並行して、『Start Up Today』の終了に伴う朝のワイド番組廃止と夕方のワイド番組リニューアルも行われた。

番組は、青森県内各地からの生中継や公開生放送を実施していた。金曜日には12:00 - 12:50にDate fmの『ザ・ラジオ〜心のコミュニケーションを大切に〜』が放送されていたので本番組の放送は無かったが、代わりに11:30 - 11:55に25分バージョンの『FMオープンテラス Mini Marble』（エフエムオープンテラス ミニマーブル）が放送されていた。

番組の終了後、この時間帯はJFN系番組『Switch!』のネット受け枠に切り替えられた。これにより、平日の自社製作ワイド番組は夕方に放送の『IT'S MY RADIO!』のみとなった。





</doc>
<doc id="392172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392172" title="バージンロード">
バージンロード

バージンロード、ヴァージンロードは、キリスト教式の結婚式において、結婚式場の入り口から祭壇に至る通路およびそこに敷かれる布を指す、日本の結婚式場業界が名付けた和製英語である。英語では結婚式場の通路であることを明確にする場合はwedding aisleを使用する。ただし教会建築で単にaisleといった場合は側廊のこととなる。

プロテスタントの教会では白い布が敷かれることが多く、カトリック教会では赤い布が敷かれる場合が多い。教会で行われる結婚式において用いられる場合は、新婦とその父親がこの布の上を歩いて入場する。また式場・ホテルに併設の結婚式専用チャペルでは、通路に敷かれた青の絨毯、また通路そのものを指すこともある。バージンロードとは、今まで歩んできた道とも言われている。家族と歩んできた道を結婚式の当日に父と進み、その先に新郎が待っている、そして新郎と未来への道に進む。

バージンロードは新郎・新婦、また立会人や両親が歩くことを許され、参列者は壁に沿って入場することがマナーであるとされる。欧米では教会、レストランまた画像のような屋外で「ウエディングアイルランナー（wedding aisle runner）」を敷く演出が行われている。


</doc>
<doc id="392173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392173" title="MVV">
MVV

MVV（Mitsubishi Vertical Vortex ミツビシ・バーチカル・ボルテックス）とは、1991年に三菱自動車工業が開発したリーンバーンエンジンの名称である。

MVVは、縦渦層状吸気リーンバーンエンジンとも呼ばれ、空燃比に濃淡がある混合気を吸気することが特徴である（成層燃焼）。弁機構は全てSOHC方式が採用されていた。

初めてMVVが採用された4G15型エンジンは、吸気2バルブ、排気1バルブの3バルブエンジンで、インジェクターは片方のバルブに偏って配置されている。点火プラグはインジェクターのある吸気プラグに近い方に配置される。吸気は縦渦（タンブル）を生み出し、ふたつの吸気バルブから吸気された混合気はほとんど混じり合わずに圧縮され、濃い方の混合気に点火される。これによりリーンバーンを実現している。

のちにMVVはバルブ数が吸気、排気ともに2バルブのいわゆる4バルブ方式に発展してゆく。なお4バルブヘッド仕様のMVVは同社の4G93型、6G73型、3G83型、4A30型エンジンに存在していた。

開発の中心人物は、後にGDIエンジンを開発した安東弘光工学博士である。



</doc>
<doc id="392174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392174" title="御木本伸介">
御木本伸介

御木本 伸介（みきもと しんすけ、1931年5月22日 - 2002年8月5日）は、石川県金沢市出身の俳優。本名は鈴木脩一。

石川県金沢市高岡町で生まれる。母は長唄の師匠で、姉は日本舞踊の師範だという。

旧制金沢二中から新制石川県立金沢二水高等学校を経て立教大学経済学部卒。大学在学中に文学座研究生となり、1955年、大学卒業と同時に新東宝に入社。映画「風流交番日記」でデビュー。

新東宝解散後の1962年にフリーとなり、テレビドラマを中心に活動。特に、講道館柔道をテーマにした矢野小五郎役は適役になった。任侠映画にも多く出演している

時代劇では悪役が多く家老、黒幕役で『水戸黄門』、『暴れん坊将軍』、『銭形平次』などに度々出演。善人役を演じることも少なくなかった。舞台では萬屋錦之介公演を中心に要となる脇役で活躍した。江見俊太郎、遠藤太津朗らと並ぶ名脇役であった。

テレビドラマ『鬼平犯科帳』では、萬屋錦之介版と中村吉右衛門版での与力・天野甚造役でレギュラー出演、『特捜最前線』では警察庁刑事局長・大江喜一郎役で準レギュラー出演した。そのほか、『暁に斬る!』で小さな飲み屋を営む夢助役や、『長崎犯科帳』で与力の三島与五郎役など、時代劇などでレギュラー出演することもよくある。また『柔道一代』や『アジアの曙』に主演した。

1986年には地元の石川県金沢市で行われている金沢百万石まつりで3代目前田利家になった。

2002年8月5日、肺癌のため都内の病院で死去。。

NHK
日本テレビ
TBS
フジテレビ
テレビ朝日
12ch


以下は萬屋錦之介公演の作品




</doc>
<doc id="392176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392176" title="気象業務支援センター">
気象業務支援センター

一般財団法人 気象業務支援センター（きしょうぎょうむしえんセンター、Japan Meteorological Business Support Center）は、気象庁と民間気象事業を結ぶセンターとしての役割を担うとともに気象予報士試験の実施機関である。以前は国土交通省気象庁所管の財団法人であったが、公益法人制度改革に伴い一般財団法人へ移行した。


1993年5月の気象業務法の改正により、気象庁が保有する各種の気象データを民間気象事業者等に配信するための「民間気象業務支援センター」を指定すること、また気象予報士の試験を実施する「指定試験機関」を設置することが定められた。

これを受け、「民間気象業務支援センター」及び「指定試験機関」としての事業を担う公益法人として、気象業務支援センターが1994年3月に設立された。








</doc>
<doc id="392182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392182" title="松戸バイパス">
松戸バイパス

松戸バイパス（まつどバイパス）は、千葉県松戸市にある国道6号のバイパス道路である。

開通当初はバイパス扱いであったが、現在では旧道が県道に降格されており、こちらのみが国道6号となっている。


2005年度（平成17年度道路交通センサスより）平日24時間交通量（台）




</doc>
<doc id="392185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392185" title="光画">
光画

光画（こうが、光畫）とは、日本戦前期の写真に関する雑誌。

1932年に、写真家である、野島康三、中山岩太、木村伊兵衛を同人として刊行。第2号から、写真評論家である伊奈信男が同人として参加。1933年まで、全18号が刊行されている。発行元は、当初は、聚楽社、1933年に入ると、光画社となっている。資金的には、野島個人がかなりの負担をしていたという。

この雑誌は、新興写真を代表するような傾向の作品を多く紹介し、また論文としても、海外の状況を含めて、写真に関する新しい動向を紹介している。特に、第1号に掲載された伊奈信男による論文「写真に帰れ」は、新興写真を対象とした代表的な論文である。以上のようなことから、短命に終わったとはいえ、日本写真史において、重要な位置を占める雑誌ということができる。

ただ、1930年代当時に、写真家の桑原甲子雄がその存在を知らなかったという事実があるように、この雑誌が、発行当時に、写真関係者（プロ・アマチュアを含む）の間でまんべんなく知れ渡っていたとは考えにくい。

この雑誌に、作品が掲載されている写真家は以下のとおりである。

野島康三、吉川富三、窪川得三郎、青木春雄、紅谷吉之助、木村伊兵衛、錦古里孝治、高麗清治、岡野一、佐久間兵衛、飯田幸次郎、中山岩太、井深　徴、堀野正雄、堀不佐夫、花和銀吾、ハナヤ勘兵衛、三浦義次、橋本恭典、近松嘉吉、河原井　晋、梅林長治郎、鹿兒島治朗、田中一、桑田和雄、光墨弘、安井仲治、蘆澤道男、佐溝勢光、小松三郎、中岡健治、横濱進、佐伯良、矢野修二、尾崎清六、若柳義太郎、二宮喜夫、那智祐介、川野四夫、小山田忠事、池田菊治、井出勤次、吉澤弘、櫻井吾郎、山川健一郎、上田實良、佐藤虹兒、大束元、富本憲吉、松原重三、潮田幾久雄、山内光、佐瀬五郎、矢橋乙也、松崎不二男、三澤賢三、池田四郎、名取洋之助、長峰利一、井上章、小島彰夫、吉川朝太郎、沖尚　一、堀田頼雄、佐久間盛雄、古川正三（全66名）

なお、この雑誌には、1人の写真家が変名、別名等を用いて複数の名前で作品を掲載している場合もあるといわれており、上記写真家名には重複があると考えられる。




</doc>
<doc id="392186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392186" title="芦屋カメラクラブ">
芦屋カメラクラブ

芦屋カメラクラブ（あしやカメラクラブ）は、中山岩太を中心に結成された、写真家による団体。

1930年結成。主要なメンバーは、中山の他、ハナヤ勘兵衛（桑田和雄）、松原重三、高麗清治（高清、田中一、小松三郎、佐伯良）、紅谷吉之助、山川健一郎、橋本好文（橋本恭典）、三浦義次、若柳義太郎、近松嘉吉、中岡健治、花和銀吾、佐溝勢光、河原井晋、梅林長次郎、池田菊治など。1942年まで存続した。

中山が渡米・渡欧後に日本に帰国したのは1927年であるから、その後の3年の間に芦屋市内やその近辺でメンバーを探して結成にこぎつけたことになる。

中山と同様に、メンバーの作品は、新興写真を代表するような作品であり、フォトグラム、フォトモンタージュ等の技巧を好み、他にも、多重露光や、クローズアップなども多用し、シュルレアリスム的、前衛的な作品がほとんどである。

中山が雑誌「光画」の同人であったことから、同誌にも、メンバーの作品が多く掲載されている。

なお、第二次世界大戦後も、中山、ハナヤらは写真撮影を継続したわけだが、にもかかわらず、旧メンバーによる、芦屋カメラクラブの後継的な写真クラブが結成されることはなかった。


同展の展覧会カタログは、本クラブに関する重要な文献（まとまったものでは、ほぼ唯一の文献）となっている。

雑誌「光画」関連の文献において、芦屋カメラクラブのメンバーの作品を見ることができる。



</doc>
<doc id="392187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392187" title="天神山城">
天神山城

天神山城（てんじんやま じょう）




</doc>
<doc id="392188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392188" title="貝合わせ">
貝合わせ

貝合わせ（かいあわせ）は、平安時代から伝わる日本の遊び。本来の貝合わせは、合わせものの一つとして貝殻の色合いや形の美しさ、珍しさを競ったり、その貝を題材にした歌を詠んでその優劣を競い合ったりする貴族たちの遊びであった。一方、地貝と合致する出貝を探し出す遊戯としての貝合わせは元来貝覆いと呼ばれていたが、殻を合わせる所作から後に混同されて、同じく貝合わせと呼ばれるようになった。

貝覆いの貝は女性の掌中に握るのに適した大きさの、伊勢国二見産ハマグリを用いた。殻の内面には紙を貼り、源氏などの絵をかき、金箔などで極彩色に仕上げ、左右一対の殻には同じ絵を描いた。

貝は耳の短い方を前にして、頂を自分の方に向けると、右が出し貝すなわち陰、左が地貝すなわち陽であり、これを天地に象（かたど）り、男女に付会し、別々の貝桶におさめ、天文暦学等に関連せしめて、遊びの方法が定められた。天にかたどった地貝の伏せ方は、まず中央に12ヶ月にかたどって12個を伏せ、7曜日にかたどってしだいに7個をくわえ、1年の日数にかたどった360個のハマグリ殻を過不足無く9列にならべる。9列であるのは昔の天文学で天を九重と考えたからであるという。すなわち口が12、次が19とある。この19という数は暦学上重要な数であり陽暦も陰暦も19箇年で一循環するという。

地貝を立て終ると、出役の女房が出貝桶から出貝1個を取り出し、中央に伏せる。周囲に並んだ20人以上の姫君方が、360の地貝に斑紋や形状等の出貝と全く同じものを見定め、おもむろに1対のハマグリ殻を掌中に取り上げ、片手で合わせ、よくあったならば、2つにわけて膝の前に伏せる。出役が出貝を中心に伏せると、また同じことを繰り返し、最も多く取った者が勝である。

幾度も間違えることは恥辱であるとされ、おのずと修身の具ともなり、明治維新前までは貝桶が上流社会の嫁入り道具の一であったというが、近代以降は遊ばれることもなく、実物の貝覆いの道具一式は博物館などで見られる程度であるが、雛道具にはミニチュアの貝桶などが今なお残っているのを見ることがある。

江戸時代の貝合わせは、内側を蒔絵や金箔で装飾されたハマグリの貝殻を使用する。ハマグリなどの二枚貝は、対となる貝殻としか組み合わせることができないので、裏返した貝殻のペアを選ぶようにして遊んだ。

また、対になる貝を違えないところから夫婦和合の象徴として、公家や大名家の嫁入り道具の美しい貝桶や貝が作られた。貝の内側に描かれるのは自然の風物や土佐一門風の公家の男女が多く、対になる貝には同じく対になる絵が描かれた。美しく装飾された合貝を納めた貝桶は八角形の形をしており二個一対であった。大名家の姫の婚礼調度の中で最も重要な意味を持ち、婚礼行列の際には先頭で運ばれた。婚礼行列が婚家に到着すると、まず初めに貝桶を新婦側から婚家側に引き渡す｢貝桶渡し｣の儀式が行われた。貝桶渡しは家老などの重臣が担当し、大名家の婚礼に置いて重要な儀式であった。現在では人前式のセレモニー「貝合わせの儀」として使用されるようになった。




</doc>
<doc id="392189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392189" title="丹平写真倶楽部">
丹平写真倶楽部

丹平写真倶楽部（たんぺいしゃしんくらぶ）とは、浪華写真倶楽部のメンバーの一部で結成されたアマチュア写真家による団体。

丹平写真倶楽部は、1930年（昭和5年）に大阪市南区（現在の中央区）心斎橋2丁目に存在した建物「丹平ハウス」（丹平商会所有）内で開設された。丹平ハウスは1階のハイカラな喫茶ソーダファウンテンでよく知られ、倶楽部の結成の元となった「丹平薬局写真材料部」には多くの写真家らが集った。同じ建物内には赤松麟作の洋画研究所もあり、当時の先端的な文化スポットであった。

上田備山を中心に結成。のちに安井仲治も参加し、中心メンバーとなる。他の主要なメンバーには、河野徹、椎原治、平井輝七、本庄光郎、棚橋紫水、川崎亀太郎、天野龍一、手塚粲（漫画家の手塚治虫の父）ら。

関西写真画壇の「丹平」と「浪華」には共通したメンバーが多く、一般に「丹平」は「浪華」の弟分とみなされていた。浪華に比べて、よりストレートフォトグラフィで前衛的な写真を志向した。1935年（昭和10年）からは丹平写真倶楽部は毎年のように東京で展覧会を開催し、戦後も活動を継続した。

1946年（昭和21年）に和田生光、木村勝正らが京都に京都丹平設立。

1953年（昭和28年）に棚橋紫水、河野徹、木村勝正、佐保山尭海、和田生光、岩宮武二、堀内初太郎、玉井瑞夫の8人がシュピーゲル写真家協会を発足させ分派。





</doc>
<doc id="392191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392191" title="前衛写真協会">
前衛写真協会

前衛写真協会（ぜんえいしゃしんきょうかい）とは、瀧口修造を中心に結成された前衛的な写真、特にシュルレアリスム的な写真作品に関する研究会。写真家のみならず、画家も参加していることが、大きな特徴となっている。

1938年に結成される。メンバーは、前出の瀧口のほか、永田一脩 、濱谷浩、田中雅夫、今井滋（1910年-1991年）、阿部展也（阿部芳文）（1913年-1971年）、西尾進（写真家）、森堯之（1915年-1944年。画家）、柴田隆二、永井東三郎、伊藤幸男、田村榮、奈良原弘であった。のち、宮城輝夫（1912年-2002年。画家）、板坂勇（画家）、池田巳年（写真家）らが参加した。

1939年3月には、「前衛」という言葉が不穏であるという指摘を受け、その名前を｢写真造型研究会｣に改称した。

理論的な研究とともに、実験的な作品の制作も多く行った。フォトタイムスを中心に、座談会、論文、作品などを積極的に発表した。

しかし、フォトタイムスは1940年10月号から「報道写真雑誌」となり、主たる活動の場を失った。その後、政府の弾圧（特に、1941年の特高による瀧口の逮捕）により、グループとしての活動は終息した。




</doc>
<doc id="392192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392192" title="新興写真研究会">
新興写真研究会

新興写真研究会（しんこうしゃしんけんきゅうかい）は、木村専一が中心となって結成した、かつて存在した日本の写真家団体である。

オリエンタル写真工業（現在のサイバーグラフィックス）の宣伝課内に置かれた「フォトタイムス社」が刊行した写真雑誌『フォトタイムス』の編集主幹・木村専一は、1929年から同誌に「モダーンフォトセクション」というページを設け、新しい写真の動向を積極的に紹介した。これが本研究会結成の基礎となる。

1930年に結成。名前の通り、新興写真を志向しており、その一大拠点となった。本会の名称が「新興写真」の名前を生み出したとも言われる。

主要メンバーは、木村のほか、堀野正雄、渡辺義雄、伊達良雄（1907年-1946年）、古川成俊（1900年-1996年）、光村利弘（1901年-1943年）ら。

結成と同年に『新興写真研究』という会誌を発行し、写真作品や板垣鷹穂らの論文を掲載していたが、木村専一の渡欧により、翌年発行の第3号で休刊した。ただし、展覧会を全部で7回、1930年から1932年まで開催していることから、会自体は1932年までは存続していることがわかる。



（注）新興写真研究会存続期間中のうち、一部期間についてのみ、該当する者も含む。「同人」は、幹事会により、「会員」から選ばれる。「幹事」は、選挙により、「同人」または「会員」から選ばれる。




</doc>
<doc id="392195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392195" title="伊藤剛 (政治学者)">
伊藤剛 (政治学者)

伊藤 剛（いとう つよし、1966年 - ）は、日本の政治学者、明治大学政治経済学部教授。専門は国際政治学、とくに国際政治理論、アジア・太平洋地域の国際関係。

1966年、高知県生まれ。1992年3月、上智大学大学院外国語学研究科国際関係論専攻博士前期課程修了、国際関係学修士。

1998年3月、上智大学大学院外国語学研究科国際関係論専攻博士後期課程単位取得退学。1997年11月、米国デンバー大学大学院国際関係学研究科博士課程修了、国際関係学博士号を取得。明治大学政治経済学部専任講師、助教授を経て現在は、明治大学政治経済学部教授。







</doc>
<doc id="392196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392196" title="東京写真研究会">
東京写真研究会

東京写真研究会（とうきょうしゃしんけんきゅうかい）は、「ゆふつヾ社」のあとを受け、1907年に、秋山轍輔、加藤静一、斎藤太郎、渡辺進、小西六右衛門らによって創立された、主としてアマチュア写真家による団体。

1910年には、基本的に年1回の写真展（会員の作品および公募作品を展示）の開催を開始しており、「研展」（けんてん）と呼ばれるようになって、現在まで続いている。ちなみに、2005年に開催された研展は「第90回」である（東京都美術館・10月5日（水）から10月14日（金）まで、その他巡回）。

その活躍が、初期の芸術写真（ピクトリアリスム）の興隆をもたらす大きな要因となった。特に、ピグメント印画法による作品は日本全国へと広範な影響を与え、「研展風」とも呼ばれた。その頃活躍した会員としては、野島康三、吉野誠、安本江陽らがいる。

戦中・戦後における中断はあるものの、関西の浪華写真倶楽部と並んで、現在まで存続する、日本における最古の写真団体の1つである。

研展に展示された写真作品をまとめた書籍として「研展画集」というタイトルの書籍が小西六本店から刊行されている。研展画集には通巻のナンバーが振られており、例えば、次のようなものが存在する。





</doc>
<doc id="392197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392197" title="浪華写真倶楽部">
浪華写真倶楽部

浪華写真倶楽部（なにわしゃしんくらぶ）は、1904年に、大阪において、写真材料商桑田商会の後援で、桑田正三郎、石井吉之助らによって創立された、主としてアマチュア写真家による団体。

1905年には、基本的に年1回の写真展（会員の作品を展示。のちに公募作品も展示）である「浪展」（なみてん）を開始しており、現在まで続いている。ちなみに、2005年には「創立100周年記念展」が開催された（東京都写真美術館他）。

その活躍が、初期の芸術写真（ピクトリアリスム）の興隆をもたらす大きな要因となった。その頃活躍した会員としては、福森白洋　梅阪鶯里、米谷紅浪、梶原啓文、横山錦渓、安井仲治、上田備山らがいる。

その後、特に、1930年の第19回浪展をきっかけとして、全体の傾向として、ストレートな作風（ストレートフォトグラフィ）に移行した。具体的な作家としては、安井仲治、花和銀吾、上田備山、小石清らがいる。

1932年の第21回浪展においては、小石清のシリーズ『初夏神経』が発表され、新興写真を代表する作品となった（翌年、写真集として刊行）。

1930年代の主要メンバーとしては、上記、安井、花和、上田、小石らのほか、平井輝七、浅野洋一、森脇英一、田中正親、小林鳴村、村田米太郎、服部義文、矢野敏延、樽井芳雄、中藤敦、本庄光郎などがいる。必ずしもすべての作家というわけではないが、一般的には、シュルレアリスム的傾向が強まり、前衛的な作品が多い。

第二次世界大戦中は活動の停止を余儀なくされたが、戦後、上田、田中、本庄、中藤らにより、再建され、その後も、中森三弥、津田洋甫、高田誠三らが活躍している。

戦中・戦後における中断はあるものの、関東の東京写真研究会と並んで、現在まで存続する、日本における最古の写真団体の1つである。

浪華写真倶楽部の特徴は、「一人一党主義」といわれている。会員中には、天弓会、銀鈴社、丹平写真倶楽部、白日社、アヴァンギャルド造影集団など、写真家により結成された他の団体の会員を兼ねる者も多く、この主義と関係していると考えられる。





</doc>
<doc id="392200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392200" title="ミハルオー">
ミハルオー

ミハルオーは日本の競走馬。父月友と母第参フラッシングラスの間に生まれた栗毛の牡のサラブレッドである。第15回優駿競走（現東京優駿・日本ダービー）に優勝したほか天皇賞（春）にも優勝した。

デビューから7連勝のあと、農林省賞典（現皐月賞）でヒデヒカリの3着に敗れたが、優駿競走ではゲートで暴れて大外枠からの発走になったにもかかわらず2馬身差で快勝した。その後しばらくは精彩を欠いていたが、天皇賞（春）で復活を遂げると4連勝をあげ引退した。

種牡馬としては中山大障害（春）優勝馬キタノイヅミなどの産駒を送り出した。また菊花賞優勝馬レオダーバンの曾祖母の父としても名を残している。


</doc>
<doc id="392201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392201" title="グリーンランドの歴史">
グリーンランドの歴史

グリーンランドの歴史（グリーンランドのれきし）は、10世紀に始まると言ってよい。この頃に、アイスランドのヴァイキングがグリーンランドを発見・移住したためである。これ以前にも先住民族の居住があったとは思われている。ヴァイキングも島の南西岸に定住を行ったが、16世紀までにそれらの定住地は消滅した。18世紀にはキリスト教布教などを目的にヨーロッパ人による再上陸が行われ、デンマーク＝ノルウェー連合王国領となった。その後、デンマーク領となったが、第二次世界大戦中にデンマーク本国がナチスに占領されたことに伴い、アメリカ合衆国に保護された。そのため、独自性が強まり、戦争後にデンマークに主権が返還された後、1953年に植民地から海外郡に昇格、1979年以降は自治領となっている。1985年にはデンマーク領でありながら欧州共同体から離脱している。

10世紀以前にもグリーンランドに居住者は存在していた。北米大陸本土から何度か上陸が行われ、それぞれ数世紀の間、居住が行われていたことが考古学的資料から判明している。

前期ドーセット文化以降は、グリーンランドは無人であったと思われている。

西暦980年代にアイスランドのヴァイキングは、欧州人として初めてグリーンランドを発見した。これは「赤毛のエイリーク」と呼ばれる人物によるものである。エイリークは殺人により追放されるが、追放の最中にグリーンランドを発見する。グリーンランドの名称は、エイリークが付けたものであり、この名称の由来には二説ある。一つは、中世の温暖な気候により、グリーンランド南部に植生が見られたというもの、もう一つは植民を促すために誇大宣伝として付けられたというものである。

エイリークは、アイスランドに帰還後、グリーンランドへ植民する仲間を募った。伝承では985年に25隻の船で出発し、14隻が辿りついたとされている。エイリークらはグリーンランド南西岸、現在の Qassiarsuk 付近に最初の定住地を作っている。また、伝承では西暦1000年にエイリークの息子のレイフ・エリクソンが、ここより出発しヴィンランド（現在のニューファンドランド島）を発見している。なお、この定住地は発掘が行われており、その遺物の放射性炭素年代測定により西暦1000年頃に居住が行われていたことは確かめられている。

この定住地は、東西二ヶ所に分かれ、ピーク時にはそれぞれ千人規模となり、合わせて3千人から5千人が居住していた。13世紀頃にはヨーロッパとセイウチの牙、羊、アザラシ、乾燥タラなどの輸出を行っている。ヨーロッパ（ノルウェーやアイスランド）からは、船舶の建造に必要な木材や鉄製品の輸入を行っていた。アイスランドからの交易船は毎年運航され、時にはグリーンランドで越冬することもあった。住民の信教は、キリスト教信仰が行われており、少なくとも5つの教会跡が確認されている。

1261年にグリーンランドの住民は、ノルウェー王国に忠誠を誓うこととなったが、基本的には自治が行われていた。ただし、1380年にはノルウェー王国がデンマーク王国の支配下に入っている。

ヴァイキングの定住地は、14世紀頃から衰退し始め、15世紀後半には消滅したものと考えられている。この衰退の原因には諸説あり、気候の寒冷化（小氷期）による航海の難易度の上昇、ノルウェー船による交易独占に伴う交易の衰退、欧州における象牙の流通に伴うセイウチの牙の価値の減少などがあげられている。

後期ドーセット文化は、現在のカナダ北東部を中心に繁栄しており、10世紀頃にはグリーンランド北西部に居住していた可能性が取りざたされている。しかし、この文化も1300年頃までに消滅している。1200年頃からはチューレ文化が西方から広まってきたことが判明している。チューレ文化は狩猟を中心とした文化であり、極地での生活によく適応していた。チューレ文化は後期ドーセット文化よりもやや南方に分布し、島の最北部には居住しなかったが、島の西部・東部の広い範囲に居住した。このチューレ文化の民族は現在のイヌイットの祖先と考えられている。チューレ文化とヴァイキングとの関係は不明な点が多く、広範な議論の対象となっている。

ヴァイキングたちは無人だったアイスランドとは違い、グリーンランドでは先住民たちと交渉する機会があった。チューレ文化の人々は南下の末、12世紀にはヴァイキングたちに遭遇したと考えられる。二つの文化が交わった痕跡は限られている。ノース人（ヴァイキング）たちの残した文献により、彼らは異民族を「スクレリング」と呼んでいたことが分かっている。また、『"Icelandic Annals"』はノース人とスクレリングとの接触が描かれた数少ない資料である。これによれば、スクレリングの側に敵意が生じ、18人のノース人が殺され2人の少年が連れ去られたという。考古学的調査ではイヌイットとノース人の交易らしき跡が見られるが、イヌイットの遺跡には多数のノース人の産物が見られるのに対し、ノース人の入植地跡にはイヌイットの産物がめったに見られない。これはノース人がイヌイットに全く関心を示さなかったためか、もしくはイヌイットがノース人の居住地を乗っ取ったものと考えられている。

1536年にノルウェーがデンマークの完全な従属下に置かれると、グリーンランドはデンマーク領となった。17世紀にはイギリス、オランダ、ドイツの捕鯨船がグリーンランド近海に出漁したが、定住地をつくるまでには至らなかった。1721年にノルウェーの宣教師に率いられた一団がグリーンランドに上陸した。この一団の目的は、グリーンランドにおける欧州人の居住の確認および布教にあった。商人も含まれていたこの一団によって、欧州人によるグリーンランドの再定住化が行われた。この植民地はゴットホープ（現在のヌーク）と呼ばれグリーンランドの南西岸に建設された。また、イヌイットと交易を行い、イヌイットの一部へのキリスト教布教に成功している。1774年にデンマーク王政府による王立グリーンランド貿易会社が設立された。この会社は、グリーンランドの行政も任されていたが、統治はなおざりで交易が中心であった。そのために20世紀初頭の領有権問題を引き起こすこととなった。

19世紀初頭、デンマークはナポレオン戦争の結果、敗戦国となり、1814年にノルウェーがデンマークから分離するが、グリーンランドはデンマーク領として残された。

19世紀以降になると、探険家や科学者がグリーンランドを訪れるようになった。グリーンランド生まれの探検家クヌート・ラスムッセンは犬ぞりで探検を行い、地理的な発見や民俗資料の収集を行っている。このほか、交易も盛んであり、グリーンランドのデンマーク植民地は栄えていた。なお、デンマーク法の適用は、デンマーク人植民者に限られていた。なお、19世紀までの定住地の北限は北緯81度あたりまでであったが、19世紀中に島の最北部へイヌイットが定住を始めている。植民地としてのデンマーク人のグリーンランド全島支配が及ぶのは、20世紀前半、1917年以降であった。

グリーンランド最初の議会は1862年から1863年にかけて開催されているが、これは島全体のものではなかった。1911年に、島にランドスティング（議会）が導入されたが、南部と北部に分かれ、この二つのランドスティングの統合は1951年まで成されなかった。なお、政治決定の大部分はデンマーク本土で行われ、グリーンランドにはほとんど決定権がなかった。19世紀の終り頃のグリーンランドは捕鯨が主な産業であった。

1931年にノルウェー人の捕鯨業者がグリーンランド東海岸の無人地帯に上陸し、ノルウェーがその地の併合を宣言するという事件がおきた。これは、1933年に常設国際司法裁判所の裁定により、ノルウェーの主張が認められず、グリーンランド全島においてデンマークの主権があることが確認された。また、アメリカ、スウェーデンも領有権を主張したが認められなかった。

第二次世界大戦中の1940年にデンマーク本土がナチスに占領されると、グリーンランドの立場は微妙なものとなった。1941年4月9日にデンマーク駐米大使の独断により、グリーンランドはアメリカの保護下に置かれ、アメリカ軍が駐留する協定が結ばれた。駐米大使のヘンリック・カウフマンが本国の指示に反して行ったものであった。4月12日にアメリカ軍は島に上陸し、各地に軍事基地を設営した。戦争中においては、デンマーク政府の支配が及ばないが、必需品は北米より供給され、氷晶石の輸出などが好調であったことから、グリーンランドの状態は良好であった。

冷戦期においては、北極を経由し、北米からソ連本土へ最も近い位置にあるということで、軍事上の要地となり、チューレ空軍基地の建設などが行われた。

1953年にグリーンランドはデンマークの植民地から海外郡に昇格し、デンマーク国会へ代表を送り込めるようになった。デンマーク政府も教育・福祉の充実に力を入れるようになり、そのために町での集住が図られることとなった。町への移住の結果、漁師の失業などが発生し、この失業問題は長くグリーンランドをわずらわせた。

デンマーク本国が欧州共同体への関与を深めていくと、その経済・関税政策は、グリーンランド住民の不満を高めることとなった。グリーンランドは、ヨーロッパではなくアメリカ・カナダとの貿易が多く、経済的利点を有さなかったためである。1973年にデンマークでは、EC加盟への国民投票が行われ、EC加盟を果たしているが、グリーンランドでは反対票が多かった。このため、グリーンランドでは自治権獲得運動が盛んになった。その結果、1978年に自治権を獲得し、1979年よりそれが発効した。一部の国際関係も自治政府の管轄にあり、1982年にはEC脱退を議決し、1985年に脱退している。また、同年にグリーンランド自治政府は地名をデンマーク語からイヌイット語に変更を行い、グリーンランドの旗の制定も行っている。独立運動の動きはあり、これまでは経済事情もあって強い動きとはなっていなかったが、イヌイット友愛党の元で独立運動は盛んとなって来ている。


</doc>
<doc id="392203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392203" title="アタフ島">
アタフ島

アタフ島（アタフとう、Atafu、別名デューク・オフ・ヨーク島、Duke of York Island）とは南太平洋に浮かぶニュージーランド領トケラウ諸島にある珊瑚環礁であり、トケラウ諸島の中心的な島。

アタフはトケラウ諸島を構成する3つの環礁の中では一番小さい。

42の小島の環礁から成り、総面積は3.50kmである。そして小さいラグーンは約17kmである。人口は約500人。

1765年にイギリスのジョン・バイロンが島を発見し、ヨーロッパ人として初訪問した。



</doc>
<doc id="392205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392205" title="ライジング・ハイ">
ライジング・ハイ

ライジング・ハイ("Rising High")は、かつてイギリスに存在したレコードレーベル。1990年代初期を代表するテクノレーベルの一つであった。

1991年、カスパー・パウンド("Casper Pound")によって設立された。レーベル名はデ・ラ・ソウルの曲「3 Feet High & Rising」に由来する。90年代初頭のトランスを中心にリリースしていた。また、「Chill Out or Die」シリーズで知られるアンビエントのアルバムもリリースしている。

レーベルのロゴマークのデザインが有名で、ロゴマークを用いたTシャツなどが多数作られた。

インターネットなど新しいメディアへの対応も早く、1994年時点でニュースグループにて「ライジング・ハイのオフィスは今やインターネットの中にある」と記述を残している。その後1995年にレーベルは活動を終了する。なお、設立者であるカスパー・パウンドは2004年4月30日に33歳で亡くなっている。

日本国内へは初期から輸入版が入ってきていたが、1994年からソニー・ミュージックから多数の日本版アルバムがリリースされ、ワープ・レコーズ、R&Sレコーズと共にテクノ3大レーベルとして紹介された。また、1994年にはタンツムジークがアルバムをリリースしている。



</doc>
<doc id="392206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392206" title="マツミドリ">
マツミドリ

マツミドリとは日本の競走馬。父・カブトヤマと母・栄幟の間に生まれた鹿毛の牡のサラブレッドである。1947年に行われた第14回東京優駿競走（現・東京優駿〈日本ダービー〉）に優勝し、父カブトヤマに次ぐ親子2代での日本ダービー制覇を史上初めて達成した。

農林省賞典（現・皐月賞）2着を経て出走した東京優駿競走では農林省賞典優勝馬トキツカゼに雪辱を果たし優勝した。1945 - 1946年は日本ダービーにあたる競走が中止されており、この年は第二次世界大戦後初の開催であった。また、父・カブトヤマは1933年に第2回東京優駿大競走（日本ダービーにあたる）を制しており親子2代のダービー制覇を達成したことで「ダービー馬はダービー馬から」という言葉が生まれた。ただ、東京優駿競走後は農林省賞典や京都記念に優勝しているものの、マツミドリの東京優駿競走優勝を受けて創設された父を記念する競走であるカブトヤマ記念では6着に敗れている。

競走馬引退後は種牡馬となったものの、1953年に北海道で馬伝染性貧血が流行した際これに罹患し、防疫上の観点から殺処分を余儀なくされた。供用期間が短かったため代表産駒はダイイチヒガシヤマ（皐月賞3着、NHK杯3着）、ダイゴ（アングロアラブ、種牡馬）程度。

母栄幟の子孫にはキタノカチドキ、ニホンピロウイナー、サンドピアリスなどがいる。


</doc>
<doc id="392213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392213" title="井荻トンネル">
井荻トンネル

井荻トンネル（いおぎトンネル）は、東京都杉並区から練馬区にかけての東京都道311号環状八号線（環八通り）に位置するトンネルである。

西武新宿線、早稲田通り（東京都道・埼玉県道25号飯田橋石神井新座線）、新青梅街道（東京都道440号落合井草線）、千川通り（東京都道439号椎名町上石神井線）、旧早稲田通り（都道25号線）と地下で交差している。

1キロ以上ある長いトンネルのため、西武新宿線との交差部分には側道通行車両用の陸橋が架けられており、トンネルと陸橋の上下で西武新宿線を通過する形になっている。

環状八号線は、開通当初は西武新宿線とは井荻駅前で踏切による平面交差をしていた。西武新宿線の運行本数が多く、井荻駅前で電車が低速で通過することもあり、1時間当たり平均で約32分、ラッシュ時には約46分遮断される開かずの踏切であった。そのため、環八通りの開通区間が延びて交通量が増大するにつれて渋滞が激しくなり、東京都内で有数の渋滞箇所として有名であった。

そこで西武新宿線との立体交差が必要となったが、もともと同線の連続立体交差の計画があって井荻駅前には側道用の用地を取得していなかったため道路幅員が狭く、2車線分の立体交差しか建設できない状態であった。そのため、西武新宿線の南北で環八通りと交差している早稲田通り、新青梅街道、千川通り、旧早稲田通りといった幹線道路との立体交差事業と一体化して、井荻トンネルが建設された（出入口は側道用の幅員がある部分に建設し、井荻駅前はトンネルの真上の現道を側道とする）。

まず、井荻駅前の渋滞を早期に解消すべく、トンネルに先行して上下1車線ずつ計2車線の陸橋が西武新宿線の交差部分に建設された。これは、現在も側道通行車両用の陸橋として利用されている。

井荻トンネルは、早稲田通りと交差する清水3丁目交差点の南側から南田中2丁目交差点の手前（南側）までが先行して建設され、1997年（平成9年）4月30日に開通した。その先の北側部分は、環八通りの未開通部分であり、既開通部分が南田中2丁目交差点で笹目通りと直結していたことから、延伸とともにトンネルを建設すべく、地下構造物の一部を建設したのち埋没させておいた。

このトンネルの一部完成により渋滞が大幅に緩和され、その経済効果は東京都によると年間200億円（時間短縮効果115億円、燃料節約効果85億円）と推測されている。しかし、流れがよくなったことで交通集中を招いて交通量が増えたこともあり、徐々に完成前ほどではないが渋滞が起きるようになった。

その後、2005年（平成17年）1月から未完成だった北側部分において、南田中2丁目交差点を越えて、笹目通りへの出口や八号線延伸部分である練馬トンネルに地下で接続する延伸工事が行われた。2006年（平成18年）5月28日に開通し、井荻トンネルは全線完成した。


1997年の開通当時は、トンネルの北側は南田中2丁目交差点の南までであった。2005年3月より全線を片側1車線規制にして、トンネルを延長し練馬トンネルに接続する工事を行った。笹目通り（東京都道443号南田中町旭町線）に続く外廻り出口の1つを先行で開通。2006年5月28日に練馬トンネル側への分岐部分を含めて全線開通した。

なお、井荻トンネル延長部分の一部（旧出入口部分）は、開放式の半地下トンネルとなっている。






</doc>
<doc id="392216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392216" title="ハリー・ホワイト">
ハリー・ホワイト

ハリー・デクスター・ホワイト（Harry Dexter White、1892年10月9日 – 1948年8月16日）は、アメリカ合衆国の官僚、ソ連のスパイ。フランクリン・ルーズベルト政権のヘンリー・モーゲンソー財務長官のもとで財務次官補をつとめた。

リトアニア系ユダヤ人移民の両親のもと、マサチューセッツ州ボストンで生まれた。高校を卒業後、職に就き、その後1917年にアメリカ陸軍に中尉として入隊し第一次世界大戦に従軍する。帰還後の1924年にコロンビア大学に入学し経済学を学ぶ。その後スタンフォード大学を経てハーバード大学とローレンス大学で経済学の助手として勤務した後、ハーバード大学の大学院に入り、1935年に博士号を得ている。1932年1月にらとともにつくった覚書は財政政策においてはケインジアンの先駆け、金融政策ではマネタリストの先駆けと評されている。

第2次世界大戦が勃発すると、ソ連援助を目的とした武器貸与法の法案作成に参画し、これは1941年3月に成立している。

1941年11月17日に「日米間の緊張除去に関する提案」を財務長官ヘンリー・モーゲンソーに提出、モーゲンソーは翌18日にこれをフランクリン・ルーズヴェルト大統領とコーデル・ハル国務長官に提出した。これがハル・ノートの原案である「ホワイト試案」（または「ホワイト・モーゲンソー試案」）となり、大統領命令により、ハル国務長官の「ハル試案」と併行して国務省内で日米協定案とする作業が進む。25日に大統領の厳命により、ハル長官は「ハル試案」を断念、この「ホワイト試案」にそっていわゆる「ハル・ノート」が日本に提示される。

この「ホワイト試案」の採択には、カリーとその盟友であるオーウェン・ラティモアの暗躍があった。

ブレトン・ウッズ協定及び国際通貨基金 (IMF) の発足にあたって、イギリスのケインズ案とアメリカのホワイト案が英米両国の間で討議されたが、IMFはホワイト案に近いものとなり、以後世界ではドルが基軸通貨となる。 1945年「対ソ100億ドル借款案」がモーゲンソー財務長官を経て、ルーズヴェルト大統領に渡っている。モーゲンソー・プランでは、ドイツからすべての産業を取り去り、戦争ができない農業国にするよう提言した。

戦後、共産主義者であると告発を受けた。
1948年の夏に下院非米活動委員会において、とが、ソ連のNKGB（国家保安人民委員部、KGBの前身）の在米責任者大佐指揮下の秘密工作機関について知る限りを証言、その中に彼の名前があったため、非米活動委員会に召還された。委員会において彼は自分がスパイであることを否定した。

下院非米活動委員会に出席した三日後、ニューハンプシャー州の自分の農場にて心臓発作により死去。これはジギタリスの大量服用による心臓麻痺で、自殺だったと言われている。

ホワイトはソ連軍情報部の協力者であったことが、ベノナ文書により確認されているとする主張がある。

1941年、ルーズベルト大統領時代のアメリカ合衆国の財務次官補としてハル・ノートの草案作成に携わった。この頃、ソ連軍情報部と接触し「スノウ（snow）作戦」（ホワイトの名による）という工作に関係したとされる。ソ連の内務人民委員部（NKVD）で米国部副部長を務めたヴィターリー・パヴロフの証言によると、スノウ作戦の際、ソ連軍情報部のイスハーク・アフメーロフがホワイトと接触した後、ヴィターリー・パヴロフはアフメロフの友人としてホワイトに接触、メモを見せたという。
なお、実際には、ハル・ノートを作成したのは財務省ではなく国務省でありホワイトは関係ない。ハル・ノートの項参照。また、パブロフの証言によれば、アメリカの力を対独戦に向けさせるため、ホワイトに接触して日米戦争を回避するプランを提供することが「スノウ作戦」であり、当然ながらホワイトが関係したというのはおかしい。無論、ホワイト自身は工作対象であってスパイではない。パブロフは「ホワイトを引き込むことはしなかった。なぜなら、われわれには財務省には、さらに二人のエージェントがいて、対外諜報に必要なすべての情報をくれていたからです。情報源としてのエージェントはこれ以上われわれには必要なかった」としている。これは須藤眞志『ハル・ノートを書いた男』に詳しい。

ホワイトはGRU(ソ連赤軍情報部)の米国駐在部代表である大佐が運営する協力者の一人であったが、後にその所属はGRUからNKGB(国家保安人民委員部、KGBの前身)に移管されたという。1953年11月6日、司法長官は彼を名指しで、ソ連のスパイであり、米国の機密文書をモスクワに渡すために他の連絡要員に渡していた、と述べている。




</doc>
<doc id="392223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392223" title="井沢満">
井沢満

井沢 満（いざわ まん、本名：井澤 満（いざわ　みつる）、1945年8月6日 - ）は日本の脚本家、小説家。大分県出身。コメンテーターとしてテレビ番組にも出演する。

日本統治下の朝鮮・京畿道京城府（現在のソウル特別市）に誕生。終戦に伴い、0歳の時に居留日本人の引揚船でもともとの郷里である長崎へ帰り、4歳までを過ごす。大分県立大分舞鶴高等学校卒業。早稲田大学文学部仏文科中退後、オーストラリアへ渡る。帰国後、NHKのラジオドラマのシナリオコンクールに佳作入選したのをきっかけとして、脚本家の道へと進む。
脚本家として、しばらくはラジオを中心に書いていたが、NHKやTBSのテレビドラマでピンチヒッターのライターを務めるうちに、テレビへと方向転換をする。転換後は、NHKの単発ドラマを主に書き、同局で初めて1クールを手がけた『とっておきの青春』（斉藤由貴、緒形拳主演）は高視聴率を獲得した。NHKドラマ『みちしるべ』、『話すことはない』、『しあわせの国 青い鳥ばたばた』などで数多くの賞を受賞している。

代表作『外科医有森冴子』（三田佳子主演）は本放送終了後、幾度もスペシャルが作られるほどのヒット作となった。同作品で、芸術選奨文部大臣新人賞を受賞。

土肥温泉（静岡県伊豆市）を舞台にした作品であるNHK『青春家族』、日本テレビ『同窓会』は、いずれも時流に合った話題作で高視聴率を記録した。特に『同窓会』は、主題歌がMr.Childrenの「CROSS ROAD」であったこと、また、LGBTを題材を扱ったため記憶に残るドラマとなった。旧田方郡土肥町の名誉町民でもある。

また、テレビだけでなく映画や舞台のシナリオ、小説・雑誌への執筆、作詞、ファッションショーの構成台本など幅広い分野で才能を発揮し、第一線で活躍。








</doc>
<doc id="392226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392226" title="帰宅部">
帰宅部

帰宅部（きたくぶ）とは、クラブ活動（部活動）が強制されていない学校で、放課後の部活動をせずに帰宅すること、およびどの部活動にも所属していない児童・生徒を意味する俗語。

放課後の部活動が強制でなく「任意」とされている学校で、どの部にも所属しないまま帰宅するため、「帰宅部」と呼称される。

その理由として、
などが挙げられる。

部活動に参加しないことで自由時間が増えることから、過剰な塾通いや、生徒が非行に走ることを懸念する意見と交えて報じられることある。

また、少子化による生徒数の減少や、生徒の意識の変化、指導する教師の忙しさや指導者不足が背景にあるとする報道もある。

中学校では約7割の生徒が何らかの部活動に参加しており（受験期の中3を除外すると約9割）、「帰宅部」にはそれに参加しない者という揶揄あるいは自嘲の意味合いもあるとされる。1989年（平成元年）の学習指導要領改訂以降、部活動がカリキュラム内に組み込まれたため、ほぼ「必修」に近い形となっており、多くの学校で部活動加入が強制となっている実情があるとされている。

「帰宅部」という言葉は1980年代後半から使用例が見られ、読売新聞の解説記事では1986年（昭和61年）における流行語の一つとして「帰宅部」を挙げている。また、1996年（平成8年）の産経新聞の記事では「『帰宅部』は死語になった」とも報じられている。

学園漫画やドラマなどのフィクション作品では、中学・高校の部活動が強制でない場合もあるため、「帰宅部」が題材として用いられることもある（→#使用例）。





</doc>
<doc id="392236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392236" title="ジャン＝クロード・オロリッシュ">
ジャン＝クロード・オロリッシュ

ジャン＝クロード・オロリッシュ（Jean-Claude Hollerich SJ, 1958年8月9日 - ）は、ルクセンブルク出身のルクセンブルク大司教。2011年10月16日に叙階される。

日本語メディアにおいて、姓はドイツ語読みでホレリッヒと表記されることもある。

ルクセンブルクのディフェルダンジュ (Differdange) に生まれ、フィアンデン (Vianden) で育つ。1981年にローマの神学大学を卒業してイエズス会に入会し、1985年に来日する。上智大学で日本語を学んだ後、1989年からフランクフルト、ミュンヘンでドイツ学を学ぶ。1994年に上智大学外国語学部ドイツ語学科講師に就任し、1999年に同学科助教授、2006年より教授となる。ドイツ語学科長、上智大学カトリックセンター長、同ヨーロッパ研究所所長、同副学長（学生総務担当）を歴任する。

2011年7月12日、教皇ベネディクト16世によりルクセンブルク大司教に任命される。同年10月16日、ルクセンブルクのノートルダム大聖堂にて叙階され、ルクセンブルク大司教区で3人目の大司教（司教としては8人目）となった。

ルクセンブルク語、ドイツ語はもちろんのこと、英語、フランス語、イタリア語、オランダ語、ラテン語、そして日本語を自在に操る。



</doc>
<doc id="392238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392238" title="久我清">
久我清

久我 清（くが きよし、1940年 - ）は日本の経済学者。大阪大学名誉教授。専門は一般均衡理論。

数理経済学の大家である森嶋通夫の弟子。森嶋が大阪大学社会経済研究所（社研）の内紛で去った後も社研に残り、研究活動を続けた。阪大社研をその草創期より眺め、かつ、支えてきた。まさに「阪大社研の生き字引」とでも言うべき存在である。

森嶋と同様、一般均衡理論や経済成長理論の分野での業績が多い。






</doc>
<doc id="392240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392240" title="BOHBO No.5/神の島遥か国">
BOHBO No.5/神の島遥か国

「BOHBO No.5／神の島遥か国」（ボーボ・ナンバー・ファイヴ/かみのしま はるかくに）は、サザンオールスターズの51枚目のシングル。2005年7月20日発売。発売元はタイシタレーベル。

Double A-side（両A面）と銘打って発売されたアルバム『キラーストリート』の先行シングル。

初回生産盤にはBOHBOくんステッカーが付属。ステッカーは数種類存在するが、ステッカーの有無や種類以外に違いは無い。2004年発売のシングル3作は紙製のスリーブケースが初回盤に付属されていたが、今作ではプラスチックケースのみ。アナログ盤、カセット盤も発売されたが、全てジャケットが異なる。カセットテープ盤は自身のシングルでは最後の発売である。

「BOHBO No.5」はアルバム用の曲として製作されており、直前に急遽シングル曲としてリリースされたと言う経緯がある為、アルバム発売発表よりも遅くシングル発売のリリースが出された。『キラーストリート』の初回盤に付録されている桑田佳祐自身によるライナーノーツによれば、同年4月25日より録音されている。もともとシングル曲の予定もあったとされる「神の島遥か国」は3月15日。


本作はオリコンチャートで最高3位を記録した。2003年に再発売した「勝手にシンドバッド」から続いた5作連続首位は本作で途切れたが、累計は25.9万枚（オリコン調べ）を売り上げた。








</doc>
<doc id="392241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392241" title="ニダ">
ニダ

ニダ（、、）はリトアニア・クライペダ郡ネリンガ基礎自治体で最も大きな町。世界遺産でもある国立公園クルシュー砂州の中央部付近に位置する。この町の南には、ロシア連邦カリーニングラード州との国境がある。

町は観光地として有名で、夏季にはリトアニア、ラトビア、ロシアやドイツから5万人を超える観光客が押し寄せる。

町のバルト海側は、リトアニア川からロシア側までずっと砂浜が続いている。内海側には観光漁港がある。

ロシアとの国境線付近には砂丘が広がっており、町の南西に砂丘を望む展望台がある。展望台からはロシアとの国境線付近や、ロシア側の監視塔などを見ることができる。

スミルティネからのバスが到着するバス停前に、観光案内所あり。




</doc>
<doc id="392245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392245" title="北里大学前駅">
北里大学前駅

北里大学前駅（きたさとだいがくまええき）は、青森県十和田市にあった十和田観光電鉄十和田観光電鉄線の駅（廃駅）である。

単式ホーム1面1線を有する地上駅。無人駅となっている。



2012年4月1日から運行されている鉄道代替バスは付近の「北里大学通」に停車する。これは鉄道線廃止以前に「北里大学前」停留所が存在していたためである。北里大学前停留所には十和田市 - 北里大学 - 東病院線と夜行高速バスシリウス号が停車する。



</doc>
<doc id="392251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392251" title="僑胞">
僑胞

僑胞（きょうほう）

原義は自国外に住む同胞。中国語（普通話）では、「チャオパオ（qiáo bāo）」。韓国語ではキョポ() 、日本人は「キョッポ」と促音を入れたほうが発音しやすいが、原語では促音が入らない。



</doc>
<doc id="392259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392259" title="朝井秀樹">
朝井秀樹

朝井 秀樹（あさい ひでき、1984年1月1日 - ）は、大阪府大阪市東住吉区出身の元プロ野球選手（投手、右投右打）・コーチ。現役時代には大阪近鉄バファローズ・東北楽天ゴールデンイーグルス・読売ジャイアンツ（巨人）に在籍。現役引退後の2015年には日本女子プロ野球・京都フローラの投手コーチを務めた。現在は巨人の打撃投手を務めている。

幼稚園の頃から父親と野球（キャッチボール）を始め、小学3年生地元の野球少年チームに入団した。中学時代にはボーイズリーグ「大阪平野富士」でプレーしていたが、入団当初は背の高い上手な投手が在籍していたために捕手を務めた。中学3年時には、すでに140㎞を計測していた。ボーイズリーグの日本選抜に投手として選出され、エースとして世界一を経験する。

にPL学園へ入学、2年生から背番号10番の実質的にエースとして夏の甲子園に出場するが、3回戦で智弁和歌山高校の強打の前に涙を飲んだ。3年生では朝井がエース、3番・桜井広大、4番・今江敏晃として再び甲子園を目指していたが、同野球部の暴力事件が発覚したことで第83回全国高等学校野球選手権大会には出場が叶わなかった。

2001年のドラフト会議において、大阪近鉄バファローズから1巡目指名を受け、入団。

近鉄時代は二軍での育成が中心で、2003年9月24日の対オリックス・ブルーウェーブ戦（大阪ドーム）でプロ初登板を果たすが、3年間で5試合の登板に終わった。2004年オフの球団合併による分配ドラフトで東北楽天ゴールデンイーグルスへ移籍。

5月26日の対中日ドラゴンズ戦（ナゴヤドーム）でプロ初先発・初勝利（同試合で新人の一場靖弘がプロ初セーブを挙げた）を果たし、球団初の三連勝に貢献した。同年8月31日の対北海道日本ハムファイターズ戦（フルキャストスタジアム宮城）では155球を投げ抜いて初完投勝利を挙げ、この試合でプロ野球史上ワーストのチーム月間借金20（2勝22敗）を免れた。白星はこの2つだけだったが、新規参入球団で選手全員が他球団からの移籍だったこの年は岩隈久志に次ぐ先発の柱として大いに期待された。

は岩隈とセドリック・バワーズを故障で欠く苦しい事情から期待は大きく、開幕から先発ローテーション入りを果たすが、無駄な四球から自滅する試合が続いて開幕から3連敗を喫したことで5月末に二軍降格、そのまま再昇格することなくシーズンを終えた。昨年と同じ2勝止まりながら防御率が改善されるなど、復活の兆しが見えた。同年オフには有銘兼久・河田寿司と共にハワイ・ウィンターリーグへ参加した。

は復活を目指してオフに徹底的に走り込み、下半身を鍛えた。これによって制球力が向上し、四球が大幅に減少した。シーズン初登板となった4月19日の対福岡ソフトバンクホークス戦（フルキャストスタジアム宮城）では、先発した牧野塁の負傷退場を受けて緊急登板したが、制球力の向上を武器に好投、勝利投手となった。自身の勝利により球団初の本拠地同一カード三連勝を達成。セ・パ交流戦の途中から先発ローテーションに入り、交流戦で3勝を挙げた。同年8月1日の対千葉ロッテマリーンズ戦（千葉マリンスタジアム）ではプロ初完封を達成、スコアは1-0だったため、球団史上初の単独完封勝利となった。この年は援護に恵まれない試合もあり8勝止まりとなったが、4被本塁打は規定投球回到達者の中では最小、防御率もリーグ10位に入るなど、安定感の光るシーズンとなった。

は前年の活躍から、岩隈・田中将大に次ぐ先発3番手の投手として期待されたが、規定投球回には到達したものの防御率を1点以上悪化させた。シーズン最後の登板でも敗戦投手になったことで2桁勝利には届かなかったが、チームの投手陣の頭数が不足する中（特にこのシーズンはリリーフが手薄だった）、ロングリリーフなども精力的にこなし、自己最多の9勝をマークした。

も前年と同じく岩隈、田中に次ぐ3番手の投手として期待されていたが、シーズン初登板で小久保裕紀が打ち上げた打球を鉄平が見失い、その後の適時打に繋がるという不運もあり、制球を乱し降板。以降の試合でも制球が定まらず、先発から中継ぎに降格されるが、制球は安定せずについに二軍降格となった。イースタン・リーグでは14試合に登板して6勝3敗・防御率2.26（イースタン・リーグ2位）と好成績だったが、91回2/3を投げて44四球と制球難は改善されなかった。この年は一軍未勝利に終わった。

7月8日に離脱した田中将大の代役として一軍登録・即日先発出場したが、4回1/3を4失点で勝敗は付かなかった。その後すぐに登録を抹消され、同年7月26日に栂野雅史との交換トレードで読売ジャイアンツへ移籍。背番号は68。

2010年8月8日の対広島東洋カープ戦（東京ドーム）で移籍後初先発登板し、7回無失点で移籍後初勝利を挙げ、お立ち台では感激の涙を流した。その後も先発投手陣が不調の中で先発ローテーションを守り、4勝1敗・防御率2.01の好成績を残し、巨人の救世主と呼ばれる活躍でチームに貢献した。クライマックスシリーズでも先発に抜擢され、第1・第2ステージ合わせて2試合に登板した。オフに背番号を「38」に変更。

7月26日に一軍登録されたものの、登板が無いまま3日後に登録抹消され、入団年以来の一軍出場無しに終わった。シーズン終了後には後輩の辻内崇伸・小野淳平・笠原将生とともに、プエルトリコのウィンターリーグへ参加している。

は、故障の影響もあり一軍昇格すら無いままに終わり、同年10月2日に球団から戦力外通告を受けた。複数の球団・社会人・海外のチームから興味を示されたものの入団には至らず、結局引退。

東京スポーツの野球評論家として、「おじゃまします。」というコラムを担当。その一方で、地元の大阪で野球塾を開講した。同野球塾では仲澤忠厚と覚前昌也が講師を務めている。

2015年には、日本女子プロ野球・京都フローラの投手コーチを務めた。2016年からは、打撃投手として巨人に復帰する。

祖父は熱狂的な近鉄ファンで、よく藤井寺球場・大阪球場・日生球場へ観戦に行った。9月26日に北川博敏が代打逆転サヨナラ満塁本塁打を放ってリーグ優勝を決定させた試合も大阪ドームで観戦していた。さらにサッカーが大好きで、テレビ観戦も頻繁にする。お気に入りのリーグはオランダのエールディビジである。

楽天入団後は、同じ東北を本拠地とするベガルタ仙台のサポーターとして、シーズンオフにはユアテックスタジアム仙台に観戦に行っている。2008年12月10日に行われたジュビロ磐田とのJ1・J2入れ替え戦では、一般サポーターと共に声援を送ったことが一部スポーツ紙より報じられている。

ものまねが得意で、幾度か披露している。感謝祭のエキシビジョンマッチでは様々な打者のバッティングスタイルを真似て打席に立ち、一つの名物になっていた。楽天時代は同僚のリック・ショート・山崎武司や、アレックス・ラミレス・小笠原道大・グレッグ・ラロッカ・ターメル・スレッジ・大道典嘉・和田一浩・井端弘和などを披露している。

そのものまねや、人懐っこい性格が功を奏し、中村紀洋・小笠原道大・岩隈久志・阿部慎之助など大物選手に可愛がられている。






</doc>
<doc id="392260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392260" title="木牛">
木牛

木牛（ぼくぎゅう、もくぎゅう）



</doc>
<doc id="392264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392264" title="足立美穂">
足立美穂

足立 美穂（あだち みほ、1979年6月19日 - ）は、大分県大分市出身のカヌー選手。2004年アテネオリンピック代表。明治大学商学部卒業。

ラグビー、カヌーで全国的にも有名な大分県立大分舞鶴高等学校卒業。同高校入学と同時に、陸上からカヌーへ転向。明治大学に進学後も競技者として活躍した。同大学卒業後も練習環境に恵まれた埼玉県戸田市にとどまり、北本忍（富山県体協）、鈴木祐美子（奈良県体協）、竹屋美紀子（山形県谷地高教）とともに、国内女子四天王の一人として、レベルアップに励んだ。

高校時代の1997年、文部大臣杯でシングル・ペア・フォアの3冠を獲得。2002年のアジア大会、アテネ予選ともにフォアに出場した。アテネ五輪では、北本忍、鈴木祐美子、竹屋美紀子とのフォアでカヌー競技日本女子初となる決勝進出（9位）と大いに健闘した。



</doc>
<doc id="392266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392266" title="佐伯かよの">
佐伯かよの

佐伯 かよの（さえき かよの、本名：新谷 佳代乃（しんたに かよの）、女性、1952年3月30日 - ）は、日本の漫画家。山口県萩市出身。山口県立萩高等学校卒業。

夫は『エリア88』等の作品で知られる漫画家の新谷かおる。

代表作に『スマッシュ!メグ』、『口紅コンバット』、『燁姫（あきひ）』、『緋の稜線』など多数。

1972年にりぼん漫画賞佳作入選。同年、『りぼん春の増刊号』に掲載された「世界一幸福な男の話」でデビュー。

1973年に、同じく『りぼん』にて受賞歴のある新谷かおると結婚。

1980年、『少女コミック』で「スマッシュ!メグ」の連載を開始。

1983年、『プチセブン』で「口紅コンバット」の連載を開始。

1984年、『プチコミック』で「燁姫（あきひ）」の連載を開始。本作と「口紅コンバット」のヒットにより注目を集めるようになる。

1994年、「緋の稜線」で第23回日本漫画家協会賞優秀賞を受賞。

『りぼん』（集英社）や『SFマンガ競作大全集』（東京三世社）に発表された作品には、SF色やサイコホラー色の強い作品も多いが、ラブコメディー作品や『スマッシュ!メグ』のような一種のスポ根作品も執筆するなど、多彩なジャンルで活躍してきた。その後、レディースコミック誌などで女性らしさやその美しさを性を絡めながらも猥褻でなく、文学的に仕上げた作品も執筆。話の筋は突飛な作品も多いが、歴史的要素やその時の流行を取り入れた作品なども多く見られる。

雑誌休刊・体調不良・育児等の理由により、出版社を変えながら連載が20年に及んだ作品（『星恋華（ほしれんげ）』（全12巻）、2006年に文庫版で再版（全6巻））があるほか、『Poison-プァゾン-』と『藏』のように未完の作品がある。

夫婦で互いの作品を手伝うことも多く、作品のメカニックを夫の新谷が描き、逆に新谷作品中の一部キャラクターを佐伯が描くこともある。また、自身の公式サイトと共に新谷の公式サイト「八十八夜」の管理も担当している。

2007年からはwebコミックGENZO（幻冬舎、後に『コミックバーズ』へ移籍）にて新谷との夫婦コラボ作品「Quo Vadis（クオ・ヴァディス）」を連載している。

その他に、ハーレクイン社から出版されている原作の漫画化も手がけている。




</doc>
<doc id="392268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392268" title="ラウンドアバウト">
ラウンドアバウト

ラウンドアバウト（、日本語：）とは交差点の一種である。3本以上の道路を円形のスペースを介して接続したもので、この円形のスペースの真ん中には中央島と呼ばれる、円形の通行できない区域がある。車両はこの中央島の周りの環状の道路（環道）を一方向（右側通行なら反時計回り、左側通行なら時計回り）に通行する。

円形道路の交差点をあらわす単語にロータリー交差点（円形交差点）もあるが、本項では特に断らない限り、ラウンドアバウト（環状交差点）とは環状の道路に信号や一時停止義務や箇所がないなどの特徴をもった交差点の一種、つまり現代的なラウンドアバウト（）を指し、そのような特徴を持たない交差点（現代的ラウンドアバウトではないロータリー）とは区別して扱う。

1625年、ロンドンに辻馬車が登場。ほどなく、パリにも登場している。1662年、ブレーズ・パスカルはパリで乗合馬車「5ソルの馬車」を創業する。馬車のスムーズな交差点通過の必要性から、カーブを大きく取り中央に島が作られて、必然的にロータリーが形成されてきた。
円形交差点は19世紀後半からヨーロッパで作られはじめた。この時期の円形交差点は都市の中心部などに景観上の工夫・として考案されたものである。例えばシャルル・ド・ゴール広場 （エトワール広場）の建設当初の目的は、もともと5本の道路が集まる広場であり、中心に凱旋門が建造されて、環状の道路をもつ交差点になったのである。

交通システムの一環として設計された円形交差点は、古代ローマの馬車の構造により、使われてきた。日本では、昭和40年代に、学校・病院などの玄関前に作られた。しかし、その後車両のサイズが大型化して使用に適さなくなり、すたれてきたが、平成26年から再認識されている。一方米国では、ウィリアム・フェルプス・エノの提案によって1905年にアメリカのニューヨークに作られたコロンバスサークルが最初のものである。同時期に、フランスではウジェーヌ・エナールの提案でパリのシャルル・ド・ゴール広場の周りが円形交差点として1907年に整備された。交差点内での車両の通行を、反時計回り（右側通行の場合）の一方通行にしたことが最大の特徴である。イギリスでは1909年、世界初の田園都市として建設されたレッチワースに作られたとされている。イギリスでは円形交差点をギラトリー・システム (gyratory system) とも呼ぶが、1926年からはギラトリー・システムに代わってラウンドアバウトが円形交差点を指す公式な名称になっている。日本では1936年に作られた旭川常盤ロータリーなどが良く知られている。

円形交差点では対向車もないし、対向車線を横切って曲がる必要もないので適切な交通量においては十字の交差点よりスムーズな流れが期待できる。初期の円形交差点は、環道の車両の流れに素早く合流したり、環道内で車線変更することを意図して設計されており、また、合流の際には円形交差点に入る車両が優先されていた。進入する車両が優先される根拠は、右側通行の場合、通常の十字路では向かって右側の車両が優先で、円形交差点への進入に際してもそれに倣ったのである。しかし、進入する車両は減速せずに交差点に入ることができるので、衝突したときの被害も大きかった。また、交通量が多くなった時に車両が環道内で動けなくなる状況が発生し、このことによっても円形交差点に対する評価は下がった。そのため1950年代にはいると、アメリカでは円形交差点がほとんど顧みられなくなった。

一方イギリスでは、1960年代に入り、英国交通研究所がそのような円形交差点のもつ問題を調査し、解決策を探ることに着手した。この時に考案されたもののうち、最も特徴的なものは、環道内の車両が優先して通行するというルールである。その結果をうけて、1966年、イギリスでは環道内の車両が優先する規則をすべての円形交差点に適用した。これが現代的なラウンドアバウトの始まりである。1971年にはイギリス交通省によりラウンドアバウトの設計ガイドラインが作成された。この現代的ラウンドアバウトは、一般的な交差点を通過する際の遅れ（赤信号の待ち時間など）を最小限におさえつつ、旧来の円形交差点の主要な課題であった安全性の問題と環道内で動けなくなる問題を解決し、盛んに導入されるようになった。

その後、1970年代から1980年代にかけてヨーロッパやイギリス連邦を中心にラウンドアバウトがイギリス国外にも広く普及し、例えば、フランスには1990年代後半の時点で約15,000箇所のラウンドアバウトが設置されるまでになった。アメリカでも、諸外国での成功例からラウンドアバウトが見直されるようになり、1990年にネバダ州でアメリカで初めての現代的ラウンドアバウトが建設された。2013年には日本でも従来あった信号機を撤去したラウンドアバウトが初めて導入されている（長野県飯田市の東和町交差点）。
1960年代から1970年代にかけてにイギリスでラウンドアバウトの設計基準が確立され、それに基づいて設計されたラウンドアバウトを、特に現代的ラウンドアバウト (modern roundabout) と呼ぶ。これは、主にアメリカで用いられる言い方で、アメリカでは一度円形交差点の建設がすたれてから後、1990年代になってヨーロッパなどでの事例を参考にしてラウンドアバウトが再度評価されたことから、従来の円形交差点とは明確に区別しているのである。現代的ラウンドアバウトと区別する場合、従来型の円形交差点はトラフィック・サークル (trafic circle) と呼ぶことが多い。

従来からある円形交差点に対して、現代的ラウンドアバウトは以下のような特徴を備えている。


ラウンドアバウトを構成する主な施設は以下の通りである。


横断歩道が設置される場合は、ラウンドアバウトの外周から乗用車一台分ほど離して設置される。これはここがラウンドアバウト外周で横断するより、歩行者の横断距離が短くなるからである。進入する車両にとっては、横断歩道の後に環道までの間のスペースがあるので、ドライバーは歩行者と環道内の車両を同時に注意する必要がなくなる。また、退出する車両にとっても、環道から出た後に歩行者に注意すればよいことになる。横断歩道は歩行者を横断に適した場所へ誘導する目的に加え、ドライバーに歩行者の存在を予想させることが主な目的となる物であるので、点滅灯を道路鋲として埋め込んだり、また押しボタン式信号機を設置したりすることも考慮される。

ラウンドアバウトの設計における重要なポイントの一つが走行する車両の速度の抑制である 。ラウンドアバウトではこれをそれぞれの構成要素の幾何学的な配置と幾何学的な形状で実現する。中でも進入路の形状は進入速度を決める重要な役割をもつ。ラウンドアバウトに入る車両が安全な速度にまで速度をおとすように、進入路にはカーブがつけてある。また、進入路の分離島や外周部に植栽を施すのは、進入路や環道で窮屈な感じを演出し、ドライバーが速度を落とすように促す効果も期待しているからである。

ラウンドアバウトの環道への進入口の広さは、ラウンドアバウトの進入車両の数に大きく影響する。これは、例えば、停進入口が広い場合はそれこから入ってくる車両の量を取り込む環道も広いはずで、そのような環道では並走する二台が同時に環道から出て行くこともあり、その分だけ進入のチャンスが増える。また、進入のタイミングは限られているため、複数の車両がまとまって環道に入ることができれば、進入量を増やすことができる。このために、進入路の入り口から車線を増やしたり、環道への入り口のところで幅を増やして複数台の車両が並ぶことができるようにすることがある。
ラウンドアバウトが他の形式の交差点より優れている最大の点は、安全性の高さにある。下表は1998年に発表されたアメリカでの調査結果である。これは11のラウンドアバウトについてラウンドアバウト建設前後での年間平均事故数の比較したものである。

ラウンドアバウトは事故の防止に効果がみられ、この傾向はラウンドアバウトを導入したヨーロッパ各国でもみられる。単に事故全体の数が減るだけでなく、負傷者の出る重大事故が特に減っていることにも注目できる。他の形式の交差点と比較した別の研究結果によれば、ラウンドアバウトの事故の発生頻度は、十字の形式の交差点の中で最も事故発生頻度の低い、全ての道路が一時停止とされている交差点と同じくらいである。どのような事故が実際に起こっているのかを調べると、車両同士の接触事故の減少が目立ち、このため、単独事故、歩行者や自転車との事故の割合が相対的に増える傾向がある。

ラウンドアバウトの安全性の理由として、交錯点の違いを上げることができる。交錯点とは、車両の動線が分岐・合流・交差する点である。車両同士が衝突するとなれば交錯点で衝突するはずで、ドライバーが他の車両に注意しなければならない点となる。片側一車線ずつの道路同士の交差点の場合、普通の十字の交差点では交錯点が32点ある。一方ラウンドアバウトは8点しかない。つまり、ラウンドアバウト内では、車両同士の衝突の起こりえる箇所がずっと少ない。加えて、十字の交差点では交錯点同士の距離も短い。例えば、左側通行で右折することを考えるとき、通過する交錯点はどちらも6点であるが、ラウンドアバウトは交錯点同士が離れているので、ドライバーは交錯点それぞれで他の車両に注意を向けることができる。十字の交差点の場合、交錯点同士がとても近く、事実上左右を同時に注意しなければならない箇所がある。ただし、十字の交差点は交錯点が1つであると考えるとラウンドアバウトは交錯点を増やしているうえに、対面して進行中の2台の右折車を交錯させてて衝突の機会を増やしている。

スピードを抑制していることも、安全性に大きく寄与している。まず、第一にスピードが遅ければ、何かが起きたときでもそれに対処し、実際に被害が生じることを避けようとする時間を多くとることができる。人や自転車に対しては、万が一事故を起こした場合でも、スピードが低ければその被害を小さくできる。車両同士の衝突でも同じであるが、さらに、環道内の車両はどれも同じ方向に、同じスピードで走っているので、車両同士の相対速度が低く、このことも事故の被害を小さくするのに役立っている。また、環道内のスピードが比較的遅いことで、進入のタイミングがつかみやすくなるし、スピードもあわせやすくなる。

遅れを最小限にできることも、ドライバーのフラストレーションの高まりを抑制し、また乱暴な運転をする気分になることを抑え、安全運転をうながしている。
一般の十字交差点などに対して、ラウンドアバウトの交通容量（単位時間に通過できる車両の数）は大きくなる。ただし、信号のない十字の交差点と比べる場合は、交差点を突き抜けるときに、左右からの交通がどちらも途切れているときのみ通過できることを考えると、ラウンドアバウトの方が有利であるともいえる。アメリカのTRB (Transportation Research Board) の発行したTransportation Research Circular-Issue 212 (1980) によれば信号のある十字路の容量は最大1500台／時である。それに対しラウンドアバウトの容量は1800台/時ともいわれるが（単車線の場合）、このモデルで最大容量が実現した場合というのは、環道をとぎれなく車両が周回しているという場合であり、この時には当然他の車両は環道に進入できない。つまり最大値を比べても意味は無い。結局のところ、その交差点のある場所の交通量（それぞれの道路に対する進入・退出量）とその方向によって、実際に通過できる車両の量は変わってくる。Jian-an Tanがラウンドアバウトと信号付十字路を比較検討したところでは、小型の交差点の場合（外径16m、環道幅6mのラウンドアバウトと道幅7mの道路の交差点との比較）にはラウンドアバウトの方が容量が大きくなるが、交差点の大きさが大きくなるにつれ、信号付十字路の方が容量が大きくなることが多くなる。

各進入路のそれぞれの流入量が極端に偏っている場合、ある進入路からは環道への進入のチャンスがほとんどなくなってしまう場合がある。このような場合は、特定の進入路からの進入を制限することになる。信号をつけることも一つの方法である。ただし、すべての進入路に信号を付けた場合、この交差点はラウンドアバウトとは設計思想が全く違うものとなるので、以後はラウンドアバウトの考え方は適用できない。他の方法としては、隣接する別の信号付交差点での信号のタイミングを調整し、対象のラウンドアバウトへの進入量を調整することも考えられるし、歩行者が多い場所なら、ラウンドアバウトから少しはなれたところに横断歩道と信号を設置し、それで進入量を調整することも考えられる。

費用についても他の形式の交差点との比較は簡単ではない。

例えば、典型的なラウンドアバウトには信号がないので、その設置費用や維持費用を考えればその費用分だけラウンドアバウトが有利である。ただ、ラウンドアバウトの場合、十字の交差点には見られない中央島を設置する必要がある。そして、これに植栽を施すことはよく行われるが、植栽を行えば雑草刈りや水やりなど定期的な手入れが必要となる。また、信号が必要でないとしても、ラウンドアバウトのために照明を増やすことにすれば、照明に関する電気代は増える。

また、建設費用に大きく影響する要素の一つとして、必要な用地の大きさを挙げることができる。交差点の道路が交わった箇所だけを考えれば、中央島や分離島、進入路・退出路のカーブがある分ラウンドアバウトの方が広い用地を必要とするとはいえる。しかし、通常の十字の交差点で、左折や右折の専用車線を設置する場合は、交差点からかなり手前のところから車線を増やす必要があり、多くの用地が必要である。

いずれにしても、単純にどの形式の交差点が必ず費用の面で有利であるとはいえない。
ラウンドアバウトの利点として遅れの改善を挙げることができる。遅れとは、交差点のない道路を直進するために必要な時間に対して余計にかかる時間のことで、例えば信号の待ち時間、一時停止時間、徐行、減速、加速、などに必要な時間のことである。ラウンドアバウトの場合、完全に一時停止せずに環道に入るチャンスが多いので、遅れが少なくなるのである。ただ、十字の交差点の主要道路の方の交通が支配的で、交差点の存在をほとんど気にする必要がないような場合、ラウンドアバウトを設置したために減速・加速を強いられ遅れが増えることもある。

遅れを改善することができれば、このことは交差点周辺の環境の改善に寄与する。遅れが少ないというとは、不要な停止が減り、また加減速の頻度や程度が少なくなっているというとで、排気ガスの排出量や燃料消費量、騒音の程度が減少することを意味する。

ラウンドアバウトは、交通静穏化の手法の一つとしても利用される。もともと、ラウンドアバウトはそこに進入する車両の速度を抑制するように設計されているので、適切に配置することによって、その道路を通行する車両の速度をおさえ、交通の静穏化を確実に実現することができる。ドライバーはラウンドアバウトの存在を無視して、直進することができないからである。

十字の交差点と同様に出る際にはウインカー（方向指示器）を使用する。アメリカとヨーロッパでは多少出し方が異なるが、共通しているのは、環道からの退出時にウインカーを出すことである。進入した道路の隣の道路に曲がっていくとき（左側通行なら左折）には、進入時からその方向にウインカーを出すことになる。アメリカ方式では、一番遠い道路に曲がっていくとき（左側通行なら右折）には進入時から曲がっていく方向にウインカーを出し続け、退出時に退出方向にウインカーを切り替える。アメリカの方式の方が環道内の車両の動きが予測しやすい。自分が進入口で待っているとした場合、環道内の車両が自分の見えている方の向こう側のウインカーを出しているかどうかは、よく見えないからである。環道内が単線と複線の場合、特に環道が大きい場合は、通常の車線変更と同じように、中央側や外側の車線に変更する場合は適宜左右に方向指示器を出す。

道路標識のデザインは国によって様々であるが、ヨーロッパ諸国を中心に1968年のウィーンで行われた国連会議のもと制定された「道路標識及び信号に関する条約」に即している場合が多い。まず「前方ラウンドアバウト」の標識があり（ない場合もある）、その先に「ロータリーあり」(円形交差点あり)の標識がある。ラウンドアバウトを特徴付ける「譲れ」は進入路の入り口につけられる。「譲れ」の手前に「優先道路終わり」や「譲れあり」の標識がつけられる。中央島には走行の方向を示す標識があることも多い（「右折せよ」や「カーブ」）。分離島には「右側を通行せよ」の標識を設置し、分離島のどちらを通行するのか示す。案内標識も円形交差点であることがわかるようになっている。

ラウンドアバウトの設計においては安全性と交通容量の兼ね合いを考える要素が含まれる 。例えば、安全性を高めるには進入速度や周回中の速度を下げるようにラウンドアバウトの形状を設計すると良いが、これは同時にラウンドアバウトの交通容量も下げることになる。また、ラウンドアバウトの形状はそこを通過する最大サイズの車両によっても決まる。ラウンドアバウトを設置する場所の状況に合わせて、最適な形状を設計することになる。

設計の前提となる要素で最も重要なものはラウンドアバウトを通過する速度を設定することである。ラウンドアバウトを通過する車両の経路を想定し、設定した速度で車両が走るような幾何学的な形状を決める。

また、ラウンドアバウトの形状を決定するには、そのラウンドアバウトを通過する車両の設計上の最大サイズをきめなければならない。例えば、アメリカの連邦道路管理局の発行する資料(Robinson et. al.)では、"AASHTO Policy on Geometric Design of Highways and Streets ("Green Book")" が定めるWB-15(WB-50)のトレーラー が、一般的に幹線道路などを通過する最大サイズの車両であるとしている 。

環状道路の幅は、単車線の場合は設計上の最大サイズの車両(例えばWB-15)が余裕をもって転回できる幅となる。ラウンドアバウトの外径が十分に取れない場合には、中央島の周りを通行可能なエブロンとすることで大型車の転回に必要なスペースを確保することができる。複車線の場合は、想定している交通状況によって決めることになる。例えば、乗用車やトラックが支配的で、トレーラーの通過がごく少ない場合には、乗用車が並んで走行、転回できる幅や、乗用車とトラックが並んで走行、転回できる幅とする。

アメリカのTRBはラウンドアバウトに適する場所として次のような場所を挙げている。まず、4本以上の道路が集まる交差点や、Y字や鋭角に道路が集まる変則的な交差点、Uターンの多い交差点はラウンドアバウトに向く交差点である。隣接する2つの交差点をまとめる場合や、信号による長い車両の列を作りたくない場合（トンネルが近くにあるときなど）にもラウンドアバウトが適する。中央島などを印象的にあしらって、街の入り口や中心部を魅力的にプレゼンテーションすることも可能である。

アメリカのラウンドアバウトの通行方法は反時計回りである。環状道路を走っている車が優先とされているが、ワシントン州などではラウンドアバウトを出る時にだけ左ウィンカーを出す運用となっている。

日本における円形道路の交差点としては、ロータリー交差点(円形交差点)のみが定義されていたが、2013年（平成25年）6月14日法律第43号改正道路交通法により「環状の交差点における右回り通行」（標識327の10）として、現代的ラウンドアバウトが定義された。国土交通省も、ラウンドアバウトを整備するときの適用条件・留意事項を示して、2014年（平成26年）9月1日から本格的な運用が始まった。

ラウンドアバウトの計画・設計・運用全体をカバーする技術指針としては、（社）交通工学研究会による「ラウンドアバウト　マニュアル」が2016年4
月に発刊されている。

日本の法律において、ラウンドアバウトは道路交通法第4条第3項に「環状交差点」として次のように定義されている

（社）交通工学研究会のマニュアルは、その定義において、

としている。これはすなわち、「環道交通流に優先権があり、かつ環道交通流は信号機や一時停止などにより中断されない」平面交差部の構造と運用形式を指している。

日本では、現代的ラウンドアバウトという意味でのラウンドアバウトの導入事例は極めて少ない。もともと日本では交差点の形式としてラウンドアバウトを想定していなかったため、従来の日本の道路交通法では、ラウンドアバウト全体を一つの交差点としては解釈できなかった。このため、2013年6月14日に道路交通法が改正され、ラウンドアバウトが「環状交差点」として位置づけられた（後述）。

日本でもその利点に注目しラウンドアバウトの導入が提案されており、その基礎データを収集するための実証実験も行われている。特に、震災などの災害時に停電が発生しても信号機が使えないことによる交通網の混乱の心配をする必要がないことなどから、東日本大震災の被災地や、近い将来に発生することが予測されている東海地震の被害想定地域で関心が高い。

長野県飯田市の東和町交差点()は、2013年2月5日より日本初の試みとして、従来設置されていた信号機を撤去したうえでラウンドアバウトとしての運用を開始した。ただし、進入地点に「一時停止」を義務付け、本来のラウンドアバウトの利便性を損なう、変則的な方法をとっていたが、道路交通法の施行（2014年9月1日）後は、ラウンドアバウトの標識（327の10）を設置して、環道内の車両の優先通行と流入車両の徐行により通行させることになった。

2014年9月1日の改正道路交通法の施行を受けて全国19箇所で運用が始まった。その中で多摩市桜ヶ丘のもの（）は東京都で唯一の指定であった。同年度中には新たに15箇所が運用開始される予定である。道路標識は標識327の10（青地に白い矢印が時計回りになっているもの）が制定された。

その後、導入する自治体が増えている。2017年5月末現在、22都府県で67箇所が運用されている。なお、2015年3月16日時点では、全国で42箇所が運用され、このうち仙台市が11箇所、名取市が5箇所など、宮城県が19箇所を占めていた。

ラウンドアバウトを含む円形交差点の地図上の位置は、日本の円形交差点で見ることができる。


警察庁は、環状交差点の交通方法についての動画を作成している。一般社団法人全国届出自動車教習所協会のHPで見ることができる。

また、交通方法についてのリーフレットを作成して配布している。

道路交通法の環状交差点についての規定が施行される直前の2014年8月8日に警察庁交通局は、環状交差点についての規制基準を発出した。交通規制基準の本編では、第140ページに記載されている。

対象交差点は、「流出入部、環状部分とも１車線の道路により構成される交差点」としており、流出入部が4車線（往復合計での車線数）の道路を想定していない。具体的な規制として、標識「327の10」の設置場所・設置方法について規定している。

また、2014年12月16日には、ラウンドアバウトは、交通事故抑止、被害の軽減、信号機が不要になることでの待ち時間の減少、災害時の対応力の向上等の効果が見込まれるので、適切な箇所へのラウンドアバウトの交通規制の導入を推進すべし、との通達を出している。

2014年8月8日に国土交通省が、道路管理者がラウンドアバウトを計画・設計するに当たっての、当面の適用条件と留意事項について通達を出した。その概要は次の通り。

１）適用条件
　交通量は総流入交通量10,000台／日台未満。 総流入交通量が10,000台／日以上の場合、各流出入部において、時間当たりの流入部交通容量とピーク時間当たりの流入交通量を踏まえ可否を確認。
　外径は、設計車両の種類、隣接して接続する道路の交差角度、及び分離島の有無を踏まえ、車両の通行軌跡を考慮し設定。
中央島は、乗り上げを前提としない。

２）留意事項
　横断歩行者・自転車が多い場合、交通確保に留意。

ラウンドアバウトを設計する際は、設置場所の性格、単／複車線などに注目して分類するが、ここでは外観上特徴のあるラウンドアバウトを挙げる。

2つのラウンドアバウトを組み合わせた形態のものをツイン・ラウンドアバウトという。錯綜する交錯箇所を減らすことで交差点内での衝突リスクを低下させたり速度抑制による重大事故の減少を目的とする。

日本では島根県の朝山・大田道路に初めて設置された。しかし、2018年3月に設置されたこのツイン・ラウンドアバウトでは設置して間もない同年6月4日に70代男性が軽自動車で逆走事故を起こしており誘導方法の改良等が検討されている。

安全のためや、遅れの改善のためにラウンドアバウトを設置しようとしても、住宅地内などの交差点で、ラウンドアバウトの設置スペースが限られている場合、大型車の旋回に必要な半径が確保できない。そのため、中央島や分離島の上が通行可能なようにしてある。例えば、道路面から盛り上げ、石畳にして乗用車は通行しにくいようになっていたり、道路に中央島や分離島を描いたりして設置される。

ラウンドアバウトの容量を上げるためには環道を2車線にするが、その場合、環道内で車両が車線を変更する際に衝突の危険が発生する。また、内側の車線から環道を退出する場合、外側の車線を横切らなければならず、ここでも衝突の危険が生じる。そこで、そのようなことができないようにしたものがターボ・ラウンドアバウトである。進入時に車線を横切る場合があるが、一回環道に入ってしまったら、他の車線に移ったり、他の車線を横切らなくても目的の出口から退出することができる。

イギリスで見られるラウンドアバウトの形式で、中央島の周りに回転方向の違う2本の環道をもち、進入・退出口の場所に、内側と外側の環道をつなぐミニ・ラウンドアバウトが設置されている。外側の環道に入った後、そのまま時計回りに目的の出口にむかってもよいし、ミニ・ラウンドアバウトでUターンして反時計回りに目的の出口に向かっても良い。環道内ではミニ・ラウンドアバウトが優先である。






</doc>
<doc id="392269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392269" title="小西音松">
小西音松

小西 音松（こにし おとまつ、1915年9月7日 - 2002年4月16日）は、ヤクザ、指定暴力団・五代目山口組顧問、小西一家初代総長。

1915年9月に神戸市長田区で生まれた。 実兄の小西豊勝が小西組を結成すると、それに伴って組員になった。 戦後、神戸で勢力を拡大させたのに伴い、1954年に三代目山口組組長・田岡一雄の直系若衆となり小西組を継承した。

直参になってから山口組全国侵攻の先兵となり、北陸、山陰、四国、九州に進出、現地組織を吸収するなどして勢力を拡大した。 1960年代中頃には、山口組内でも菅谷組（組長・菅谷政雄）、地道組（組長・地道行雄）、柳川組（組長・柳川次郎）と並ぶ大きな力を持つに至り、この頃に組の名称も「小西一家」に改称した。

1961年1月、街頭賭博師・某に和歌山支部を設けさせる。

1962年7月鳥取市の竹沢一家幹部小田丞（後本家直参）に鳥取支部小田組を作らせた。是により本多会系平田会鳥取支部と抗争に。9月、本多会北陸支部に加入していた中沢組四代目実子分・飯村昭二を傘下に迎えて、小西一家北陸総連合支部長に任じた。

1963年8月伊勢市の野崎組（後本家直参）を小西一家伊勢支部とし、鳥羽市には鳥羽支部を設けた。12月、大津支部、翌年には草津支部、八日市支部を設けた。

1960年代前半に奈良では大和神風会、森本組、菅野組、柏原組を結成させる。また山口組で九州に最も早く侵攻したのも実兄小西豊勝の小西組であり石井一郎もその組員であった。当時は構成員1500名と云われた。

小西一家は、本来神農系であり、地方の庭場を持つ弱小の的屋を強引に傘下に収めて胴体を大きくしていった。一家の形態を有する博徒ではないため冥加金の形式ではなく「義理」と呼ばれる相互扶助の奉加帳システムを転用して団体の運営資金としていた、と週刊誌に報道されている。作家の猪野健治は（山口組が解散した場合に最も影響がある団体と暗喩した上で）、第一次頂上作戦に際しては山口組解散に強硬に反対し組の存続に奔走した、としている。頂上作戦以降その貢献を評価され、1974年に若頭補佐の要職に就任した。

若頭補佐からは一旦退いたものの、田岡亡き後、竹中正久率いる四代目体制が発足すると舎弟に直って舎弟頭補佐として執行部に復帰、五代目・渡辺芳則の時代には顧問を務めるなど、山口組3代の長きに渡り山口組の最高幹部として組を支えた。また、英 五郎（英組組長）をはじめ多くの直参も育て、山口組の基礎を作った大功労者となった。

2002年4月、心不全により、神戸で その長きに渡った極道の人生に幕を閉じた。享年86。


</doc>
<doc id="392273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392273" title="ジアゼパム">
ジアゼパム

ジアゼパム（）は、主に抗不安薬、抗けいれん薬、催眠鎮静薬として用いられる、ベンゾジアゼピン系の化合物である。筋弛緩作用もある。アルコールの離脱や、ベンゾジアゼピン離脱症候群の管理にも用いられる。ジアゼパムは、広く用いられる標準的なベンゾジアゼピン系の一つで、世界保健機関 (WHO) による必須医薬品の一覧に加えられている。また広く乱用される薬物であり、1971年の国際条約である向精神薬に関する条約のスケジュールIVに指定され、日本では処方箋医薬品の扱いである。処方・入手は医師の処方箋に限られる。（ジアゼパム錠）

ジアゼパムはてんかんや興奮の治療に用いられる。また、有痛性筋痙攣（いわゆる“こむらがえり”）などの筋痙攣の治療にはベンゾジアゼピン類の中で最も有用であるとされている。鎮静作用を生かし手術などの前投薬にも用いられる。アルコールやドラッグによる離脱症状の治療にも用いられる。

ジアゼパムによる有害事象としては、前向性健忘（特に高用量で）と鎮静、同時に、激昂やてんかん患者における発作の悪化といった奇異反応が挙げられる。またベンゾジアゼピン系はうつ病の原因となったり悪化させることがある。ジアゼパムも含め、ベンゾジアゼピンの長期的影響として耐性の形成、ベンゾジアゼピン依存症、減薬時のベンゾジアゼピン離脱症状がある。ベンゾジアゼピンの中止後の認知的な損失症状は、少なくとも6か月間持続する可能性があり、いくつかの損失症状の回復には、6か月以上必要な可能性があることが示されている。ジアゼパムには身体的依存の可能性があり、長期間にわたって使用すれば身体的依存による重篤な問題の原因となる。処方の慣行を改善するために各国政府に対して、緊急な行動が推奨されている。

化学的には、1,4-ベンゾジアゼピン誘導体で、1950年代にレオ・スターンバックによって合成された。1960年代に広く用いられることとなった。日本での代替医薬品でない商品には、武田薬品工業のセルシンやアステラス製薬のホリゾンがあり、他に各種の後発医薬品が利用可能である。アメリカ合衆国での商品名としてValium、Seduxenなどがある。

ジアゼパムは以下のように、非常に広範な適応を持つ。


数週間を越える服用後は、徐々に離脱することなく、急にジアゼパムを中止してはならない。ジアゼパムの離脱には数週間、時に数か月を要する。最初の50%は比較的急激に減量でき、次の25%はかなりゆっくり、最後の25%は極めて緩徐に減量する。これは、不快であったり、ときに重大な問題になる離脱症状を避けるためである。時に、50%の減量後に一時的な休薬が指示されることもある。


獣医学的な用途にも用いられ、犬猫の短期間作用型鎮静・抗不安薬として大変有用である。犬猫の術前鎮静薬や、鎮静が許容できる場合での抗けいれん薬（短期・長期治療いずれも）としても使用される。例として、猫のけいれん発作重積状態を止めるためには、5mgの注腸、ないし緩徐な静注（必要により再投与）が用いられることがある。

ジアゼパムの禁忌には以下のようなものがある。



世界保健機関によれば、自殺企図や物質依存の既往がある場合にはこれらのリスクを増加しないか慎重に投与する必要があり、ベンゾジアゼピン系の処方は30日以内にすることが合理的である。よく知らない外来患者にベンゾジアゼピンを処方することは避ける。

アメリカ食品医薬品局 (FDA)による胎児危険度分類では、ジアゼパムはDに分類される。これは、胎児に対する明確なリスクがあることを意味する。ただし、注意が必要であるが、これはあくまでもリスクであり絶対禁忌ではない（この分類では、カテゴリー「X」が絶対禁忌である）。リスクとベネフィットを見比べての選択となる。

ジアゼパムを含めて、ベンゾジアゼピン系の有害事象には、前向性健忘と混乱（特に高用量において）と鎮静がある。長期間のベンゾジアゼピン系の使用は、耐性やベンゾジアゼピン依存症、ベンゾジアゼピン離脱症候群に結び付いている。他のベンゾジアゼピン系のように、ジアゼパムは新しい情報の短期記憶および学習を損なう。ベンゾジアゼピンは前向性健忘症を引き起こす可能性があるが、逆行性健忘は発生しない。すなわちベンゾジアゼピン服用以前に学習した情報は失われない。ベンゾジアゼピンの認知障害については長期使用による耐性は形成されない。高齢者はベンゾジアゼピンによる認知を損なう作用に対して過敏である。ベンゾジアゼピン停止後の認知障害は少なくとも6か月続き、この障害が6か月後に軽減するか永久的かどうかは不明である。またベンゾジアゼピンはうつ病を悪化させる。

発作を管理するときなど、ジアゼパムの静脈内注射や輸液を繰り返すと、呼吸抑制・鎮静・血圧などの薬物毒性に繋がることがある。ジアゼパムを24時間以上点滴されたならば、耐性が形成される。鎮静・ベンゾジアゼピン依存症・乱用の可能性のため、ベンゾジアゼピンの使用は限定される。

ジアゼパムには、（他のベンゾジアゼピンと共通の）様々な副作用が存在する。特に頻繁なものは以下である。
ジアゼパムの通常予想される作用と反対の反応、つまり、易興奮性、筋痙攣、そして（極端な場合）憤激や暴力が起きる可能性がある。これは「奇異反応」と呼ばれる。こうした反応があった場合、ただちにジアゼパムを中止しなければならない。こうした効果から、身体における耐性と精神的な依存が引き起こされうる。

長期間の投与例の30%以下には、「低用量依存」として知られるある種の薬物依存状態が引き起こされる。こうした患者はジアゼパムによって生じる「良い気分」を感じるために、用量を増加させることは必要としない。こうした患者の場合、離脱は困難を伴い、徐々に漸減する計画によってのみ離脱が達成されうる。

外来患者にジアゼパムを処方する場合、機械操作・車両の運転に支障をきたす可能性に常に留意する必要がある。こうした障害は、アルコール摂取によって悪化する。どちらの薬物も中枢神経系を抑制するからである。治療の経過中に、通常は鎮静効果への耐性が出現する。

まれに、白血球減少症、あるいは胆汁うっ滞性肝障害といった副作用が観察されることがある。

睡眠時無呼吸症候群を有する患者には、呼吸抑制作用によって呼吸停止と死を招く可能性がある。

ジアゼパムは他のベンゾジアゼピンと同様に、薬物耐性、身体依存、依存症といった要因により、ベンゾジアゼピン離脱症候群が発生する可能性がある。離脱症状は、バルビツール酸系やアルコールによって起きるものに似ている。大量また長期間の投与は不快な離脱症候を発生させるリスクを高める。離脱症候は通常量や短時間の投与でも発生し、不眠や不安、より重篤な場合には、発作や精神病などに渡る症状となる。時に、離脱症候は既存の病状に似ているため誤診されることがある。ジアゼパムはその長い半減期のため強烈な離脱症候をもたらす。ベンゾジアゼピンによる治療は可能な限り短期間に止め、徐々に中断しなければならない。

治療によって耐性が形成される。例えば抗けいれん作用に対して耐性が形成されるため、一般的にベンゾジアゼピンはてんかんの長期的な管理には推奨されていない。「投与量の増加によって耐性(分量耐性)を乗り越えても、さらなる耐性が形成され副作用が増加する。」このベンゾジアゼピンの耐性形成の機序は、受容体部位の脱共役、遺伝子発現の変化、受容体部位の下方制御、GABA作用受容体部位の脱感作などが含まれる。約4週間以上にわたりベンゾジアゼピンを服用した人の約3分の1に依存が形成され、中止時に離脱症候が起きる。離脱症状の発生率の違いは、患者の状況によって異なる。たとえば長期的なベンゾジアゼピン服用者のランダムなサンプルにおいて、約50%では離脱症状が少ないか全くなく、残りの50%に離脱症状を認めることができる。選択的な患者集団では、ほぼ100%に近い割合で離脱症状を認める。反跳性不安や原症状よりもさらに重度の不安が、ジアゼパムやベンゾジアゼピンに共通の離脱症状である。ジアゼパムは、低容量で徐々に減量しても重篤な離脱症状の危険性があるため、可能な限りの低容量で、短期間の治療が推奨される。ジアゼパムを6週間以上投与すればベンゾジアゼピン離脱症候群によって、患者に薬物依存の状態を形成する重大なリスクがある。人間への耐性は、ジアゼパムの抗けいれん作用について頻繁に発生する。

ジアゼパムの不適切または過剰な使用は、精神的依存/薬物依存症を形成する。

以下の集団に属する患者は、乱用の兆候や依存の形成がないかについて慎重に観察されるべきである。これらの兆候が少しでも見られたならば、治療は中止されなければならない。しかしながら、身体依存が形成されている場合は、重篤な離脱症状を避けるために徐々に中断しなければならない。これらの人々に対し、長期間の治療は推奨できない。

ベンゾジアゼピンに対して精神的依存の疑いのある人に対しては、非常に緩やかに断薬しなければならない。まれながら、投与が長時間にわたっている場合、離脱症状が致命的となることがある。依存の形成が治療によるものか乱用によるものかを慎重に判断しなければならない。

ジアゼパムを過量に摂取した人は、傾眠の傾向、意識の昏迷、昏睡、腱反射の減弱といった徴候を示す。ジアゼパムの過量摂取は救急医療的な状態であり、救急医療関係者による迅速な発見が必要である。この場合の拮抗薬はフルマゼニル（アネキセート）である。ジアゼパムの作用が消失するには数日かかり、フルマゼニルは短期間作用型の薬剤であるためフルマゼニルの連続投与が必要になることがある。必要に応じて、気管挿管と心肺機能の管理を行うべきである。人間の、経口摂取でのジアゼパムの致死量は500mgないしそれ以上と見積もられている。300mgを経口摂取した症例でも、睡眠時間の延長と連続した傾眠傾向だけで、重篤な合併症もなく回復してしまったこともある。ただし、ジアゼパムとアルコール、その他の中枢神経抑制薬の併用では場合により致命的となる。

動物では、ジアゼパムは大脳辺縁系、ならびに視床と視床下部に作用して鎮静作用をもたらす。作用は、特異的なベンゾジアゼピン受容体に結合することでもたらされる。この受容体結合部位をさらに詳述すると、γ-アミノ酪酸（GABA）受容体のうち、GABA受容体-Clチャネル複合体のα部位という部分である。ここにジアゼパムが結合することで、GABAの作用が増強される。GABAの作用は抑制作用である。ジアゼパムは全身組織、ことに脂肪組織に再分布し、ベンゾジアゼピン受容体の誘導（発現増強）も引き起こす。人間では、鎮静作用に対する耐性は数週間以内に形成されるが、抗不安作用に対する耐性は誘導されない。なお、ロラゼパム、クロナゼパム、アルプラゾラムなどは、ジアゼパムよりも強い抗不安作用を持つが、これらの薬剤はジアゼパムよりもさらに強い依存のリスクを伴う。

実験的な知見としては、ロシュ社（スイス）の研究施設で、ラットの脳に手術を行い、大脳辺縁系に異常な変化を与えてきわめて神経質、かつよく跳ねるラットを作成し、こうしたラットに Librium、ないし Valium といったジアゼパム製剤を与えたところ、こうしたラットが正常に行動するとのことである。

ジアゼパムは経口、経静脈、筋肉注射、坐剤（商品名「ダイアップ」—熱性けいれんなどで頻用される。後述）の各経路で投与できる。経口投与されると速やかに吸収されて作用を発現する。筋注での作用の発現は、はるかに遅く不安定である。ジアゼパムは脂溶性に富み、そのため血液脳関門 (BBB) を容易に通過する。肝臓で代謝され、二相性の半減期を示す。つまり、ジアゼパム自体の半減期は20–100時間であるが、その主な活性代謝産物であるデスメチルジアゼパムの半減期が2–5日である。ジアゼパムのその他の代謝産物としては、テマゼパム、ロラゼパムが挙げられる。ジアゼパムとその代謝産物は尿へ排泄される。

一般に摂取された薬物の半減期は、ある用量の薬物を1回投与したときに、血中薬物濃度がピークの値の半分になるのに要する時間、で計測されるが、英国のニューカッスル大学名誉教授の、C・アシュトン (Ashton)（精神薬理学）は、ジアゼパム自体の半減期として20–100時間、活性代謝物の半減期として36–200時間という値を公表している。

ジアゼパムを他の薬剤と併用投与する場合、薬物相互作用の可能性に注意が必要とされる。とりわけバルビツール酸系、フェノチアジン、麻薬 (narcotics)、抗うつ薬といった、ジアゼパムの作用を強める薬剤には注意が必要である。

1961年にレオ・スターンバックらのグループは以下の方法によるジアゼパムの合成を報告した。

"p"-クロロアニリンに過剰量の塩化ベンゾイルを加えて、アミノ基をベンゾイル化し、そこに塩化亜鉛を添加して、そのまま連続的にフリーデル・クラフツ反応を行う。ここで反応物はもう1分子の "p"-クロロアニリンが一つのカルボニル基とイミンを形成し、もう1つのカルボニル基とはアザアセタールを形成して6員環化合物になっている。硫酸-酢酸-水による反応で、この余計な "p"-クロロアニリンを除去すると同時にアミノ基上のベンゾイル基を脱保護する。

続いてヒドロキシルアミン塩酸塩との反応でオキシムを得る。この際に得られるオキシムは主に ("Z")-体であるが、後の反応に必要なのは ("E")-体であるため、異性化を行う。ギ酸によりオキシム窒素をホルミル化すると、異性化が起こると同時にギ酸のカルボニル基がアミノ基とイミンを形成した6員環化合物が得られる。水酸化ナトリウムによりこのホルミル基を除去すると、("E")-体のオキシムが得られる。

次にクロロ酢酸クロリドとのショッテン・バウマン反応によりアミノ基をクロロアセチル化する。さらに水酸化ナトリウム存在下で反応させると、オキシム窒素のクロロアセチル基への求核置換が起こり、ベンゾジアゼピン骨格が形成される。なお、スターンバックらはこの化合物の合成法について、同じ文献上でいくつかの別法も報告している。

ナトリウムメトキシドにより、アミド窒素上のプロトンを引き抜いた後に、ジメチル硫酸によりメチル化する。ラネーニッケル触媒を用いて1気圧の水素ガスにより "N"-オキシドを還元すると、ジアゼパムが得られる。なお、メチル化と "N"-オキシドの還元の順番は逆でも問題ない。
ジアゼパムは、母体となるベンゾジアゼピンの開発者でもあるレオ・スターンバックによって1950年代に開発された化合物である。スターンバックはこの功績により2005年、に加えられている。ジアゼパムのCAS登録番号は439-14-5であり、IUPAC命名法では 7-chloro-1,3-dihydro-1-methyl-5-phenyl-2H-1,4-benzodiazepin-2-one となる。天然においても、ジャガイモやエストラゴンにはごく微量のジアゼパムや が含まれている。

アメリカ合衆国において、1961年にジアゼパムが臨床応用されると、過量摂取による死亡事故が後を絶たなかったバルビツール酸系薬に対する、最良の代替物であることが、直ちに判明した。ジアゼパムはバルビツールのように明らかな副作用を示さなかったので、すぐに慢性的な不安に対する処方として普及した。1962年から1982年までのアメリカで、最も売れた薬剤はジアゼパムである。

現在では、かつてのようにジアゼパムには副作用がないとは考えられなくなっている。薬物乱用のリスクが認識され、アメリカでのジアゼパムの使用量は1980年から1990年代の間にほぼ半減した。一方で、すでに古典的な薬物であるジアゼパムは、近年でも一部の錐体外路疾患の補助療法、小児の不安の治療（小児に適応のある数少ない精神安定剤でもある）、そして痙性麻痺の補助療法などに適応を広げつつある。

2003年、ジアゼパムを患者に知らせずに投与すると、不安を軽減する効果が認められないという内容の論文がアメリカ心理学会の雑誌"Prevention & Treatment"に掲載された。同論文では、ジアゼパムによる不安の軽減はプラセボ効果と推論されている。






</doc>
<doc id="392276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392276" title="存在と無">
存在と無

『存在と無 - "現象学的存在論の試み" - 』（原題:L'Être et le néant - "Essai d'ontologie phénoménologique" - 、英題:Being and Nothingness - "An Essay on Phenomenological Ontology" - ）は、フランスの哲学者ジャン＝ポール・サルトル（"Jean-Paul Sartre"）の哲学的主著であり、20世紀に一躍、実存主義ブームを巻き起こした著作としても有名である。

1943年10月、ドイツ軍占領中のフランスにおいて『存在と無』はひっそりと刊行された。サルトルは当時三十八歳、パリの一高校教師に過ぎなかったが、『存在と無』はたちまちにフランス全土に大きな衝撃を与え、哲学界や唯物論などあらゆる方面から論評された。哲学書としては異例の部数を売り上げ、現在も版数を重ねている。

『存在と無』は副題からも分かるようにどこまでも現象学的な立場から、存在の問題に立ち向かった試みである。一般に実存哲学は存在について分析すると逆説に陥り整合性に欠けてしまう場合が少なくないが、『存在と無』はそういった逆説に陥ることもなく、ほとんど数学的な厳密性をもつ論理を有している。

内容は、現象学的立場と存在論について記述された『緒論』と、意識の志向性、無化作用と無について記述された『第一部 無の問題』、対自存在と即自存在について記述された『第二部 対自存在』、他者のまなざしと自分の意識について記述された『第三部 対他存在』、一切の行動は「持つ」「為す」「ある」に集約されるとして、それを基に実存的精神分析を記述した『第四部 「持つ」「為す」「ある」』の四部構成になっている。

「あるところのもの」である即自存在に対して「あるところのものでなく、あらぬところのものである」対自存在としての人間的現実は、否定性、無化作用、脱自構造であり、その意識は自由であることを余儀なくされる、即ち「人間は自由の刑に処せられている」。この無化作用的自由は人間を不安にさせる、そこから自らの自由を自分自身に隠す「自己欺瞞」が生じる。一方対他関係は対自の自由が必然的に他者を客体化（まなざし）してしまうので相克的関係に留まる。しかし対自は、自由であるため、選択によって自分自身を構築してゆくため、自己のあり方に責任がある。非人間的、物質的「即自」と他者との相克関係の狭間で人間の生は「無意味な受難」と結論付けられる。

本書の『結論』において、サルトルはモラル論を次作として著することを約束するが、しかしこのモラル論はついに完成することはなかった。ただし遺稿として『倫理学ノート』(未訳)が遺されている。

70年代のサルトル忘却と共に『存在と無』も同じく忘れられていたが、近年ベルナール＝アンリ・レヴィをはじめとして『存在と無』を再評価する風潮が高まっている（『サルトルの世紀』）。

日本語訳は人文書院より発行されている松浪信三郎訳。なお2007年11月よりちくま学芸文庫に収録された。






</doc>
<doc id="392277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392277" title="北ホラーサーン州">
北ホラーサーン州

北ホラーサーン州（ استان خراسان شمالی Ostān-e Khorāsān-e Shomālī）は、イラン北東部の州（オスターン）。北ホラーサーン州は2004年のホラーサーン州の3分割に伴って成立した州である。州都はボジュヌールド。

ホラーサーンは長い歴史を通じ、幾多の王朝が支配し、あるいは興り亡びた土地であり、アラブ、テュルク、モンゴル、トゥルクマーン、などさまざまな人々が到来し、歴史に変化を与えてきた。

イラン古代の地理学者はイラン（「イーラーン・シャフル」：イラン世界）を8地域に区分したが、そのうち最大で最も繁栄していた地域がホラーサーンである。
はホラーサーンにおけるイラン到来後のアーリア人の中心的居住地の一つであった。アルサケス朝は長いあいだホラーサーンのメルヴ近郊を基盤とし、エスファラーイェンもニーシャープール地域の重要拠点であった。
サーサーン朝期には「パドグースバーン」という称号を持つエスパフボド（将軍）と、4つに分割した地域それぞれの太守が治めた。

ホラーサーンはイスラーム征服後、ニーシャープール、メルヴ、ヘラート、バルフの各都市を中心とする四地域に分割されている。651年、アラブ・イスラーム勢力がホラーサーンに侵入し、以後820年までアッバース朝の支配下にあり、896年イラン系ターヒル朝、900年サーマーン朝が続いた。ガズナ朝のスルターン・マフムードが994年、ホラーサーンを征服、さらに1037年にはセルジューク朝の初代スルタン・トゥグリル・ベグがニーシャーブールを征服している。

その後、ホラーサーンをめぐってセルジューク朝とガズナ朝の対立が続き、最終的にはガズナ朝がスルターン・サンジャルを破った。しかし1157年にはホラズム・シャー朝の支配下に入り、モンゴル帝国の侵入を受けイルハン朝の領域となった。

14世紀に入るとの（）による独立の旗が掲げられるようになった。1368年、ティームールがホラーサーンを手に入れ、ヘラートをその首都とした。

1507年、ホラーサーンはウズベク族に征服された。1747年のアフシャール朝のナーディル・シャー没後はの勢力圏となっている。

ガージャール朝の時代にはイギリスがイギリス東インド会社の保護のためにアフガーンを支援し、ヘラートはイランから分割された。ナーセロッディーン・シャーはヘラート奪還を目指したが果たせなかった。最終的に1903年のパリ条約によってイランはヘラートを含む今日のアフガニスタン領域への領有権主張を取り下げることになる。こうしてホラーサーンは人口稠密な東部地域がイギリス保護下に入り、残余の西部地域がイラン領として残ったのである。

ホラーサーン州はイラン最大の州であったが、2004年9月29日に北ホラーサーン、南ホラーサーン、ラザヴィー・ホラーサーンの三州に分割された（2004年5月18日国会通過、同29日護憲評議会通過）。

州都の郡（シャフレスターン）のほかに、、、、、、がある。

ホラーサーン地域にはペルシア、ホラーサーニー・テュルク、トゥルクマーン、クルド、アラブなどのエスニック・グループが住む。また近年はアフガン難民が流入し、かなり大きなコミュニティを作っている。

州内には泉、小さな湖、洞窟、自然公園、自然保護区、散策地など多くの自然を活用した観光地がある。

またイラン文化遺産協会にはホラーサーン3州全体で1179ヵ所が登録されている。北ホラーサーン州の主な名所は以下の通り。






</doc>
<doc id="392280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392280" title="山野ホール">
山野ホール

山野ホール（やまのホール）は、東京都渋谷区代々木に所在するホール。山野美容専門学校の付属施設でもある。

1956年（昭和31年）に同校の講堂として設置された。立地・（当時としては）設備が良かったため、学内での利用のみならず、テレビ番組の公開録画の会場としても利用されていた。プロボクシングの日本タイトルマッチも行われたことがある。

このホールにて、『ロッテ 歌のアルバム』（TBS）、『唄子・啓助のおもろい夫婦』（フジテレビ）、『欽ちゃんのドンとやってみよう!』（フジテレビ）、『三波伸介の凸凹大学校』（テレビ東京）、初期の『お笑いスター誕生!!』（日本テレビ）、『8時だョ!全員集合』（TBS）などの収録が行われていた。

2004年4月24日に閉館。その後建物が改築され、2007年（平成19年）にMYタワー（M.YAMANO TOWERとも。同校が入居している）が竣工。この地下3階に現在の「山野ホール」がオープンした。

平成に入りテレビ番組の公開収録は下火になったため、往年のようにテレビ収録では使用されていないが、コンサートや演劇公演などで頻繁に利用されている。




</doc>
<doc id="392299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392299" title="デザイン用語">
デザイン用語

デザイン用語（デザインようご）は、デザインに関する用語の一覧である。












































</doc>
<doc id="392300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392300" title="コンジェスチョン・チャージ">
コンジェスチョン・チャージ

コンジェスチョン・チャージ（、混雑課金）とは、渋滞緩和目的の道路課金（ロードプライシング）のことである。渋滞税とも訳される。本稿はロンドン市内で実施されているシステムについて述べる。

ロンドン市内では渋滞が日常茶飯事となっており、その酷さはロンドン市内の自動車の平均速度が、ビクトリア朝時代の馬車の速度と変わらないほどである。そこで2003年2月17日、ロンドン市長ケン・リヴィングストン (Ken Livingstone) がロンドン市内の渋滞緩和と公共交通機関の利用促進のために導入した。

ロンドン中心部の特定のエリア内に、特定の時間帯に車を乗り入れる際に課金されるシステムである（夜間の時間帯と土日祝日、年末年始は課金なし）。標識や路面表示に右図のマークがある課金エリア内に車で乗り入れる際には、事前に（あるいは当日までに）市内の指定商店で決められた金額を支払うことが義務づけられている。観光等の一時滞在でレンタカーを使用している際や、エリア内の居住者が車を使用する際にも支払いが必要。

ただし、自動二輪車や、ハイブリッドカー、電気自動車といった環境に優しい車、および緊急車両、バスやタクシーなどの公共交通機関は免除される。

支払いは、指定商店以外にも、街に設置された専用機、インターネット経由、携帯電話のショートメッセージサービス、郵便、自動車電話でセンターに接続しての支払いや、自動引落しも可能。1週間～1年分といった一括払いもできる。支払うと車の番号がデータベースに入り、ゾーン内にある監視カメラがナンバープレートの番号を認識してデータベースとチェックする。

当日24時までに払わないと2ポンドが上乗せされる。その翌日24時までに支払わなかった場合、60～187ポンドの罰金になり（ただし、支払いのタイミングによる加減あり）、罰金を上乗せした請求書が該当者に送付される。課金権限は自治体（ロンドン・シティ）にある。

2003年2月に導入されてから、渋滞緩和の効果は「大」とする見方が多いようである。ロンドン交通局自身の発表では、渋滞が30%解消され、交通量が15%減少したという。しかしコンジェスチョン・チャージによる収入は、公共交通システムの改善のために利用されることになっているが、故障などでたびたび止まるロンドン地下鉄が改善されたという話はあまり聞こえてこず、さらには地下鉄も毎年のように値上げされていることから、莫大な収入は果たして有効に活用されているのか、といった疑問が出されている。

ロンドン交通局によると、市内に位置する在外公館によるコンジェスチョン・チャージの未納額は1億ポンドを超える。納付をしていない公館の多くはコンジェスチョン・チャージは税金だとの見解を示しており、ウィーン条約を根拠に支払いを拒んでいる。未納額はアメリカ大使館が1154万ポンドと最も多く、日本国大使館（762万ポンド）、ナイジェリア高等弁務団（648万ポンド）、ロシア連邦大使館（560万ポンド）がそれに続く。

2011年にオバマ大統領が訪英した際には、大統領専用車でバッキンガム宮殿に向かいながらコンジェスチョン・チャージを支払わなかったとして120ポンドの罰金が科せられているが、米国側は外交特権を行使して支払いを拒否している。

ロンドン交通局は元ロンドン市長で現外務・英連邦大臣ボリス・ジョンソンに対し、未納を続ける在外公館への働きかけと国際司法裁判所への提起を要請している。

都市の交通渋滞を解消するために、都心への自動車乗り入れ制限を行う政策を導入しようという動きは以前から数多くあり、特にいくつかの国ではナンバープレートの末尾数字をもとに都心への乗り入れ可能な日を設定する政策がとられた。一方、こうした一律の命令ではなく、税や課金の導入によって自動車での都心乗り入れコストを上げることで、都心乗り入れを経済的に不利にして交通数を減らそうという「混雑税（ロードプライシング）」導入の案は多くの都市経済学者や交通経済学者によって提案されており、1998年の時点でオスロ、ベルゲン、トロンハイム、特にシンガポールで取り入れられていた。

ロンドンのような大都市によるコンジェスチョン・チャージ導入と、その効果は、エディンバラなどイギリスの他都市でも導入の動きが出てきているなど、イギリス国内外に波及しつつある。




</doc>
<doc id="392303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392303" title="ボノ・マンソ">
ボノ・マンソ

ボノ・マンソ (Bono Manso) は、ガーナ共和国の中央部、ブロング＝アハフォ州(Brong-Ahafo)、熱帯雨林帯の北端でサバンナと接する好立地に位置する13世紀から17世紀にかけてサハラ交易で繁栄したとされる町である。

ボノ・マンソは、国家名として呼称する歴史研究者が散見されるが、Tekyiman人の口頭伝承によると国家名でなく、ボノ国の首都であったようである。そのことは、「ボノの国のあるところ」という文字通りの意味が示しているように思われる。ボノという名前は、（ボノ以外の話者によるとBrongと発音されるが）Twi語のボノ地方方言を話す人々のことを指し、この名称は、ガーナのブロング・アハフォ地方の南西部を除いた大部分を占める統合的な感覚（一体感）についても用いられる。もともとボノという名前は、特定の国家のことを想定する名前であった。

ところで、ガーナの初期国家についての最古の記録のひとつは、1629年にオランダで作成された地図であるが、その地図には、ボノのことをBonnoeと記している。名前や位置から考えてTekyimanの人々の主張の通りと思われる。これがそうであるなら、ボノ・マンソというのは、ボノ国の首都の名前であることをかえって裏付けていると思われる。

Tekyimanの口頭伝承ではボノというのは、「先駆者」という概念で用いられる。つまり全ての種のはじまりという意味である。そしてボノ国家は、現在のブロング・アハフォ地方で最初に発展した国家だからである。このような主張は、ボノという名称が酒宴や祭りのような状況で太鼓を敲いて歌う歌の中からその名前をとったことが裏付けられる。

ボノ・マンソの地に本格的に人々が住み始めた時代、すなわちアカン族の国家が形成されはじめるのは、食料生産が始まってから鉄器時代の初期にあたるだいたい紀元前2500年から紀元後1000年の間くらいと思われる。このころのボノ・マンソ地方の考古資料は、キンタンポ文化に属するものである。キンタンポ文化伝統の遺跡群は、ボルタ川の湾曲部、ガーナの森林の北限地帯にごく普通にみられるものであるが、ベゴー地方とボノ・マンソの遺跡群は、その物理的、立地的様相が著しく異なっている。
ボノ＝マンソ地方では、岩陰遺跡が多いが、ベゴー地方は、「野外集落（オープン・サイト）」である。この違いは、時代ごとの占地の違いではなく、実際にベゴー地方で、砂岩の露頭のような地層が露出した場所は見られないが、ボノ・マンソ地方では、ごく普通に砂岩の崖の露頭と岩陰がみられる。ボノ・マンソとベゴーでは、同じ文化であることを象徴する遺物が生産されていた。つまり、磨製石斧、石製ブレスレッド、溝状の装飾が施された石、「やすり」、粗製の風化した装飾のくしの破片がみられる。

ボノ・マンソ地方では、4ヶ所かそれ以上の製品製作をおこなう伝統を持つ遺跡が北半分で発見されているが、それは、標式遺跡であるキンタンポ遺跡により近接している場所である。ボノ・マンソの南西約20kmに位置するGyammaの古老たちが神聖な場所と考える遺跡はすべてキンタンポ文化の道具と密接な関係があり、遺跡の年代は紀元前1500年から同1100年の間に相当する。キンタンポ文化とボノ・マンソの最も古い土器については関連性を見いだせない。このことは、キンタンポ文化が築かれたのは、ボノの人々が来る以前かボノの人々が別の場所に住んでいた時代のどちらかであったことを示す。

ボノ・マンソは、周辺の他の遺跡にくらべて倍以上の規模があり、口頭伝承によると古代の交易の鍵となる場所にあったとされている。aponkokman、すなわち「馬の通り道」は、他の遺跡では1本あればいいほうで完全に失われていることが多い。考古学的にも口頭伝承から考えても「馬の通り道」は、主要な遺跡に集中していることを想定させる。ボノ・マンソへ至る交易路の数は、近隣のどの遺跡よりも多いと思われる。交易路が多いということは、出生率、死亡率、移住、男女比率などを考えようとしても、人口の流動性が多いことを予想させるため、ボノ・マンソの人口規模の把握を困難にする。

ボノ・マンソの人口規模を把握し、推測するのに最も有効なのは、マウンドの規模だと思われる。というのは、マウンドは、廃棄された家の大きさにほぼ相当すると推定されるからである。ボノ・マンソはおおきく3つの時代に区分される。

まず、第1相の時代は、13世紀から14世紀の時期に相当し、この時期の土器は至るところに散布がみられるものの、10000mの面積で、100mあたり4つのマウンドが作られている。このことは、1軒につき5人の人は住まなかったことを意味する。100mの単位が230箇所あることを考えると1相の時期は4600人、ゴミが廃棄されてできたマウンドで10%ほど減らして4140人くらいだったと推定される。どうようにして2相と3相を計算すると、2相のときは、10000人、3相のときは8000人ほどであったと考えられる。2相と3相の時期の家は、1相のときのような網枝に泥を塗りたくって造ったものではなく、より洗練されて規模も大きくなっている。

土器の採集量は、2相は、100mあたり132片、3相は、100mあたり98片となっている。いくつかの推定がこのごく仮説の域にとどまるモデルから引き出すことができる。まず遺跡全体に1相の居住がみられるが、薄く広く散在的であったということである。これは、出土品から考えても1相の終末から2相にかけての時期である15世紀から16世紀ごろに著しく人口が増加したと考えられることから推定できる。

ボノ・マンソの最盛期は、2相の時期の居住に見られる。人口の増加は、土器の生産が1相後半の占地から引き継がれて大きく発展したのみならず、土器の中央部の文様帯に縄目文やトウモロコシの穂軸状のミシン目文様が施されるようになり、表面を石灰で塗り固めたように見せる土器が出現したり、丁寧に文様が施された喫煙用パイプがあらわれるのもこの時期である。2相の占地が確認できる堆積層をはがすとその下はほとんど1相の占地を示す堆積層だということは、1相の集落が放棄されたのではなく、人口の増加も突然の移住の結果ではないことを示す。

2相の時期には、新しい考え方を持った新たな人々が着実に入ってきて定着していったが、3相になると人口が減少する。2相の時期の富や生活の高度な水準が3相の時代に引き継がれていった。3相の時期に新たに加わった要素に曲線状の沈線をほどこした雲母をちりばめたような異なった種類の煙草パイプの出現である。ボノ・マンソに関する口承伝承には、戦争のあとに飢饉がおこったことや王位継承の抗争で王族たちが暴行をおこなったために住民が海岸地方へ避難したと伝えられている。また、この時期はサハラ交易のルートが東へ移動する時期であり、17世紀から18世紀には、いずれにしても人口減少の強い誘因があったものと考えられる。少なくとも考古学的な調査の成果から、3相の時期に経済的格差によって北から南への人口の移動があったこと、内在的、政治的な不安定さがあったことがうかがわれる。ボノマンソで最大の「家」の遺構は、王宮で、王宮は、法廷、奴隷や后たち、料理人たち、芸術家たちの住む多くの区画に区分でき、歴代の君主は、同じ王宮に住んでいたと考えられ、これは、ボノ・マンソの住民の末裔と考えられるTekyimanの人々にも見られる習慣である。

口承伝承者の間で、ボノ・マンソに見られる木製の柵がボノ・マンソの周囲をめぐるものか、ボノ・マンソの入り口へつながるものか意見は分かれるものの、防御施設である点については一致している。ボノ・マンソの町の構造は、水利や政治的発展と密接な関係があったと考えられている。13～14世紀頃の1相の居住は散在的だが2相以降は、遺跡の中央部に小さな家屋が集中して築かれている。このことは、1相の時期は、ゆるやかだった政治的結合が、2相以降は、強力な政治的権威のもとに統合されたことを示していると推定されている。注目される外国との交易を反映する居住は、外国人居住者が住んだことでは同様と考えられてきたベゴーとは異なり、町の中心から4km離れたところに外国人の居住地がある。ボノ・マンソの町の中から出土した土器の分析をしても著しく異なった居住地域は見られない。このことは、たとえボノ・マンソに、外国人が居住してきても数は少なく女性の陶器工人が中心であって、外国人の間で彼女たちが暮らさなかったのなら在地の土器を製作することを受け入れたのだと思われる。
考古学の成果からは、ボノ・マンソの交易活動についての直接的証拠は発見できなかったが、外部の人々との思想的な影響や物資の交換を推定させる様相を確認することはできる。まず第一に挙げられるのはaponko(馬)に関する口承伝承で、ponkoとは、マンデ人から借用語であり、馬が普通にみられる北方や北西のサバンナ地方との密接な結びつきを想像させる。ポズナンスキーなどの研究者が指摘するように2相の11、12形式の土器の器形について考えると、11形式の土器は、ベゴーの土器であって、1相後半から継承されている。ボノ・マンソに交易品として持ち込まれた金属製品を原形とする在地的な模倣品である。古代の真鍮製の碗がボノ・マンソからしばしば発見されるが、そのような真鍮製の碗は、儀式や神々を崇拝する行為のために用いられるものである。ベゴー地方でも同じ用途で用いられ大切に扱われる。このような遺物は、ニジェール川流域との交易活動の活溌さを示す証拠のように思われる。金属製の器の土器による模倣品は、ニジェール川中流域との交易が15～16世紀に頂点を迎えたことを想起させる。17世紀後半から18世紀はじめは、ヨーロッパ人との交易がわずかにうかがわれるはずの時期であるが、ボノ・マンソには、そのようなヨーロッパ人との交易や海岸地方との接触をうかがわせる考古学的証拠はみられない。むしろボノ・マンソには、近隣の地域間交易の影響のほうが色濃く見られる。1相から3相の居住地から出土する遺物からはボノ・マンソから半径200km以内のベゴーやニュー・ブイペ(New Buipe)、Ahwene kokoとの接触があったことが確認できる。「国際的な」交易、いいかえれば、ボノ・マンソと南方との交易については、17～18世紀においてのみ明瞭に見られる。ボノ・マンソの立地は、ガーナ共和国の中央部であることから、13～14世紀にかけては、ニジェール川中流域を中心とする北側の交易圏に属し、17～18世紀には南側の交易圏に属するなど振り子のように揺れ動いたと思われる。しかし、地域的、国際的な交易という視点から離れてみると、ハニ(Hani)遺跡で見られるように2世紀頃からの鉄器製作の伝統があって、ボノ・マンソでは少なくとも15世紀頃から真鍮の鋳造や鉄器製作がおこなわれており、交易のためにこのような金属の加工をおこなっていたのか地域的な改良にとどまったのか判断は難しい。



</doc>
<doc id="392304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392304" title="長瀬川 (大阪府)">
長瀬川 (大阪府)

長瀬川（ながせがわ）は、大阪府を流れる淀川水系の川（普通河川）。大和川分水として疎水百選に選ばれている。

大阪府柏原市上市で大和川から分かれ柏原市内を北流。八尾市に入ってすぐの八尾市二俣で玉串川が右方向に分かれ、長瀬川は向きをやや北西に変えて八尾市内を流れる。JR西日本大和路線八尾駅付近からは流路の屈曲がやや激しくなる。東大阪市に入ると多少の屈曲はあるもののおおむね北流し、国道308号をくぐる辺りから向きを北西に変え、大阪市に入ってすぐの城東区諏訪で第二寝屋川と合流する。

古代から大和川の本流としてその水運は利用されてきた。当時は長瀬川という名称ではなく、大和川であった。

中世以降は大和川の支流である平野川とともに大阪と奈良を最短距離で結ぶ水路としての利用も活発で、流域には八尾・久宝寺（ともに八尾市内）といった集落が発達した。このため、中世には大和川は一部地域では久宝寺川とも呼ばれていた。

しかし大和川は非常な暴れ川でもあった。大和川は流域面積のうち保水能力に富んだ山地の占める割合が大きく、降った雨が蓄積されるのだが、梅雨や台風の際には保水能力を超えることもあり、また、奈良盆地から大阪平野（河内平野）に注ぎだす柏原口が狭く漏斗の役割を果たし、紀州山地や奈良盆地で蓄えられた多量の水を吐き出すために、急流となり、大和川の通常の流れである蛇行しながら北上する河道を通る際に溢れ出し水害となるのである。また河川の勾配が大阪平野に入ると緩いために流送土砂が堆積して天井川となり、洪水の被害をさらに甚大なものとしていた。

近世、大和川は豊臣秀頼の重臣片桐且元と角倉与一の開発で亀が瀬（大阪府柏原市）まで「剣先船」という船での水運が開かれ、それより上流は、「魚梁船」という「剣先船」より小型の船で水運が開かれて輸送量を増やすことに成功している。

近世の大和盆地では、水害対策と旱魃対策を兼ねて多くのため池が作られるようになった。これは、旱魃に遭った際の農業への打撃を減らそうという上流の百姓と、大雨の際に被害にあう下流の百姓の利害が一致し、両者の協力により推進された。その結果、現在でも大和と河内の農家の多くは江戸時代に親戚関係を結んでいた記録が多い。

しかし、それでも水害対策としては万全ではなかったため、1657年頃、河内の百姓が「大和川の流れを九十度転換すること」を考案して江戸幕府に直訴したが、多くの資金の要ることであったため幕府も容易には応じず、約50年にわたって付替の運動が展開された。その運動の中心人物となったのが今米村（現在の東大阪市）の庄屋・中甚兵衛である。既存の田畑からの年貢収入が守られることに加え、大和川の注いでいた深野池・新開池の新田開発も可能となることから、幕府はその熱意と計画内容が妥当であると判断し、新川の付替に動いた。しかし付け替え予定の地域に住む百姓たちの間から、村が分断されたり、田畑が川底になり生活ができなくなるなどといった理由により、強硬な反対が起こった。そのため幕府は付替を行わず、水害対策のために大規模な改修工事を行ったが水害は治まらず、1703年10月に幕府は大和川水路修治の令を発して1704年2月に付替工事が始まった。3年計画の工事は、作業に協力した近隣の庄屋の指揮のもと動員された多くの百姓らと、財政的に支援した大阪の多くの商人の働きによってわずか8ヶ月足らずで完成し、同年10月13日に付替地点の古い堤防を切り崩して水の流れる方向を変えた。その結果、大和川は大阪平野を西流して大阪市と堺市の境で大阪湾に注ぐようになった。

それ以前の大和川は大阪平野を北流し、淀川（旧淀川）に注いでいた。その大和川の旧河道の位置に現在も流れているのが長瀬川であり、戦前までは川幅は河川敷を含め30m程あった（現在の川幅は5m程）。そのため戦前までは、流域の農家の多くが、天満の青物市場まで船で作物を出荷しており、記録および写真として残されている。そのため近年では、大和川は付け替えられたのではなく、分流させたのだとする説もある。

高度成長期になると、新しい大和川へ多くの水を流すようになり、かつての大和川の諸流は埋め立てられ、長瀬川も農業用水路として、後には工業排水用の水路として細い流れを残すのみとなった。しかし、その工業排水によって汚染されることになり、八尾市・東大阪市・大阪府・旧建設省（現在の国土交通省）が中心となって水質改善を進めて今に至っている。

ちなみに、現在の寝屋川は徳庵から西の今福まで直進し、そこから鴫野を通って緩やかに西に曲がりながら大川に注ぐ形になっているが、この直進部分は元々徳庵井路であり、元来の寝屋川は徳庵から稲田本町までJR片町線に沿うように南下して楠根川（現、第二寝屋川）に合流し、今度は南側から長瀬川が合流する放出から北西方の鴫野に至り、現行のルートに繋がるという流れであった。しかし、寝屋川、楠根川、長瀬川が合流するとどうしても水量が多く頻繁に洪水を起こしてしまうため、寝屋川は楠根川、長瀬川と分離されることとなり、徳庵から直進する徳庵井路を拡張してこれを新たな寝屋川とし、元々の徳庵から稲田本町までのルートは埋め立ててしまった。

それによって切り離された楠根川と長瀬川であるが、従来通りに放出で合流して鴫野に向かっていき、そこで寝屋川と合流していた。しかし、1969年（昭和44年）に楠根川が第二寝屋川に生まれ変わった際、放出から鴫野のルートは埋め立てられ、新たに放出から西に直進して大阪城の東で平野川に合流するルートに変更され、そこから大阪城の北で寝屋川と合流する流れとなっている。

次第に埋め立てられていった旧河道には新田が開発されたが、元々が川底であることから砂地であり稲作には不向きであった。このため砂地での栽培に適した桃の栽培、木綿の栽培や綿業が盛んになり、河内木綿と呼ばれるまでになった。また綿業の副産物として綿種油の生産も盛んになり、現在も長瀬川沿いには油脂関連の企業が立地している。なお旧河道の新田は既存の村々には編入されたが、明治維新以後には新たに移住するものがあり、新たな村が設置された。このため現在に至るまで長瀬川沿いには周囲とは異なる地名が付けられている場所が多い。また、現在の長瀬川沿いの地名の多くには旧来は名称の後ろに「新田」がついていたものが多い（例：江戸時代：吉松新田→現在：吉松）。加えて、新田開発した商人の名に由来する菱屋西のような名称もある（菱屋は江戸時代に栄えた大阪の商人。西というのは菱屋が開発した新田で菱江川などに開発した菱屋中新田や菱屋東新田があったため）。

明治以降は外国製の安価な木綿に押されて木綿栽培は衰退したが、天井川であったために周囲の土地よりも高く水はけが良い点を活かし、旧河道には鉄道が敷設された（大和路線八尾駅～柏原駅、近鉄大阪線長瀬駅～久宝寺口駅）。さらに同じ理由から宅地開発や学校の建設も行われた。1928年には東大阪市の近鉄大阪線長瀬駅北側に帝国キネマ長瀬撮影所が開設され、「東洋のハリウッド」と称されるも、1930年9月30日に火災で全焼した。

現在も旧大和川が天井川であったことから、長瀬川流域の東西は川の周囲より地面が低くなっており、旧家の多くは屋地に盛り土をして水害に備えた痕跡が見られる。

水質調査では評価の低い大和川の下流域ではあるものの、流域の各所において水生植物の植栽や簡易式の曝気施設が設けられており、東大阪市内まで下ってくると川底が見える程度には浄化されている。

流域におけるワタの栽培の歴史から油脂関連企業や学校が多く立地している。

また、上記以外にも遊歩道や親水設備が設けられている箇所も多い。



</doc>
<doc id="392305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392305" title="一関学院高等学校">
一関学院高等学校

一関学院高等学校（いちのせきがくいんこうとうがっこう）は、岩手県一関市にある私立高等学校。県内での略称は「学院」。




体育会系の部活動が盛んであり、硬式野球部は甲子園出場が夏6回、春2回。陸上競技部の駅伝チームは全国大会に23年連続27回出場、4回の全国入賞（過去最高5位：2017年）。女子バスケットボール部も全国選抜大会に9回出場し、高校総体に6回出場している。







</doc>
<doc id="392307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392307" title="沖縄県立開邦中学校・高等学校">
沖縄県立開邦中学校・高等学校

沖縄県立開邦中学校・高等学校（おきなわけんりつかいほうこうちゅうがっこう・こうとうがっこう）は、沖縄県島尻郡南風原町字新川にある県立中学校・高等学校。併設型中高一貫制共学校。

「邦を開き世界に羽ばたく、21世紀に向けた人材の育成」を目的として、県内で初めて理数科、英語科、芸術科の3学科を設置し、1986年に開校した。2002年度より、スーパーサイエンスハイスクール(SSH)に指定されており、年1回（12月頃）、SSH研究発表会として当校の理数科全員による研究発表が行われていた。
2016年度より中学校を併設し、中高一貫校となった。

中高ともに通学区域は県内全域である。高等学校の生徒は寮の利用が可能だが、中学生については保護者の元からの通学が原則となる。


中学校は1クラス40名の募集。
＊2019年度より1クラス80名の募集。

現在は志望区域は県内全域であるが、球陽高校の開校当初は本島中部在住の生徒がこの高校の理数科に通う事はできなかった（球陽高校理数科の志望区域が中部に指定されていたため。英語科に関しては球陽が「国際英語科」で別学科扱いだったためこの制約は無かった）。また、31期より学科改変が行われ従来の理数科と英語科は学術探究科へと統合された。


以前は春季にも講座が行われていたが現在（2018年度）は行われていない。

志望区域が県内全域になっているため、遠隔地から進学してくる高等学校生徒のために、学校の隣に学寮を設置している。名称は「青藍寮」。利用している生徒は主に沖縄本島北部、宮古、八重山などの地域である。名前の由来は「青は藍より出でて藍よりも青し」（出藍之誉）から来ており、師を超える逸材の輩出を願って名づけられた。

寮から学校までは徒歩1分圏内


　など

所在地は南風原町であるが、南風原町内のバス停からは徒歩圏内とは言えない（南風原町内の最寄バス停は県立医療センター東口バス停（徒歩20分以上））。

通常は那覇市側からアクセスすることとなる。（裏門は那覇市首里鳥堀町に面している。）

自宅から通っている学生の多くは保護者の車で送迎してもらっている。

首里駅より徒歩15分。






</doc>
<doc id="392308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392308" title="修飾キー">
修飾キー

修飾キー（しゅうしょくキー、：モディファイアキー）は、コンピュータのキーボードにおいて、他のキーの入力文字や機能を変えるために併用するキーのこと。なお、併用したキーの組み合わせ（例：Ctrl+A）をコンビネーションキーともいう。

修飾キーには以下のようなものがある。カッコ内は刻印。


USBキーボードでは、修飾キーとしてシフトキー・コントロールキー・Altキー（オプションキー）・GUIキー（Windowsキー・コマンドキー）が定義されている。

Symbolicsのキーボードには、メタキーに加えてスーパーキー・ハイパーキーも存在していた。環境によってはWindowsキーがスーパーキーになる。

Linuxでは、Windowsキーやコマンドキーなどはスーパーキー と呼ばれ、画面効果などの操作に使われる。

MSX規格のキーボードには、他の規格のキーボードには見られないストップキー(STOP)、セレクトキー(SELECT)が存在していた。

修飾キーを用いたキー操作を表記する場合、通常はプラスまたはハイフンで連結して「Ctrl+A」「Alt-F4」「Ctrl+Alt+Delete」のような表記が使われる。

また、コントロールキーについては、ハット（キャレット）を用いた「^C」のような表記（キャレット記法）が古くから存在する（古いコンピュータでは、ハットを↑と表示するものがあり、その影響で「↑C」のように表記している書籍もあったが、今日ではほとんどみられない）。

Emacsでは、コントロールキーについて「C-a」、メタキーについて「M-p」、併用する場合「C-M-x」のような独自の表記を用いる。

キートップの刻印に修飾キーの効果を示す際に、一般に、以下のような2種類のスタイルが存在する。

特殊キーでは、シフトキーを使わない場合の機能はキートップの下寄りに、シフトキーを使う場合の機能は上寄りに表記される（単にスペースの都合で2行に折り返されているものを除く）。

また、AT互換機のキーボードでは、一部の機能でAltキーを必要とするものがあり、そのようなものはキーの前面に緑色（Altキーの刻印と同じ色）で表記される。

また、AT互換機のキーボードでは、一部の機能でCtrlキーを必要とするものがあり、そのようなものはキーの前面に黒色（Ctrlキーの刻印と同じ色）で表記される。

修飾キーと類似の概念として、ロックキーがある。ロックキーは、押すたびにオンとオフが切り替わり、オンの状態で修飾キーと類似したはたらきをする。
ただし、修飾キーと異なり、ショートカットキーとして使われることはない。


また、ロックキーと似ているが、直後の1〜2打鍵にのみ影響するものもある。
とくに、欧州各国のキーボードでは、アクセント符号つき文字やウムラウトの入力のため、以下のような機能を持つものが多い。


修飾キーは二つのキーを同時に押す必要があるが、四肢に障害のあるユーザにはこれが困難な場合がある。
そのため、近年のOSは、修飾キーをロックキーのように動作させる設定を備えているものがある。




</doc>
<doc id="392310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392310" title="五條北インターチェンジ">
五條北インターチェンジ

五條北インターチェンジ（ごじょうきたインターチェンジ）は、奈良県五條市居伝町にある京奈和自動車道大和御所道路と五條道路の分界点のインターチェンジである。

このインターチェンジは京奈和自動車道五條道路7.9kmの奈良方の起点、大和御所道路27.2kmの和歌山方の終点である。奈良県が開発した工業団地「テクノパークなら」へのもっとも近いインターチェンジとなる。国道24号居伝町交差点にアプローチ道路を介して接続。




無料区間のため設置されていない。





</doc>
<doc id="392315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392315" title="百田義浩">
百田義浩

百田 義浩（ももた よしひろ、1946年3月15日 - 2000年11月22日）は、日本のリングアナウンサー、元プロレスラー。

日本のプロレス界の礎を作った力道山の長男であり、百田光雄の実兄。娘はプロレスリング・ノアで広報兼通訳をしている。甥の百田力もプロレスラーである。

慶應義塾高校を経て、慶應義塾大学法学部卒業。父の遺志を継いで「リキ・ボクシングジム」のオーナーとなる。その後、1972年に全日本プロレスの旗揚げに参加。以降、リングアナウンサー兼取締役を務めた。

しかし、1975年に日本武道館で行われた「力道山十三回忌追善特別大試合」では大木金太郎 vs. アブドーラ・ザ・ブッチャーの一戦が行われたが場外乱闘となり、エキサイトしたブッチャーが義浩に暴行を加え、流血する事件が起こる。この時「ファンに（力道山の長男なのに）だらしない息子と思われたのではないだろうか」と考え、リングアナウンサーの座を原軍治に譲り、アメリカへレスラー修行に出る。帰国後の1980年、弟である光雄との初兄弟タッグでプロレスラーに転向。以降、前座選手ではあったが、1987年まで現役を続けた。

引退後はリングアナウンサーには戻らず、取締役に専念。全日本のフロントとしてジャンボ鶴田黄金期や四天王プロレス時代を支えたことから、昭和プロレス界の重鎮と呼ばれた。

2000年に起こった三沢光晴らの全日大量離脱→NOAH旗揚げの一連の動き（全取締役がオーナー馬場元子へ辞表を提出）にも弟の光雄ら共々が参加。6月に株式会社プロレスリング・ノアが設立され、全日時代と同じく取締役として会社を影から支えるはずだった。

しかし、旗揚げ興行後の9月に体調を崩し入院、闘病生活を続けたが肝不全により、11月22日に死去。葬儀はプロレスリング・ノアの社葬も兼ねて行われたが、馬場元子も弔問に訪れた。父の力道山も眠る池上本門寺に納骨されている。

義浩の動きにより、百田家が関わっているプロレス団体は日本プロレス→全日本プロレス→プロレスリング・ノアへと変わっていった。その点でも、大きな影響を与えている。



</doc>
<doc id="392332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392332" title="ミニスカパン">
ミニスカパン

ミニスカパンは、日本テレビ系で放送されたバラエティ番組『THE夜もヒッパレ』から誕生した女性アイドルグループ。2001年に主に活動。メンバーは三浦理恵子、来栖あつこ、上良早紀の3人。






</doc>
<doc id="392351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392351" title="トライアル・デ・ナシオン">
トライアル・デ・ナシオン

トライアル・デ・ナシオン（Trial des Nation）はオートバイによるモータースポーツ。国際モーターサイクリズム連盟 (FIM) が主催するトライアル国別対抗戦。年1回開催。2000年より、レディース(女性)クラスも開催されている。

基本的なルールや大会の構成はトライアル世界選手権とほとんど変わらない。1国より3名から4名の選手を選抜し、チームを組んでセクションを回っていく。ひとつのセクション毎に、減点の少ない方から3名の減点を合計してその国の減点を算出（従ってチームが4名の場合、そのセクションで一番悪い減点は除かれる）、全セクションを回り終わって一番減点の少なかった国が勝者となる。

日本代表チームは1987年より参加を開始した。その後一時期参加は途絶えるが、1995年に復帰して以降は藤波貴久や黒山健一らの台頭もあり、参戦した大会ではつねに表彰台争いを演じる活躍を見せている。だが、レースが日本から遠いヨーロッパやアメリカで主に行われることもあり、チーム派遣に際して募金活動などを行ってはいるものの、遠征費やバイクの運搬費などの慢性的な資金不足に悩まされている。




</doc>
<doc id="392364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392364" title="三遠南信のコミュニティ放送局">
三遠南信のコミュニティ放送局

三遠南信のコミュニティ放送局（さんえんなんしん-ほうそうきょく）とは、愛知県豊橋市のエフエム豊橋、静岡県浜松市の浜松エフエム放送、長野県飯田市の飯田エフエム放送のことである。

この項目では、三遠南信地域圏のコミュニティ放送局3局に共通または相互性・関連性のある事柄、各局それぞれの項目に記すことが困難な事項について記す。

豊橋市のエフエム豊橋と浜松市の浜松エフエム放送は協力関係が深く、ネット番組の共同制作や合同公開生放送を開局当初頃から行ってきた。

2002年には、これに2001年に開局した飯田市の飯田エフエム放送が加わり、共同制作番組「もっと!三遠南信情報局」や合同生放送「もっと!三遠南信情報局スペシャル」の放送が開始された。2005年は三遠南信地域圏初の政令指定都市を目指す新浜松市が誕生し、その後共同制作番組「夢つながる、三遠南信自動車道」の放送が行われた。

エフエム豊橋では浜松エフエム放送の発行する「HARO!NAVI（ハロ・ナビ）」が、3局では三遠南信自動車道マップなど共同制作している小冊子が入手可能である。

公式エリア上では、以下の市町村で浜松エフエム放送とエフエム豊橋の可聴エリアが重複している。実際はこれ以上の区域で聴取可能であり、公式の可聴エリア外で聴取可能な市町村を含めれば、両局の公式エリアを合わせた大部分の地域で両局の放送が聴取可能である。

もっと!三遠南信情報局とは、エフエム豊橋、浜松エフエム放送、飯田エフエム放送が合同で制作を行い、かつ各局にて放送している、三遠南信地域の旬の話題を扱った番組である。

また合同制作番組とはいっても、三局をネットして同一時間帯に放送したりパーソナリティも構成も全く共通の録音済みのものを放送しているわけではなく、各局独自で時間帯も曜日も異なる番組にそれぞれのパーソナリティが生放送で番組を進行する形式である。よって番組名は同じ「もっと！三遠南信情報局」でも、雰囲気や構成、ジングルはそれぞれの局によって少なからず異なる。なお扱う話題は各局とも毎週ほぼ共通である。

なお番組の担当パーソナリティは、エフエム豊橋は柳原衣津子、浜松エフエム放送は鈴木静華である。（エフエム豊橋の林真由美は2005年10月の番組改編時に同局のパーソナリティを降板したため、2005年10月以降は担当パーソナリティが柳原衣津子へ変更となった。なおジングルやBGMも変更されている。）

エフエム豊橋

FM Haro!

いいだFM iステーション

もっと!三遠南信情報局スペシャルとは、豊橋市のエフエム豊橋、浜松市の浜松エフエム放送、飯田市の飯田エフエム放送のパーソナリティとスタッフが共同で行う公開生放送である。
もっと！三遠南信情報局スペシャル

もっと！三遠南信情報局スペシャル ～春の浜松満喫ガイド～

もっと！三遠南信情報局スペシャル in三遠南信フラワーフェスタ

もっと！三遠南信情報局スペシャル in2004いいだ・しもいなフェスティバル

もっと！三遠南信情報局スペシャル in 浜松


夢つながる、三遠南信自動車道とは、エフエム豊橋、浜松エフエム放送、飯田エフエム放送のパーソナリティが共同でリポーターを担当し、三遠南信自動車道の概要や環境スポットをリポートする番組である。

放送されるものは3局とも共通で、浜松エフエム放送の鈴木静華がメインパーソナリティを担当したものを各局が放送する。なお放送はネット配信も行われる。
エフエム豊橋
FM Haro!

iステーション


コトコト揺られて飯田線で見～つけた!!とは、エフエム豊橋、浜松エフエム放送、飯田エフエム放送の各局をネットして行う合同公開生放送番組である。

放送時期は2005年頃。番組内容の詳細は不明。

エフエム豊橋

FM Haro!

いいだFM iステーション

でっかく遊ぼう 南信州!とは、エフエム豊橋、浜松エフエム放送、飯田エフエム放送の各局をネットして行う合同公開生放送番組である。

HEATPOP NAVIとは、過去に放送されていたエフエム豊橋と浜松エフエム放送のネット番組。

番組内容や放送時期などは不明。エフエム豊橋では毎週土曜9:00-9:30に放送されていた。

ハロー！やしの実！！レイクサイドウェーブin浜名湖パルパルとは、過去放送されたエフエム豊橋と浜松エフエム放送の合同公開生放送番組。

放送日は2000年8月5日10:00-16:00。番組内容の詳細は不明。

本日開駅！魅力いっぱい『道の駅』潮見坂とは、2006年3月27日オープンの道の駅「潮見坂」の魅力などを中継したエフエム豊橋と浜松エフエム放送の合同公開生放送番組。

放送日は2006年3月27日11:00-12:00。





</doc>
<doc id="392369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392369" title="ロジャー・ダルトリー">
ロジャー・ダルトリー

ロジャー・ハリー・ダルトリー（Roger Harry Daltrey CBE、1944年3月1日 - ）は、イギリスのミュージシャン。ザ・フーのリード・ヴォーカリストとして最も有名である。歌手としてだけではなく俳優としても成功し、多くの映画や演劇、テレビドラマに出演した。身長164cm。

「ローリング・ストーンの選ぶ歴史上最も偉大な100人のシンガー」において第61位。「Q誌の選ぶ歴史上最も偉大な100人のシンガー」において第27位。

西ロンドン、イースト・アクトンのハマースミス病院に生まれる。奇しくもこの7ヵ月後には同じ病院で後にバンドメイトとなるジョン・エントウィッスルも生まれている。戦時中は母・アイリーンと共にスコットランドに疎開し、終戦後復員した父・ハリーと共にシェパーズ・ブッシュに移った。その後妹のジリアンとキャロルが生まれている。少年時代は成績優秀で前途有望と見られていたが、元々ルールを守って教師に従うという考えは自称「学校反逆者」であった彼の頭になく、大人たちの手に負えないテディ・ボーイであった。1959年にロックンロールの洗礼を受けるとたちまち夢中になり、労働者階級の家庭でギターを買う金もなかったダルトリーは、父の工具を使ってアコースティック・ギターを自作する。そして地元の仲間たちと最初のバンドサルグレイヴ・レヴェルズを結成。地元のコンテストで優勝したりもした。15歳の時、トイレで喫煙していたことが表向きの理由で通っていたアクトン公立中学校を退学となる。

1961年夏、板金工として働きながら自身のバンドザ・ディトゥアーズでプロデビューを夢見ていたダルトリーは、中学時代の後輩でベースを抱えて歩いていたジョン・エントウィッスルを街で見かけ、ディトゥアーズに勧誘する。当時エントウィッスルはスコーピオンズというバンドにいたが、今のバンドを抜けても失うものはないと判断し、ダルトリーと活動を共にすることを決めた。1962年、前任のリズムギタリストに代わり、エントウィッスルのバンドメイトだったピート・タウンゼントが加入する。タウンゼントの加入はエントウィッスルの要請によるものだったが、それ以前にダルトリーが先に目を付けており、ディトゥアーズへの加入を持ちかけていた。当初はダルトリーがリードギタリストであったが、日中の仕事でしばしば手を負傷していたこともあり、1963年には自身の所有していたエピフォンのエレキギターをタウンゼントに売り、ボーカルの方に専念するようになる。

当時のディトゥアーズはダルトリーが絶対的なリーダーであり、彼の音域でカバーできない曲を演奏レパートリーから外すなど、バンドを意のままにした。そのようなダルトリーに対しタウンゼントも意見をすることがあり、この頃から二人の間に、プロデビュー以降も続くことになる緊張感が芽生え始める。ただし、ダルトリーはただ威張りくさるだけではなく移動の車の運転や楽器の準備、エージェントとの交渉など、ローディーの仕事を一手に引き受けていた。本人も「ピートに任せてたら、あいつは一日中ベッドに転がってマリファナにふけって、ライブなんかまともに出来やしなかったはずさ。誰かが奴らの面倒を見る必要があり、俺がその役目を果たしてたんだ」と語っている。

1964年2月、バンド名をタウンゼントのクラスメートであるリチャード・バーンズが提案したザ・フーに変更。4月に前任のドラマーに代わりキース・ムーンが加入。バンドは同年7月にメジャー・デビューを果たす。

初代マネージャーのピート・ミーデンの命により、バンドはモッズ・バンドとして売り出され、バンド名もザ・フーからハイ・ナンバーズに変更した。モッズではないのにモッズとして振舞わなければならなかったことに、ダルトリーは少なからず抵抗感があったという。結局ミーデンの戦略は外れ、デビューシングルは不発に終わる。バンドもミーデンに不満を持っていたことから、新しいマネージャー・キット・ランバートとクリス・スタンプの元で再始動することとなり、バンド名もザ・フーに戻した。

1965年、ザ・フー名義での1stシングル「アイ・キャント・エクスプレイン」は全英チャートの8位につけるヒットとなり、上々のスタートを切った。だが、この頃バンド内では深刻な対立がおき始めていた。タウンゼントは当時受けたインタビューで「ロジャーがサウンドの仕上がりに文句を付け、そのことで喧嘩になることが多い」と、バンドの内情を打ち明けている。これに加え、一切ドラッグに手を染めなかったダルトリーに対し、他の3人がドラッグにはまっていたことも両者の対立を深める要因となっていた。同年9月のデンマークでのツアー中、楽屋でハイになったムーンにダルトリーが激怒、彼の錠剤をトイレに流してしまい、襲いかかってきたムーンを殴って気絶させるという事件が起きる。他の3人は全員一致でダルトリーの解雇を決めたが、3枚目のシングル「マイ・ジェネレーション」が全英チャートに16位で初登場し、好調な売り上げを見せると（最高位2位）ダルトリーは3人に謝罪し、マネージャーらの説得も功を奏し、バンド脱退という最悪の事態は何とか免れた。この騒動はその後も尾を引き、プレスからはダルトリーに代わりボズ・バレル（後のキング・クリムゾンのボーカリスト／ベーシスト）が加入するのではないかという飛ばし記事も書かれた。

バンド内の対立はこれで収まったわけではなく、1966年の5月3日には再びダルトリーが脱退を表明し、20日に戻ってくるまでバンドはダルトリー抜きでギグをこなした。そのダルトリーが戻った同日に今度はムーンがメンバーと衝突し脱退を宣言、実際に1週間ほど仕事を放棄した。尚、エントウィッスルも当時ザ・フーを脱退し、ムーディ・ブルースへの加入を画策しており、バンドとして非常に不安定な時期だったが、1967年から1968年にかけて行った全米ツアーを経て、「バンドが団結することが出来た」とダルトリーは振り返っている。

1971年にはエントウィッスルが、1972年にはタウンゼント(厳密にはミハ・バーバー関連で正式なソロは1980年)ぞれソロ・アルバムを発表するが、ダルトリーはあくまでザ・フーのシンガーとしての立場にこだわり、ソロ活動に興味を示す事はなかった。それが変わったのは1973年。往年のポップ・シンガー、アダム・フェイスとその相棒のデヴィッド・コートニー、そして彼らがマネージメントをしていた新人ソングライターのレオ・セイヤーに出会ったことがダルトリーをソロ活動へ向かわせるきっかけとなった。楽曲、プロデュースを彼等3人にゆだねて製作されたダルトリーの1stソロ・アルバム『ダルトリー』はバラードが中心となり、ザ・フーとは違った彼の一面を見せる作品となった。シングル・リリースした「ギヴィング・イット・オール・アウェイ」が全英5位という、ザ・フーの各メンバーのソロ作品中最高のヒット作となる。アルバムも全英6位まで上昇している（全米は45位）。

1975年、ダルトリーは俳優デビューを果たす。1969年にザ・フーが発表したロックオペラアルバム『トミー』の映画化にあたり、主人公のトミーを演じたのである。この映画がダルトリーの俳優としての才能を開花させ、以降様々なドラマ、映画に出演するきっかけとなった。『トミー』の成功により、ダルトリーは一躍時の人となり、プロモーションのためにアメリカを訪れると、若い女の子たちに囲まれもみくちゃにされたという。また同年、自身2枚目のソロ・アルバム『ライド・ア・ロック・ホース』をリリースする。前作とは打って変わってハードな楽曲がならび、売り上げは前作を大きく上回り、全英14位、全米28位にまで上った。

ソロ活動が充実する一方、ザ・フーの方はこの頃より軋みが生じるようになる。1975年、タウンゼントがニュー・ミュージカル・エクスプレスのインタビューで自身に対し厳しい意見をぶつけると、今度はダルトリーが同じ紙面でタウンゼントを痛烈に批判した。二人の不仲が表沙汰になり、ザ・フー解散説がまことしやかにささやかれるようになる。さらに、ムーンが長年の不摂生により、以前のようなツアー活動が出来なくなり、ザ・フーとしての活動は停滞気味になる。そのような中での1977年、3枚目のソロ・アルバム『"One Of The Boys"』を発表。アルバムにはポール・マッカートニーやハンク・マーヴィンなど、豪華ゲストが多数参加した。さらにエントウィッスルも参加しているが、売り上げは前作ほどは伸びず、全英45位、全米46位に終わった。

1978年、キース・ムーンが急逝。1979年、元フェイセズのケニー・ジョーンズが新ドラマーとして加入、新生ザ・フーとして再始動する。しかし、間もなくダルトリーとジョーンズの間に軋轢が生じはじめる。ダルトリーはジョーンズのドラム・プレイを好かず、マネージャーにジョーンズをやめさせるようタウンゼントを説得してほしいと頼むほどに彼を嫌った。ダルトリーは「キースは俺のボーカル・ラインに沿ってドラムを叩いてくれたがケニーは違う」と主張し、タウンゼントを悩ませた。

1980年、映画『McVicar』(日本未公開)に主演。同映画のサウンドトラック盤『"McVicar"』には、ザ・フーのメンバー全員が参加しており、便宜上はダルトリー4枚目のソロ・アルバムという扱いではあるが、むしろザ・フーの課外活動の意味合いが強い。本作はダルトリーのソロ史上最高の売り上げ(全米22位、全英39位)を記録した。

求心力を失っていたザ・フーは、1982年12月に最後のコンサート・ツアーを行った後、1983年6月に正式に解散を表明する。

1984年、解散後初となる5枚目のソロ・アルバム『"Parting Should Be Painless"』をリリース。シングル「"Walking In My Sleep"」が全英56位、全米62位につけるも、内容が大人しく地味だった為かアルバム自体は全米102位に終わり、セールス的には奮わなかった。しかし、翌1985年に、タウンゼントが楽曲提供したシングル「アフター・ザ・ファイヤー」がヒット。日本でもスズキ・カルタスのCMソングに起用された。同曲を収録した6枚目のアルバム『月の影（"Under A Raging Moon"）』は、プロデューサーにアラン・シャックロックを、当時人気絶頂のブライアン・アダムスをゲストに迎え、さらにダルトリー自身もソングライティングに積極的に関わった意欲作となり、チャートでは全米42位、全英52位につけた。このアルバムを引っ提げ、ソロでは初のコンサート・ツアーを敢行する。ツアーではザ・フーの楽曲も披露し、盛況であった。

1987年、前作同様アラン・シャックロックと組んで制作した7枚目のソロアルバム『"Can't Wait To See The Movie"』をリリースするもチャート・インを果たせず。しばらくソロでの音楽活動から遠ざかるが、1989年のザ・フーのデビュー25周年記念ツアーを経て、良い刺激を受けたダルトリーは再びソロアルバム製作に意欲を燃やす。1992年、8枚目のソロ・アルバム『"Rocks In The Head"』をリリース。だがプロモーション不足と北米限定での発売ということもあり、前作同様チャート・インを果たせなかった。その後、ダルトリーのソロ名義でのオリジナル・アルバムは2018年まで製作されなくなる。同年、フレディ・マーキュリー追悼コンサートに出演、アイ・ウォント・イット・オールを歌唱した。

ザ・フー結成30周年となる1994年、オーケストラを従えてザ・フー時代のナンバーを演奏するソロツアーを敢行。初日のカーネギー・ホール公演にはタウンゼントやエントウィッスルも参加した。当時不安神経症を抱えていたタウンゼントは参加を断ろうとし、ダルトリーを激怒させたが、その後気を取り直して参加を決めた。このコンサートの模様を収録した『"A Celebration: The Music of Pete Townshend and The Who"』は年内に発売された。収録曲の中にはタウンゼントのソロ・ナンバーをダルトリーが歌ったものもあった。

1996年、ザ・フーのロックオペラ『四重人格』（1973年発表）の再演ツアー以降、ザ・フーとしての活動が主軸になるが、2009年、北米およびカナダで久々にソロツアーを行う。バンドメンバーの中にはタウンゼントの弟でミュージシャンのサイモン・タウンゼントも含まれた。2010年にはエリック・クラプトンと共にジョイント・ツアーを敢行。2011年にはソロ・ツアーで『トミー』を再演する。2012年4月にはソロで来日し、東京・横浜・大阪・名古屋で公演を行っている。

2014年、ウィルコ・ジョンソンとコラボレートしたアルバム『ゴーイング・バック・ホーム』をリリース（全英3位）。

2018年、26年ぶりのソロ・アルバム『アズ・ロング・アズ・アイ・ハヴ・ユー』を発表（全英8位、全米194位）。アルバムにはタウンゼントも参加している。

ややハスキーがかったパワフルな声質を持つが、本人は自分の声を気に入っていないという。ザ・フーのコンサートでは、タウンゼントのギター破壊が注目を集めたが、ダルトリーもまたコードを軸にマイクを投げ縄の如く振り回すパフォーマンスで観客を魅了した。上記のとおり、元々はリードギター担当だったため、ギターも弾けるが、ザ・フーではあくまでボーカルに徹し、ハーモニカとタンバリン以外の楽器は使用してこなかった。だがソロ活動や近年のステージではギターを弾きながら歌う事もある。

自ら作詞作曲を行う事はあまりなく、ダルトリーがザ・フーのために書いた曲は、「エニウェイ・エニハウ・エニホエア」、「シー・マイ・ウェイ」、「アーリー・モーニング・コールド・タクシー」、「ヒア・フォー・モア」の4曲のみである。このうち「アーリー・モーニング…」は、実際にはデイヴ・ラングストン（バンドのツアー・マネージャー）が単独で書いたものである。当初ダルトリーは「サイ（ラングストンのニックネーム）と二人で書いた」と言ってこの曲を提出したが、ラングストンが耐え切れずに暴露してしまった。タウンゼントはダルトリーに作者としてのクレジットは諦めるよう説得したが、結果的にダルトリーの名はクレジットに残されている。

タウンゼントはダルトリーがなぜもっと曲を書かないのか理解できなかったと言い、「多分ロジャーは、解釈者、声、楽器として存在している方が楽しかったのだろう」と推測している。ソロにおいても外部ミュージシャンに作曲を依頼する事が多く、自作曲はそれほど多くない。尚、ダルトリーが一番気に入っているザ・フーのナンバーは「ビハインド・ブルー・アイズ」(アルバム『フーズ・ネクスト』収録)であるという。

最年長であったダルトリーは、初期のザ・フーにおいては絶対的なリーダーであり、小柄な体格にもかかわらず腕っ節が強く、必要な場合には暴力も使いバンドを牽引した。タウンゼントは「ロジャーはすべてを自分の思うようにした。もし彼に反対したら、普通は拳を食らったよ(Giuliano, p. 26)」と証言している。やがてタウンゼントが作曲家として頭角を現すようになり、バンドの主導権はダルトリーからタウンゼントに次第に移っていったが、後年、この事がダルトリーとタウンゼントの間に個人的確執を生む事になる。しかし、タウンゼントは「私とロジャーはしぶしぶながらもお互いに敬意を抱いていたと言っていい。そしてそれは今でも続いている」と語っている。また近年のインタビューで、ザ・フーの解散理由について尋ねられ「当時のピートはツアーのプレッシャーについてよく話しており、このままでは彼が自殺してしまうのではと思い、ザ・フーの解散を決めた」と答えており、タウンゼントを慮って解散させた事を打ち明けている。タウンゼントが2003年に児童ポルノサイトにアクセスした容疑で警察から捜索を受けた時も、一貫してタウンゼントを擁護した。タウンゼントはダルトリーに感謝の念を表している。32歳の若さで死亡したキース・ムーンについては、彼を救ってあげられなかった事を非常に後悔していると語っている。さらに「キースにとって安心できる存在は、ザ・フーの中では僕だけだった」とも語っており、リーダーの座をタウンゼントに譲ってからも、ダルトリーがバンドの精神的支柱であった事を窺わせている。

上記のとおり、他のメンバーとの仲が悪くなろうとも、ボーカリストとして喉を大事にするためにドラッグには一切手を出さないなど、生真面目な性格である一方で(但し、「自分はマリファナどまりだった」とも語っており、全く手を出さなかったわけではない様である)、タウンゼントからは「(ダルトリーは)面白いと思ったら、ファンと一緒になって悪い事でも何でもやった」とも指摘されている。インターネットを積極的に活用しているタウンゼントとは対照的に、ダルトリーはインターネットに否定的であり、「インターネットによりミュージシャンは何の見返りもなく働かされている」と批判している。

私生活では2度の婚姻を経験している。1度目はメジャーデビューする前の1964年3月、当時16歳の恋人とだった。同年8月には第一子も授かった。しかし結婚生活はすぐに破綻し、1年も経つとダルトリーはバンド用のバンで寝泊りするようになる。1968年1月に離婚届を申請し、1970年5月に正式に離婚した。現在の妻であるヘザー・テイラーとは前妻と別れて間もない1968年に出会っており、1971年に結婚。3人の子供を授かっている。

妹のキャロルは癌により32歳の若さで死去している。このため健康には人一倍気を遣っており、体調面においてはかなりナーバスになるという。2015年にウイルス性髄膜炎に感染し、ザ・フーのツアーを中断したが、回復後のインタビューでは「闘病中はひどい苦痛の中にいたが、逆に心が平穏になった。もし死が訪れても喜んで受けれただろうね」と語っている。なお、タウンゼントは17歳の頃、わずかな期間だがキャロルと交際していたことがある。

ダルトリーはザ・フーとしても個人としても、慈善事業に積極的に関わっている。ダルトリーは若年層の癌患者を支援する団体、ティーンエイジ・キャンサー・トラストの名誉後援者としてその名を記されており、また同団体のためのロイヤル・アルバート・ホールでのチャリティ・ライブを発起した。このコンサートは2000年からほぼ毎年開催されており、ザ・フー以外にもポール・マッカートニー、オアシス、ポール・ウェラー、ジミー・ペイジ、ロバート・プラント、ロン・ウッドら豪華なアーティスト陣がゲスト出演している。このコンサートでこれまでに2千万ポンドの収益を上げている。ザ・フーでは、「アンコール・シリーズ」と銘打った公式海賊盤のインターネット販売を2002年のツアー分から行っているが（入手はこのサイトから可能）、ここからの収益は全て上記の団体に寄付される。

2014年、イギリスの音楽誌「Music Week」主催のアワードで、長年のチャリティ活動の功績により功労賞を受賞する。授賞式ではポール・ウェラーからアワードを手渡され、さらにポール・マッカートニーがビデオ・メッセージでダルトリーを讃えた。


映画

テレビ




</doc>
<doc id="392382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392382" title="大西麻恵">
大西麻恵

大西 麻恵（おおにし あさえ、1983年11月16日 - ）は京都府城陽市出身のタレント、女優。
京都府立城陽高等学校卒業。愛称は「アーサー」、「アサブー」。


その後、数々のドラマで活躍し、2004年10月より順次公開された映画「1リットルの涙」で主役・木藤亜也役を演じ、映画初主演を果たす。







</doc>
<doc id="392386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392386" title="ヘンリー・リーランド">
ヘンリー・リーランド

ヘンリー・マーティン・リーランド（"Henry Martyn Leland" 、1843年2月16日 - 1932年3月26日）はアメリカの二大高級車ブランドとして知られるキャディラック・リンカーンを創業した自動車技術者。

バーモント州で生まれたリーランドが、織機工場の見習いをしていた1861年に南北戦争が勃発、北軍に志願したが若過ぎるという理由で拒否された。ちょうどその頃南北戦争によって増産が必要にも拘らず、工員不足に悩んでいたスプリングフィールド兵器会社から誘いを受けたリーランドは同社に移籍。銃器の世界では早くから行なわれていた精密工作による部品の規格化の重要性を肌で学んだ。その後コネチカット州のコルトの工場などで経験を積んだ後、1870年に友人のフォークナーと共同で自分の工場を立ち上げ、精密工作機械の製造・販売に乗り出した。

リーランドが自動車製造に手を染めるきっかけになったのは、ランサム・オールズが経営していたオールズモビルがリーランドの工場から歯車を仕入れていたことである。はじめは歯車のみの仕入れだったものが、オールズモビルの工場が火災にあい、エンジンもリーランドの工場から仕入れるようになった。
オールズモビルのエンジンの出力は3馬力とされていたが、彼が培ってきた精密工作技術によってエンジンを製作したところ、設計そのものには手を加えなかったにも関わらず、3.7馬力を出したという。
1902年、精密工作の権威として名が売れていたリーランドはヘンリー・フォード・カンパニーのチーフエンジニアの職を打診される。この会社はその名の通りヘンリー・フォードをチーフエンジニアとしていたが、大衆車を目指したいフォードと高級車志向の出資者との対立からフォードはこの会社を辞していた。フォードは翌年フォード・モーターを立ち上げている。

リーランドのエンジンは精密であっただけでなくコンパクトでリーランドは手でもって部屋に運び込んで見せたほどだった。感銘を受けた出資者はフォードの後釜としてリーランドをチーフエンジニアとし、フォード設計のシャーシにリーランドのエンジンを載せた車両を製作をはじめる。リーランドは自身の名前を社名とすることを断り、デトロイトを開拓したフランス貴族の名を推奨。会社はキャディラックと改称し、その名にふさわしい高級車の製造に乗り出すことになる。

キャディラックのチーフエンジニアとなったリーランドはそれまでに培った精密工作技術によって、マイクロゲージを基準とした自動車部品の互換化確立に尽力する。自動車部品の互換が不能だった時代には自動車が故障するとその車に合わせてパーツを特注せざるをえず、修理には大きな手間隙を要していた。自動車部品の互換が可能になることで、世界中どこで壊れようと同一部品に交換するだけで修理でき、自動車修理にかかる時間が大幅に短縮できるようになった。自動車部品の互換化による恩恵はそれだけでなく、生産性向上にもつながった。つまり、部品が互換可能になれば別工場で大量に部品を作りだめすることも可能になったからである。後にフォード・モーターが流れ作業による大量生産を確立できたのも、自動車部品の互換化という前提が存在したからゆえと言えるだろう。

リーランドは1909年にキャディラックをゼネラルモーターズ(GM)に450万ドルで売却したものの、第一次世界大戦期までキャディラックの責任者としての役割を果たした。1917年、リーランドは航空エンジン生産の是非をめぐってGM首脳と対立して辞職、新たにリンカーン・モーター・カンパニーを立ち上げた。リーランドは南北戦争に志願した時と変わらず愛国者であり、GMが戦いを支援しないことに我慢がならなかった。そうしてリンカーンは戦時中、航空エンジン「リバティ・エンジン」の生産をおこなった。部下はリーランドの名前をつけることを要望していたが、リーランド自身はこのときもそれを断っていた。

戦争が終わると高級車を生産した。質の高い大型車だったが、第一次世界大戦後は不況の影響もあり市場は変わって高級車の時代ではなくなっていた。リンカーンは経営破綻し1922年にはオークションによりフォード・モーターに買収された。自動車産業界の歴史の中においても破格の安値だったといわれている。技術者であるリーランドはフォードの元で、総支配人として残った。フォードもリーランドの高度な職人芸を維持した。以降は、フォード・モーターの高級車ブランド名として存続しその名を現在に伝えている。

リーランドは、1932年に89歳で亡くなっている。

ヘンリー・リーランドはデトロイトで死去し、に埋葬されている.





</doc>
<doc id="392387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392387" title="角塚古墳">
角塚古墳

角塚古墳（つのづかこふん）は、岩手県奥州市胆沢南都田にある古墳。形状は前方後円墳。国の史跡に指定されている。

通称として「塚の山」・「一本杉」とも。前方後円墳としては岩手県では唯一、かつ日本の最北端に位置する古墳である。

北上川中流域、北上盆地のやや南寄りで、西から合流する支流胆沢川の形成した胆沢扇状地の、標高約76メートルの低位段丘上に位置する古墳である。内部構造（埋葬施設）は明らかとなっていないが、出土埴輪等により5世紀末から6世紀初の築造と推定される。

本古墳は、造営にあたっての計画性が認められることから、本格的に築造されたものとされる。岩手県域にあっては本古墳1基（1代のみ）を除くと他はすべて末期古墳で、本古墳以南にあっては宮城県北部の大崎地方（約70キロメートル南）まで前方後円墳等の存在が認められないため、その特異性が注目されている。角塚古墳の北西2キロメートルでは、角塚古墳と同時期の大集落跡の中半入遺跡が発見されているが、その出土物からは宮城県域や久慈地域など広域の交流が見られ、角塚古墳との関連が指摘される。

本古墳は、昭和10年代から地元研究者によって埴輪の出土が注目されていたが、昭和20年代に広く紹介された。1947年（昭和24年）には前方後円墳と確認され、北端に位置する本格的な前方後円墳として注目されることとなった。1957年（昭和32年）には岩手県指定史跡に指定されている。1970年代になってほ場整備事業が計画され、それを受けて胆沢町教育委員会により、1974年（昭和49年）と1975年（昭和50年）の2か年にわたって測量や範囲確認調査が行われた。1974年の調査では埴輪と葺石が確認されている。その後日本最北端にあるという特異性により、古墳域は1985年（昭和60年）に国の史跡に指定されている。


現在残る墳丘は大きく壊されたもので、原型をとどめた箇所は少ない。後円部は2段築成で、後世に大きな一本杉が植えられている。前方部は南を向き、後円部に比べて前方部が低く短くなっているのが特徴である。

周濠は後円部周辺が幅約10メートル、前方部で約3メートルと狭くなり、全体としては馬蹄状をなす。平面形は前方部に向かってすぼまっている。

埋葬施設は墳頂部の平面下に設けられたと推測されるが、これまでに手がかりは見つかっていない。

葺石・埴輪のほか、出土遺物の大半は埴輪破片である。前方部からは人物・動物・器財などの形象埴輪の出土が確認されている。また、後円部からは墳丘に近い周濠全体からは円筒埴輪が出土している。これら埴輪の製作時期は5世紀後半と見られる。

以上の出土品は、胆沢郷土資料館（胆沢文化創造センター内）に展示されている。

角塚古墳に関しては、地元に伝説が残っている。これによると、当地には高山掃部という長者がおり、その妻は強欲であったがために大蛇に変身した。大蛇は農民を苦しめ、里人は松浦の国から小夜姫という娘を買って生け贄として差し出すことにした。大蛇が現れた時、小夜姫がお経を読み経文を投げつけると、大蛇は元の長者の妻に戻ったといい、大蛇の角を埋めたところがこの角塚古墳であるという。

以上の伝説により本古墳に手を付けると祟りがあると伝えられ、これが現在まで墳丘が維持されるに至った要因といわれる。






</doc>
<doc id="392389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392389" title="ミニチュア・ピンシャー">
ミニチュア・ピンシャー

ミニチュア・ピンシャー（"Miniature Pinscher"）は犬の一種。愛好家からはミニピンと呼ばれ親しまれているドイツ原産の愛玩犬。

200～300年前にドイツで小害獣駆除を目的として飼育されていた中型の犬種（ヘル・ピンシェル）を小型に改良固定したものである。ヘル・ピンシェルはドーベルマン・ピンシャーの祖先としても知られる犬種である。ミニチュア・ピンシャーはドーベルマンと体形が似ているため、ドーベルマンのミニチュア犬と思われている事が多いが、犬種の歴史ではミニチュア・ピンシャーの方が古い。
原産国であるドイツではレイ・ピンシェル、又はツベルク・ピンシェルと呼ばれている。
レイとは小鹿に体形と歩様が似ていることによる。ツベルクは超小型を意味する。

小型犬ながら番犬としても有能で、アメリカでは車の盗難防止や麻薬密売者の護衛犬として用いられたこともある。
機敏で活発、大胆で気性が荒く、自尊心が強い。また体質も強壮で番犬として充分な素質をもっている。
自分より大きな相手でも恐れを知らず未知の人物にはすぐさま警戒態勢をとる。知らない人や犬を警戒し吠えることが多い。日本を始め、未だ多くの国で「スタンダード」のミニチュア・ピンシャーは、ドーベルマンと同じく生後間もなく断尾するの事が習慣となっている。断耳に関しては特に決まりは無い。ヨーロッパでは断耳・断尾共に禁止されている国が多く、画像のミニチュア・ピンシャーはヨーロッパではスタンダードであるが、アメリカや日本等、断尾が習慣となっている国ではスタンダードから外れた犬だと認識される可能性が高い。ドイツでは1987年に断耳が禁止され、1998年に断尾が禁止された。毛色はレッド、ブラック＆タン、チョコレート＆タンの３色のみがスタンダードとして認められている。



</doc>
<doc id="392392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392392" title="西関東連絡道路">
西関東連絡道路

西関東連絡道路（にしかんとうれんらくどうろ）は、埼玉県深谷市から山梨県甲府市までを結ぶ延長約110キロメートル (km) の地域高規格道路である。全線が国道140号に指定されているか、指定される予定になっている。

関越自動車道花園ICを起点とし、新山梨環状道路（予定）桜井ランプを終点とする。

この道路は、以下の区間・道路から形成される。このうち太字は全線開通している区間である。


全線が開通するのは2028年頃を予定している。

なお、雁坂道路 - 広瀬湖付近、三富道路 - 甲府山梨道路間について言及した資料は無い（この区間は、三富道路を含む基本的に集落を避ける新道が雁坂道路の整備と前後して整備済みだが、新道でも一部集落を通過している箇所がある）。




</doc>
<doc id="392393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392393" title="竹中美彩">
竹中美彩

竹中 美彩（たけなか みさ、本名：池江美彩、1974年12月11日 - ）はフリーアナウンサー。オフィスキイワード所属。夫はJRA調教助手でディープインパクトやメジロマックイーン、ステイゴールドなどの調教担当をしていた池江敏行。

大阪府生まれ、神奈川県横浜市育ち。

神奈川県立生田高等学校、フェリス女学院大学卒業後、1998年にUHB北海道文化放送にアナウンサーとして入社。同期に篠原巨樹がいる。

UHB北海道文化放送在職時は、情報・バラエティ・スポーツ番組の司会をメインに『めざましテレビ』北海道中継リポーターを6年半担当していた。

丸岡いずみの退社に伴い、「オモシロガールズ」に加入。高田英子・千葉朱里と供に「オモシロガールズ2」を結成。

「おもしろガールズ」解散後、UHBのキャンペーン「ともだっち」の主役「みちゅ」の声を担当。放送前・放送終了後の歌も「竹中おねえさん」として歌っていた。

2006年11月30日付でUHB北海道文化放送を退社。2007年秋にオフィスキイワードへ移籍。

2007年10月から、KBS京都にて仕事復帰する。と同時に、主に競馬場のイベントなどで「競馬」の仕事に復帰している。

2008年4月、読売テレビ『情報ライブ ミヤネ屋』のリポーターに。約1年半ぶりの全国ネット復帰となる。

2009年秋より、第1子出産のため産休に入る。

血液型B型。趣味はフラダンスとハワイ。

　　　　　　　初めての夫婦でのトークショー共演となる。






</doc>
<doc id="392394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392394" title="ジョン・エントウィッスル">
ジョン・エントウィッスル

ジョン・エントウィッスル（"John Entwistle"、本名：John Alec Entwistle,、1944年10月9日 - 2002年6月27日）は、イギリスのミュージシャン。ザ・フーのベーシスト、ソングライターとして最も有名。

2011年「ローリング・ストーン誌が選ぶ最も偉大なベーシスト」で第1位。

ロンドンのチズィックで、英国海軍の軍人であった父と税務署勤務の母の間に生まれる。父ハーバートからはトランペットを、母モードからはピアノを教わり、7歳の頃には楽譜が読めたという。11歳の頃に、少年楽隊の一員としてフレンチホルンを演奏したことがエントウィッスルにとって初めての人前でのステージ経験だった。

12歳の時、アクトン公立中学校でピート・タウンゼントと出会う。14歳になるとデュアン・エディに出会ったのがきっかけでロックンロールに興味を持つようになる。最初の頃はギターをかじっていたが、やがてベースの方に興味が移り、自宅にあったマホガニー製のダイニングテーブルを使ってベースを自作した。1959年、タウンゼントと共にコンフェデレイツというバンドを組み、デキシーやトラッド・ジャズを演奏した。バンドは長く続かなかったが、その後もエントウィッスルとタウンゼントはスコーピオンズというバンドで共にプレイするなど、付き合いを続けた。

アクトン公立中学校を卒業すると、母親の勧めもあり税務署員という堅実な仕事に就くが、それ以降も就業後に音楽活動を続けていた。1961年の夏、中学時代の先輩であったロジャー・ダルトリーに彼のバンド、ディトゥアーズに勧誘される。エントウィッスルはダルトリーの悪童ぶりを耳にしていたのではじめは用心していたが、スコーピオンズを離れても失うものは少ないと判断し、ディトゥアーズに加入する。翌1962年にはタウンゼントも加入。ザ・フーの原型ができ上がりつつあった。1964年にはバンド名をザ・フーに変え、前任のドラマーに代わりキース・ムーンが加入。同年7月にメジャー・デビューした。

ザ・フーのステージでは、所狭しと暴れまわる他のメンバーを尻目に、涼しい顔で黙々とベースを引き続けるスタイルを貫き通したが、そのリード・ベースとも称される超人的プレイでバンドのアンサンブルを支えた。また、子供の頃から演奏してきたトランペットやフレンチホルン等を使用し、バンドのサウンドに広がりを持たせた。

エントウィッスルはタウンゼントに次いで多くザ・フーに楽曲を提供してきたが、彼の曲が採用されるのはアルバム1枚につき1、2曲程度であった。これに欲求不満を感じたエントウィッスルは、1971年に1stソロ・アルバム『衝撃!!("Smash Your Head Against the Wall" )』をリリース。ザ・フーの中で最初にソロ作を発表することになったが、当時はバンドに籍を置きながらソロ作品を発表すること自体が異例であり、一時はザ・フー脱退説まで流れた。だがタウンゼントは彼のソロ活動に肯定的であり、「彼がアルバムを作ったことで、俺達はよりジョンを知ることができた」と語っている。アルバムにはザ・フーで発表した「ヘヴン・アンド・ヘル」のセルフカバーも収録されたが、全米126位に終わった。

翌1972年にも2ndソロ・アルバム『風の詩("Whistle Rymes")』をリリース（全米138位）。これは彼が作った童話的な物語（森で迷子になった少女が様々な動物と出会う話）を元にしたコンセプト・アルバムで、当時では珍しいシンセベースを使用した意欲作だった。続けて翌1973年にも3rdアルバム『死後硬直("Rigor Mortis Sets in")』を発表（全米174位）。このアルバムに伴い、ザ・フーとは別のバンド、ライゴー・モーティスを結成し、プロモーションを兼ねたツアーも行った。1974年、他のメンバーが映画『トミー』にかかりきりになっている間隙に、自身の愛称を冠したバンド、ジ・オックスを結成。翌1975年にジョン・エントウィッスルズ・オックス名義で『マッド・ドッグ("Mad Dog")』をリリース（全米192位）、英米でツアーを行った。

だが、これらのソロ作品やツアーはいずれも赤字続きで、穴埋め分はほとんどエントウィッスルが持ち出すことになった。これ以降、しばらくソロ活動から遠ざかる。

1978年のキース・ムーンの死を乗り越え、1981年に6年ぶりのソロ・アルバム『トゥー・レイト・ザ・ヒーロー("Too Late the Hero" )』をリリース。全米71位につける自身最高の売上を記録した。

ザ・フー解散後、1986年にザック・スターキー、ヘンリー・スモールらを迎えて6枚目のソロ作『"The Rock"』を製作するも、契約したレーベルがFBIによって閉鎖されたため、お蔵入りになってしまう。『The Rock』はその後1996年に発売されている。この頃より、エントウィッスルの経済的困窮がメディアで取り沙汰されるようになる。以降、自身が中心となって行う音楽活動からは遠ざかることになる。

1987年、楽器フェアのプロモーションのために初来日。ザ・フーの中で最初に日本の土を踏んだメンバーとなった。1990年にはキース・エマーソン、ジェフ・バクスターらと共にザ・ベストを結成。このバンドで2度目の来日を果たし、ツアーも行ったが、一部から「落ち目スターの荒稼ぎ」と揶揄され、客の入りはよくなかったという。1995年にはリンゴ・スター・バンドへ参加し、このバンドで3度目の来日。2000年にもビートルズのトリビュート・バンド、アビー・ロードの一員としてのために来日し、これで計4度も日本を訪れたことになる。だがザ・フーとしての来日は一度もなく、ダルトリーとタウンゼントは彼の死後の2004年に初来日を果たしている。

1998年、久々に自身が中心となるバンド、ジョン・エントウィッスル・バンドを結成、2000年にアルバム『"Music From Van-Pires"』をリリース。怪奇趣味があった彼らしく吸血鬼をテーマにした作品であったが、結局これがエントウィッスル生涯最後の作品となった。

ザ・フーの全米ツアー初日を翌日に控えた2002年6月27日、宿泊していたラスベガスのハード・ロック・ホテル＆カジノで、死亡しているのが発見された。ラスベガスの検屍官は、コカインの摂取による心臓発作が死因であると断定した。血流中のコカイン量はそれほど多くなかったが、心臓の既往症によって損傷を受けていた冠状動脈が、コカインによる影響で致命的な発作に結びついたと考えられた。

ツアーの存続が危ぶまれたが、タウンゼントとダルトリーは「ジョンもツアーの続行を望んでいるはず」と、代役にセッションベーシストのピノ・パラディーノを立て、ツアーを続行した。エントウィッスルの葬儀は7月10日、ロンドン郊外のセント・エドワード教会で行われた。葬儀にはダルトリー、タウンゼントの他に、ムーンの後任としてザ・フーに加わったケニー・ジョーンズも訪れた。遺体は火葬された後、グロスタシャーのストウ＝オン＝ザ＝ウォルドにある聖エドワード教会に埋葬された。

エントウィッスルの死に関し、ラスベガスの地元紙が彼の死亡した夜に「アダルトエンターテイナー」が彼の部屋を訪れていた、と報じた。ザ・フーの関係者はこのことについて「そのような話はない」と否定している。

エントウィッスルの何百にも及ぶギターやベースのコレクションは、死後、相続税対策のため、息子のクリストファーによって、ロンドンのサザビーズで競売にかけられた。 また、ストウ＝オン＝ザ＝ウォルドに所有していたエントウィッスルの大邸宅と多くの所有物は、皮肉にも彼のかつての職場である租税検査官の内国税収入に応じた課税要求に応じるため、売り払われた。 なお、かつてウィキペディアの当該ページに、サザビーズの競売にかけられたエントウィッスルのベースについて、「ピーター・フックや日本の俳優の中村梅雀が、オークションでいくつか落札している」という記述があったが、中村は自身のブログにてこれを明確に否定、自身が買ったものは1998年にエントウィッスルが離婚の慰謝料の捻出のために売りに出したものの一つで、東京の店に入荷されたと知って買いに行ったと説明している。

エントウィッスルのアタック音を効かせた上でのすばやい運指は、正にリード・ベースと呼ぶにふさわしいものであった。彼のプレイは、ギターの代わりにオブリガートを主張し、さらにメロディを奏でる特異的なものであった（タウンゼントのギターはリズム・カッティングやコードに徹している）。タウンゼントも「ザ・フーはベースとドラムがリード楽器で、ギターがリズム楽器と、本来の役割が逆転していたところがユニークだった」と語っている。そのプレイから""Thunderfingers""と渾名された。ザ・フーの大ヒット曲「マイ・ジェネレーション」で聴けるベースソロも、当時のイギリスのミュージシャンはギターソロと勘違いしていたという逸話もある。だが、エントウィッスルはあくまでバンドのアンサンブルを重視しており、彼のベースソロをフィーチャーした曲は存外に少ない。ステージでは、派手に動き回るタウンゼントやダルトリーと異なり、マイクスタンドの前に直立不動で黙々とプレイする姿勢を貫いた。彼のニックネーム""The Ox""（雄牛の意）はこれに由来する。本人は「動き回らないほうがいい演奏ができることに気付いた。それにリードボーカルをとることもあったし、いやと言うほどバッキングボーカルも歌わなきゃならなかったからね」と語っている。

タウンゼントはエントウィッスルの死後のインタビューで、「ジョンが死んでからは、ステージに大きな穴が開いてしまった。そこに入り込んで自分の音を拡げることもできるから、実はギタリストとしてはジョンがいない方がやりやすい。だが、あのとてつもなく大きくて力強い肉感的な音を再現したくとも、ジョンのいない今は諦めざるを得ない」と語っている。

自作曲においては、自らリードボーカルをとることが多かった。またかなり高い声が出せるため、彼のファルセットはザ・フーのコーラスワークで重要な役割を果たした。だが地声は低く、その低音ボイスを活かし「ボリスのくも野郎」や「サマータイム・ブルース」といった曲で台詞を担当した。レコーディングでは上記のとおり管楽器や、キーボードを弾くこともあった。

ザ・フーの中で最も早くソロ活動に着手したが、レコードの売り上げにはつながらず、チャートの100位以内に入った作品は『トゥー・レイト・ザ・ヒーロー』のみで、次作以降のアルバムはチャートインすら果たせていない。

クールな性格で、タウンゼントからは「ジョンは何に対しても無関心だった」と指摘されている。ビル・ワイマンは「私生活では最も静かな人物であるが、ステージ上では最もやかましい人物である」と評している。他のメンバーのように感情的になることは少なかったが、観客が暴徒化し警察がコンサートを強制終了させたことに腹を立て、ベースをアンプに叩きつけたことがある。また1966年には、バンド内で頻繁に起きる喧嘩に辟易し、ムーンと共に脱退することを考えたこともあるという。

怪奇趣味があり、自作曲のテーマも死後の世界や変質者、アル中患者など、一般的に嫌忌されがちなものを取り入れることが多かった。彼が愛用したクモを模ったペンダントや、1970年のワイト島ロック・フェスティバルで着用した骸骨スーツにその一端が垣間見える。また銃器も所持していた。映画『キッズ・ア・オールライト』の中で、彼が自宅の庭でゴールド・ディスクを的にして撃っているシーンがあるが、このゴールド・ディスクは自分の物ではなくダルトリーの物であった。

生前、レッド・ツェッペリンのバンド名は自分が考えたと主張していた。だがジミー・ペイジは「エントウィッスルが何と言おうと、あれはキース・ムーンのアイデアだ」と完全に否定している。ただし、エントウィッスルから聞いた話だと言わずにムーンがペイジに伝えた可能性はある。

私生活では2度の婚姻、2度の離婚を経験している。1度目の結婚は1967年6月、相手は幼馴染のアリソン・ワイス。1972年に息子、クリストファーが誕生するが、後に離婚（時期不明）。1991年に再婚したが、やはり1997年に離婚している。










</doc>
<doc id="392401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392401" title="スタジオたくらんけ">
スタジオたくらんけ

スタジオたくらんけ（正式名称:有限会社スタジオ・たくらんけ）はアニメーション制作のうち、作画作業の請負を主な事業内容とする日本の企業である。

サンライズの制作出身の近藤康彦が、山田浩之らと共に1987年に設立した。アニメーションの作画下請け会社である。なお、「たくらんけ」とは北海道方言で「馬鹿者」「悪ガキ」の意味である。主にアニメーション制作、原画と動画の作画作業の請負などが主である。しかし、一部スタッフの中には演出で参加する者もいる。

2014年、山田浩之を代表取締役として「株式会社たくらんけ」が設立された。










</doc>
<doc id="392403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392403" title="甲斐犬">
甲斐犬

甲斐犬（かいけん）は、山梨県原産のイヌの品種。

日本犬種の1つで、昭和4年（1929年）に当時甲府地方検察庁に赴任した安達太助が発見し、昭和6年（1931年）に「甲斐日本犬愛護会」を創立、昭和7年（1932年）日本犬保存会の初代会長斎藤弘吉、獣医師の小林承吉等が中巨摩郡芦安村（現南アルプス市）や奈良田村（後の西山村、現南巨摩郡早川町）に群生していた虎毛、立耳の地犬を調査し、発見した地方に因んで「甲斐犬（かいけん）」と命名、保存活動を開始した。
また、本来、日本犬の名は「◯◯犬（いぬ）」という呼称になるが、甲斐犬の場合は「◯◯犬（いぬ）」と呼ぶと「飼い犬（かいいぬ）」と誤解される可能性がある為、例外的に「甲斐犬（かいけん）」と命名される事となった。

毛色は黒虎毛と中虎毛と赤虎毛とに分かれる。年齢を重ねるに従って虎毛がはっきりしてくることもある。虎毛は山野で狩りをするときの保護色となる。

虎毛部分の色がビール瓶を太陽に透かした様な美しい赤い色素を持つ個体を赤虎毛とするが、赤の色素の無い褐色の縞の黒虎毛も勇壮な虎模様を特徴とするため、「虎毛犬（とらげいぬ）」の別名をもつ。

※昨今黒一色で虎模様の無い甲斐犬が多数存在し、近親交配の弊害が心配されている。
※中虎毛を、赤虎毛とも黒虎毛とも呼べない虎柄として低く評価するのは間違いで、赤も、黒もいずれも綺麗で艶のある個体が中虎毛で、色の抜けたハイエナの様な色合いの個体は中虎毛とは呼べない。

体高は、オスは47～53cm、メスは42～48cmで、日本犬種のなかでは中型犬に分類される。

また、体型より、「鹿犬型」（鹿型犬）と「猪犬型」（猪型犬）のタイプがあったが、現存する甲斐犬は、「鹿犬型」（鹿型犬）であり、猪の他、カモシカも追っていたとされ、細身で体が長めで、岩場に適応して垂直に飛び上がる力に優れている。

北海道犬や琉球犬、中国のチャウチャウなどと同様、舌斑を持つ等、弥生時代以前からの特徴を有している。太く長い毛と、細くてやわらかい短毛が密集している。尾は差し尾、または巻尾。

甲斐犬の評価ポイントは、三角形の肉厚な耳の角度、三角目の形、尾っぽの巻き方、足の開き方のバランス、飛節の角度などがある。

　下記外部リンク「甲斐犬　柳沢琢郎氏著書」参照

戦国時代には、「門西家文書」によれば永禄3年（1560年）11月3日に甲斐河内領の国衆・穴山信君が湯之奥郷（身延町湯之奥）の土豪で家臣である佐野縫殿右衛門尉が所有する犬3匹の保護を命じている。これは、穴山氏が佐野縫殿右衛門尉が飼育する猟犬を保護する政策で、縫殿右衛門尉の所有する犬は甲斐犬であった可能性が考えられている。

昭和9年（1934年）、天然記念物に指定された。昭和期には甲府市横近習町（現在の甲府市中央）の呉服商・大木喬策（八代目当主）が甲斐犬を飼育しており、喬策の愛犬「ケン号」は1932年（昭和7年）の第一回日本犬展覧会で山梨県知事賞を受賞している。昭和9年に甲斐犬が天然記念物に指定されると、喬策は「ケン号」を北白川宮に献上している。






</doc>
<doc id="392405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392405" title="Europa Universalis">
Europa Universalis

Europa Universalis（ヨーロッパ・ユニバーサリス、EU）は、スウェーデンのゲーム会社パラドックスインタラクティブが発売している歴史シミュレーションゲームシリーズ。15世紀から19世紀初頭を舞台とする。

Europa Universalisでは、15世紀の百年戦争や東ローマ帝国滅亡の時代からナポレオン戦争前後の19世紀初頭までの約400年間の歴史を扱っており、プレイヤーは当時存在した国の中の一つを選んでプレイすることになる。Europa Universalisでは当時世界で起きた歴史的な出来事を「歴史イベント」という形で再現している。歴史イベントには多くの場合幾つかの選択肢があり、それをプレイヤーが選ぶことによって、またそれまでの国家の歩み（選択の積み重ねや国の方針など）によって実際にあった歴史とは違う流れが出来ていく。

内政も戦闘も簡素であり、プレイヤーは簡素ゆえに強いAIとどのように戦い、共存するかの選択を迫られる。宗教や文化、植民も取り込んだシステムにより、この時代のヨーロッパと世界をゲームにしている。キリスト教とイスラム教やプロテスタントとカトリックとの宗教戦争、西欧の王国の継承戦争、トルデシリャス条約などをイベントで再現している。

ゲームシステムは自動的に一日ずつ時間が経過していくリアルタイムストラテジーだが、イベント発生時にウィンドウが出てそれを知らせたり、任意に一時停止・進行速度変更をすることができる。

知名度の低い小国家群もヨーロッパに位置するものは、ほとんど完全に網羅している。また国家ごとにイベントも多彩で、史実どおりの展開も、独自の展開も望める。再現性を優先したため、国家ごとにゲーム進行の難易度は調整されておらず、史実で弱小であった国は同じく弱小である。ひとつの国家を操ってプレイするという形式上、王家の滅亡や家系の断絶による王位継承などがあってもプレイ国は変わらずにゲームは進行する（例:フランスにおいてブルボン家から共和制に、又帝政に移行してもプレイヤーはあくまでフランスをプレイする。その時々の反動勢力は反乱軍としてゲームで表される）。

時代背景上、内容は多分にヨーロッパ的価値観を用いて再現されており、非ヨーロッパ国には技術開発にペナルティがあるといった違いが設けられている。またこの時代にヨーロッパ人が到達しなかった、アフリカの内陸部やロッキー山脈にはゲーム上もアクセスできない。しかし、非ヨーロッパ国でも地域大国となって列強諸国に対抗したり、格差を乗り越えて西欧化を果たし、逆にヨーロッパへ乗り込むといったプレイも可能である。

多くの歴史シミュレーションゲームと異なり、クリア（目標達成）という概念が薄いのも特徴である。一つの目安として点数制が取り入れられているため、得点で一位になることを目標としても良いが、簡単なところでは地域覇権国になる程度から、世界征服や自国の宗教を世界中に広める、または弱小国で400年間を滅亡せずに生き延びることなど、変わった目標を設定して楽しむことができ、ゲームプレイの幅が広い。

ゲームマップは数百のプロヴィンス（≒地域または州）に区切られており、各国はその領有を巡って争うこととなる。全ての国は最低1つ以上のプロヴィンスから構成される。ゲーム開始時点で表示されるマップはその時点で既知の世界だけであり、ゲーム初期の15世紀の欧州諸国ではヨーロッパのみが、日本であれば東アジア周辺のみのマップが明らかになっている。未探索の地域は（ラテン語で「未発見の土地」の意味）となっており、技術の発展に伴い登場する探検家・征服者を送ることで発見することができる。ヨーロッパの外には技術的に劣った脆弱な国々が割拠しており、また新大陸やアフリカ、東南アジア、シベリア、オセアニアには、いまだどの勢力にも領有されていないプロヴィンスが広がっており、こうした国々を征服して、また無主の地に入植者を送り植民地としていくことができる。

ゲーム中にはカトリック・プロテスタント・改革派・正教といったキリスト教諸派に加え、スンナ派・シーア派のイスラム教、ヒンドゥー教・仏教・儒教・神道、それにアニミズムやシャーマニズムといった異教のような多彩な宗教と、イングランド・ウェールズといった国・地域ごとの文化が存在する。各国・各プロヴィンスは一つの文化・宗教を持ち、異文化・異宗教のプロヴィンスの支配にはペナルティがかかる。このペナルティは、寛容的な政策を取ったり、逆に宣教師によって住民を強制的に改宗することで緩和することができる。宗教ごとに異なる特徴が与えられており、特にカトリックには教皇関係のシステムが用意されている。またアステカのようなアニミズムの異教国には、ゲーム全体において大きなペナルティがかけられている。

ゲーム中盤の16世紀には、欧州の重要イベントとして宗教改革が用意されており、EU2ではドイツに、EU3以降では各国の政策や行動に応じてどこかの国に、新教が誕生して激しい宗教対立が生じることとなる。

この時代に欧州で花開いた科学的・政治的・軍事的発展は、国ごとの技術レベルとして表されている。各国には統治・外交・軍事といった技術レベルがあり、EU3以前では資金から投資を行うことで、EU4では君主の統治力を注ぐことで、技術を発展させることができる。技術が発展することで、例えば軍事面であれば、ランツクネヒトにより構成されていた歩兵がテルシオとなり、さらにはマウリッツ式歩兵にといったように更新されていく。全ての国は西欧・東欧・ムスリム・中華・新世界といったいずれかの技術グループに分類されており、グループごとに技術開発のコストやユニットに差をつけることで、地域間の技術格差が表現されている。西欧以外の国でも、条件を満たすことで西洋化 () して技術グループを移動し近代化を果たすことができるが、そのためには長期に渡る国内の混乱を乗り切らなければならない。

国家の収入としては、プロヴィンスから上がる直接の収入に加え、交易による収入が存在する。交易システムは、EU4とそれ以前で大きく異なっている。EU3以前は交易中心地 () と呼ばれる、地域の産物が集う中心地に商人を派遣することで、交易から利益を上げるシステムが取られていた。CoTはゲーム開始時から存在するものに加え、イベントで誕生したり、資金を元に自分で開設することもできた。しかし乱立や周辺国の貿易拒否によりあまりに取扱量が減少すると、衰退して消滅することもあった。そのため、CoT自体やその周辺地域を獲得することが重要であった。

EU4ではシステムが一新され、交易路を流れる富を自国に誘導して利益を上げる形に改められた。マップ上には各地を繋ぐ交易路が表示されており、産物は一旦地域の交易ノードに集められた後、各国から派遣された商人により近隣のノードへと転送され、近隣のノードではさらに別のノードへと転送され…といった具合に、次々と転送されていくようになった。最終的に、国家の首都のあるノードで富を回収する。転送・回収の割合は自国の交易力で決まり、交易力はノード周辺の領土ならびにその建築物、またそのノードで交易任務についている船舶の数に応じて決定される。そのため、交易路の分岐ノード周辺の獲得や大艦隊の建設が重要となっている。

2000年3月14日発売。同名のボードゲームであったものをパラドックス社が権利を買い取ってゲーム化したものである。ゲーム期間はコロンブスが新大陸に到達した1492年からフランス革命戦争が始まる1792年まで。大航海時代から始まるヨーロッパ各国の海外進出をテーマとしており、プレイ可能な国もヨーロッパ諸国のみに限られていた。

2000年発売。スウェーデンで"Svea Rike III"としてリリースされたゲームが2003年に英語化された際にこのタイトルになったもので、Europa Universalisとあるものの外伝的作品である。1275年から1340年の北欧を舞台とする。

2001年に発売。日本では、後述するAsia Chaptersの日本語版に遅れる形で、2006年12月7日にサイバーフロントより『ヨーロッパ・ユニバーサリスII 完全日本語版』として発売された。なお、Windows版に加えMac版が存在する。

ゲーム期間はフス戦争が始まる1419年からナポレオン戦争終了後の1819年まで。ヨーロッパ諸国に加え世界中全ての国でプレイが可能となっており、ヨーロッパ中心だったゲームシステムにも手が加えられている。しかし、異教同士は（たとえ儒教国と仏教国等であっても）友好度が年々下がるように設定されていたり、また非ヨーロッパ国の技術開発ペナルティの影響により、史実で強大だったオスマン帝国やマムルーク朝が全く脅威でないといった点も散見された。

なお、日本については応仁の乱や一揆を始めとする大量の反乱イベントが用意されており、戦国時代の終わりに「誰が戦乱を収めたか」という趣旨のイベントが起こり、それによって首都が京都から江戸や福岡等に移動するなどの効果がある。

Paradox社のゲームの中でも最も古いものの一つであるため、MODの開発が成熟しており、"AGCEEP"の様な定番とも言える大規模MODも存在する。2008年4月には、本ゲームのエンジンである「Europa engine」も無償配布されている。

Asia Chaptersは、香港のTyphoon GamesがEuropa Universalis IIに日本を含むアジア関係の変更を加えたゲームである。Asia Chaptersでは日本や朝鮮の領土が細かく分けられており、歴史イベントの数も追加されている。しかし通常版ではその後も頻繁にリリースされたパッチがAsia Chaptersには反映されず、またその影響もありMODが基本的に利用できないなど、多くの欠点を抱えていた。

日本では、このAsia Chaptersを日本語化したものが、通常版より早い2004年3月25日にメディアクエストより『ヨーロッパ ユニバーサリス II アジア チャプターズ 日本語版』として販売された。

2009年10月11日に発売。上述のゲームエンジンの公開を受け、MOD製作者によるCrystal Empire Games社が開発、パラドックス社により販売されている作品。拡張パックではなく、単体でプレイすることができる。EU2の改良版といった装いのゲームであり、ゲーム画面の高解像度化やアラート機能の追加といった変更に加え、"AGCEEP"、"The Age of Timur"の2本の大型MODが公式に含まれている。

日本では、2010年7月30日にサイバーフロントより『フォー ザ グローリー 完全日本語版』として発売されている。

2007年1月23日に発売。日本ではサイバーフロントより2007年7月6日に『ヨーロッパユニバーサリスIII 完全日本語版』として発売されている。

ゲーム期間は、東ローマ帝国滅亡の1453年からフランス革命期の1793年までの3世紀半。ゲームエンジンとして新たに開発されたクラウゼヴィッツエンジンが用いられており、ゲームシステムは基本的には前作を踏襲しながらも、グラフィックの3D化に加え、国家理念や政策顧問といった新要素の追加がなされている。

最大の特徴としては、前作が史実に基づいた歴史イベントを軸にゲームが進行していったのに対し、今作では歴史イベントが廃止され（君主もランダムに）、より高い自由度で架空の歴史を築いてゆく形となったことが挙げられる。例えば、プロテスタントがどこで発生するかも特定されておらず、外交関係も史実とは無関係に展開されるようになった。その結果、各国の違いがほぼ地政学的なものだけになるなど、前作からは完全に別のゲームになったという評価もある。

日本関連では琉球王国が追加されている。Divine Windでは日本に独自システムが導入されているが、琉球は日本文化を持つもののその範囲外となっており、独立した動きが可能である（ただし難易度はトップクラスに高い）。

EU3の拡張パック第一弾。2007年8月22日発売。ゲーム期間が前作とほぼ同じ、ナポレオン戦争終結後の1820年まで延長された。また、史実に基づいた歴史イベントも多少追加された。

日本では、2008年1月11日に『ヨーロッパユニバーサリスIIIナポレオンの野望 完全日本語版』、ならびに本体とセットの『ヨーロッパユニバーサリスIII with ナポレオンの野望 完全日本語版』が発売されている。

EU3の拡張パック第二弾。2008年5月28日発売。イングランドのヘンリー4世の戴冠日である、1399年10月13日からゲーム開始可能になった。またdecisions（日本語版では「施策」）という新しい概念が導入され、それに従ってゲームを進めることで、ある程度は史実に近い展開が楽しめる様になっている。

日本では、2008年10月3日に『ヨーロッパユニバーサリスIIIイン ノミネ 完全日本語版』、また本体と第1弾をセットにした『ヨーロッパユニバーサリスIII コンプリートパック版 完全日本語版』が発売されている。

EU3の拡張パック第三弾。2009年12月15日発売。新規国家の追加やシステム面での改良が図られており、神聖ローマ帝国の統一や交易同盟の設立が可能となっている（ゲーム期間はIn Nomineと同じ）。日本では、2010年4月9日に『ヨーロッパユニバーサリスIIIエア トゥ ザ スローン 完全日本語版』、および本体と拡張パック3本をセットにした『ヨーロッパユニバーサリスIII ゴールド 完全日本語版』が発売されている。

EU3の拡張パック第四段。2010年12月14日発売。サブタイトル「Divine Wind」は日本語で「神風」である。その名が示すとおり、これまでのシリーズで単一国家（戦国時代のような内乱状態は安定度の低下と表現）とされてきた日本が諸大名により分割され、統一を目指すといったプレイが可能となっている（ただし、通常のシナリオでは源平藤橘という4勢力に簡略化されている）。その他、中国や遊牧国家にも独自のシステムが導入されており、また引き続きシステム面での改良も図られている。日本では、2011年9月30日に『ヨーロッパユニバーサリスIIIディヴァイン・ウインド 完全日本語版』、および本体と拡張パック4本をセットにした『ヨーロッパユニバーサリスIII クロニクル 完全日本語版』が発売されている。

Romeというタイトル通り古代ローマが舞台となっており、Europa Universalisとあるものの外伝的な作品である。2008年4月発売。日本ではサイバーフロントより2009年9月4日に『ヨーロッパユニバーサリス ローマ 完全日本語版』として発売されている。

ゲーム期間はピュロス戦争が始まる紀元前280年から共和政ローマが帝政に移行する紀元前27年まで、地中海世界が舞台となる。

EURの拡張パック。2008年11月19日発売。日本では、2009年9月4日に『ヨーロッパユニバーサリス ローマ：ヴァイア ヴィクティス 完全日本語版』、および本体とセットになった『ヨーロッパユニバーサリス ローマ with ヴァイア ヴィクティス 完全日本語版』が発売されている。元老院や枢密院に関するシステムが追加されている。

2013年8月13日発売。ゲーム期間は百年戦争中の1444年からナポレオン戦争後の1820年まで。ゲームエンジンがCrusader Kings II (CK2) と同じクラウゼヴィッツエンジン2.5に更新されており、DLCであるコンバータを利用することにより、CK2からの引継ぎプレイにも対応する。

ゲームシステムは前作から大きく変更されている。まずプレイヤーが行う多くの操作で資金が不要となり、その代わりとして君主が毎月生み出す統治力が必要となっている。外交関係も資金は不要となり、代わって国が持てる外交官の人数と統治力により制限がかかるようになった。CK2と同様、単純な友好度から、相手に対する自分の評価と自分に対する相手の評価が区別されるようになり、また急拡大した国には周辺国が包囲網を組むようになった。交易システムもこれまでの交易中心地に商人を送る形から、交易路から利益を上げる形に変更されている。

前作での批判を受け、通常の政策に加え各国ごとに固有の国策が与えられており、ポルトガルであれば植民範囲が広い、ロシアであれば陸軍兵力が多いといった国ごとの特徴が再現されている。一方、シリーズ全体を通して存在していた内政スライダー（国の方針の違いを表す）は廃止され、政策に統合されている。また複数のイベントが連鎖する動的歴史イベントという概念により、イングランドの薔薇戦争やロシアの苦難の時代といったEU2に近い歴史イベントが発生するようになった。

日本では前作同様、サイバーフロントから日本語版の『ヨーロッパ ユニバーサリス IV』が2014年1月に発売される旨アナウンスがなされていたが、発売前の2013年12月に同社が解散したため、発売中止となっている。

本体の発売後も後述の拡張パックやパッチによる機能追加など長期に渡りサポートが続けられており、発売から3年を経た2016年6月には、販売本数（拡張パックなど含めず）が全世界で100万本を突破したことが発表された。

EU4の拡張パック第一弾。2014年1月14日発売。新大陸に焦点を当てた拡張であり、ネイティブ・アメリカン諸部族の追加と独自システムの実装に加え、新大陸の形状をランダムマップにする機能が追加されている。

その他、発売と同日に公開されたパッチ1.4では、ゲームバランスの調整といった多数の修正に加え、本国から半独立した植民地国家という新たなシステムが追加されている。本作からは、CK2と同様、拡張パックはDLCという形で提供されるようになっており、旧作と異なり拡張パックを購入せずとも本体のアップデートが可能になっている。

EU4の拡張パック第二弾。2014年5月29日発売。貿易に焦点を当てた拡張であり、私掠船の追加や、東インド会社をイメージした貿易会社のシステムが追加されている。

EU4の小拡張パック。2014年7月16日発売。共和国に焦点を当てた拡張であり、オランダやヴェネツィアといった共和国、それにポーランドのような選挙王政の国向けのシステムが追加されている。

EU4の拡張パック第三弾。2014年10月30日発売。三十年戦争に焦点を当てた拡張であり、宗教対立などのイベントの追加に加え、ナポレオン戦争期も含めた戦闘や外交周りのシステムの変更が行われている。

また、同時に公開されたパッチ1.8では、ヨーロッパ外のマップが細分化されるとともに、北海道のアイヌといった、100以上の国家が追加された。

EU4の拡張パック第四弾。2015年2月26日発売。中南米を中心とする新大陸に焦点が当てられている。また国家デザイナーが搭載されており、プレイヤー独自のカスタム国家を作ることが可能になっている。

EU4の拡張パック第五弾。2015年6月9日発売。外交と内政に焦点を当てた拡張であり、国土を開発することで領土を拡張せずに国を発展させられることが意図されている。

同時に公開されたパッチ1.12では戦争周りのシステムが大きく変更されており、要塞が周辺のプロヴィンスにZOCを持つようになるなど、これまでの国土の奪い合いから拠点となる要塞の奪い合いへの転換が図られている。また欧州方面のマップや文化が見直されており、これまでのシリーズでイル＝ド＝フランスとされていたフランスの首都がパリへと置き換わっている。

EU4の拡張パック第六弾。2015年12月1日発売。聖職者・貴族・平民・コサックといった階級や文化に焦点が当てられている。

また、同時にパッチ1.14が公開された。

EU4の拡張パック第七弾。2016年4月5日発売。サブタイトル「Mare Nostrum」は日本語で「我らが海」。

海軍、外交、スパイに焦点を当てた拡張であり、地図を盗んで他国のプロヴィンスを把握したり通商同盟を組織することなどができるようになっている。

また、同時にパッチ1.16が公開された。

EU4の拡張パック第八弾。2016年10月11日発売。

列強システムなどに焦点があてられた拡張であり、世界の上位8か国は列強として特別な外交が実行できる。

また、同時にパッチ1.18が公開された。

EU4の拡張パック第九弾。2017年4月7日発売。

東アジアに焦点があてられた拡張であり、中華皇帝、幕府将軍、朝貢国などのシステムが導入され、儒教や神道に独自のギミックが追加される。

また、同時にパッチ1.20が公開された。

EU4のミニ拡張パック。2017年6月14日発売。

特定の地域に焦点を当てたImmersion Packと称するミニ拡張であり、本作はロシア地域のシステムを拡張している。

また、同時にパッチ1.23が公開された。

EU4の拡張パック。2017年11月16日発売。

イスラム地域に焦点があてられた拡張であり、イスラム各国はそれぞれ学派に属し、それに従い様々なボーナスを得ることができる。

また、同時にパッチ1.24が公開された。




</doc>
<doc id="392407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392407" title="清原久美子">
清原久美子

清原 久美子（きよはら くみこ、1968年7月30日 - ）は、グランドスラム所属のフリーアナウンサー。元テレビ金沢アナウンサー。石川県出身。北陸学院短期大学英語科卒、1990年、テレビ金沢に入社、1995年に退社。身長165cm、血液型A型。

夫は元プロボクサーで、WBA世界スーパーフェザー級、同ライト級の2階級王者だった畑山隆則。そのため、現在の本名は畑山久美子である。





</doc>
<doc id="392409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392409" title="イェジ・ネイマン">
イェジ・ネイマン

イェジ(イェルジー)・ネイマン（"Jerzy Neyman", 1894年4月16日 ベンデリ （現モルドヴァ） - 1981年8月5日　カリフォルニア州オークランド）は数理統計学者。エゴン・ピアソンとともに現代の推計統計学の中心的理論を確立した。

父はポーランド系（元来ユダヤ系だがカトリック信者）の法律家で、ロシア帝国内各地で仕事をしていた。イェジは次男として生まれ、1912年ハリコフ大学に入学、セルゲイ・ベルンシュテインに数学を学んだ。在学中にカール・ピアソンの「科学の文法」を読み強い影響を受けた。ロシア革命後の混乱期も（一時敵国人として拘束されたが）大学で研究を続け、1921年ポーランドに移った。ビドゴシチ農業研究所、翌年にワルシャワの国立天文台で働き、1923年にワルシャワ大学助教授となって確率論と統計学を講じた。

1925年、ロンドン大学のピアソンのもとに留学した。ピアソンはもはや測度論的確率論など最新の理論には疎かったが、息子のエゴン・ピアソンとは意気投合した。1926年パリに短期留学しボレル、ルベーグらに学ぶが、この時期からエゴンとの仮説検定理論の共同研究も開始した。

1927年ワルシャワに帰り生物測定学研究室を立ち上げたが、1934年再びロンドン大学に移ってエゴンらと研究を行った。この時期にも信頼区間の理論など重要な業績を上げた。

1938年にアメリカ・カリフォルニア大学バークレー校に招かれ、後半生をここで過ごした。ここは数学部の一部であったが、ネイマンは独立の学問としての統計学をアメリカで確立することに努力し、1955年に統計学部が創立される。

第二次世界大戦中は軍事研究、戦後は選挙に関する仕事にも関わっている。



</doc>
<doc id="392410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392410" title="冨高由喜">
冨高由喜

冨高 由喜（とみたか ゆき、1976年12月7日 - ）は、新潟テレビ21(UX)の元アナウンサー。兵庫県出身。

兵庫県立宝塚北高等学校、立命館大学法学部卒業後、1999年入社。櫻井よしこを目標とし、ニュースを真摯に伝える姿勢（自ら取材し特集を制作）を大切にしている（テレメンタリー2004の「在日朝鮮人Jリーガー」のドキュメンタリー番組を取材編集等）。

その後編成部へ移りアナウンサー職を離れるが、2017年にUX制作のテレビドラマ『霊魔の街』に女優として出演した。




</doc>
<doc id="392411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392411" title="ミステリ">
ミステリ

ミステリ、ミステリー、ミステリイ (英:mystery)とは、

英語の「mystery」をカタカナで音写する場合（外来語としてカタカナで表記する場合）、「ミステリー」「ミステリイ」「ミステリ」などが用いられているのである。

英語のmystery ミステリーは、ギリシア語の「ミューステリオン」を語源としており、神の隠された秘密、人智では計り知れないことを指している。

キリスト教圏である西洋の伝統では、mysteryと言えばしばしば、聖書に書かれている神秘の物語のことを指している。

漢字表現に置き換える場合は「神秘」や、あるいは仏教用語の「不思議（不可思議）」が当てられるわけである。

中世のヨーロッパではミステリー、すなわち聖書に書かれている神秘の物語（特にイエス・キリストの生誕、公生活、十字架までの出来事、復活など、聖書に書かれていた預言の成就）が、文字を読めない一般人にも理解できるように、演劇作品として、教会堂の前の広場などでさかんに上演されるようになった。そうした聖書の神秘物語を題材とした演劇も「ミステリー」と呼ばれているのである。

フィクションのジャンルのひとつとしての「ミステリー」（ミステリ）と言えば、基本としては、推理小説のことであり、作品中で何らかの謎が提示されやがてそれが解かれてゆく、という類のものである。

例えば、作品中で事件（犯罪）が起きるが、その犯人が誰なのか、また動機が何なのか、あるいはまた どのように犯行を行ったのか、ということなどが読者にとって隠されたまま（謎のままに）物語が展開し、作品の最後のあたりで謎が解き明かされる（種明かしがされる）、といった作品である。ミステリーでは、一般的には、作品の最後あたりまで謎が残るような展開、読者が謎を知りたいあまりに思わず読み進んでしまうような手法で書かれており、つまり「種明かし」が作品の最後あたりまで「引き延ばされ」、読者を「じらす」ような手法が採られるので、その意味では推理小説は「サスペンス」というジャンル分けとも重なっていることも多い。（なお、「サスペンス」は、語源的には「サスペンド」（引き伸ばす）という動詞の派生語が転じてジャンル名になったものである。）

謎（不可思議）は、事件ばかりでなく、現代風に言うところの「超常現象」である場合もある。また、作品中の世界（舞台）は過去や現代の世界のものもあれば、未来的・SFな場合もある。

もともとの語義として、神秘や謎（不可思議）がテーマになっていたり、それが軸に展開する物語が「ミステリー」であるので、それは必ずしも小説に限ってはおらず、漫画・映画・テレビドラマ・ゲームなども指しうる。

なお、仁賀克雄によるミステリ小説の定義では、「発端の不可思議性」「中途のサスペンス」「結末の意外性」が挙げられている。

「発端の不可思議性」とは、最初に奇妙な事件や謎を提示して読者を引きつけることを指す。これを作者は論理的に解明していくが、同時に読者が自ら推理を試みることを期待し、作者との知恵比べが行われる。「中途のサスペンス」は謎の提示と最終的な解明をつなぐ部分をいう。不安感を煽る事件を起こしたり、推理の手がかりを提供したりして、エンターテインメントとして読者の興味を引き離さない工夫がなされる。「結末の意外性」はそれらを受けた最も重要な部分であり、読者の予想を裏切る形で謎や真相の解明がなされる結末のことである。広くは、完全犯罪が成立して終結する場合と、その解決に向けての捜査活動および推理がなされて犯人が逮捕されたり真相が明らかにされる場合がある。

後者において、特に事件解決に貢献する推理を主に行う探偵が登場する場合、「探偵物」と呼ばれることもある。

なお、辞書によっては「ミステリ」と「推理小説」を同義としているのが一般的だが、両者を使い分けている人もいる。

仁賀によるとミステリの生みの親はエドガー・アラン・ポーだといわれる。ただし、その作品のうちミステリと呼べるものは数編に留まり、『モルグ街の殺人』が史上初のミステリとされる。直感ではなく証拠と論理的推論によって謎の解明を行うというミステリの形式はこの作品によって生み出されたという。また、ポーは同作を含む数編で、密室殺人、名探偵とその言動を記す主人公、心理的盲点といったその後のミステリ全体の原型を提示している。
同時期にチャールズ・ディケンズは双子トリックを使った『荒涼館』を発表、必ずしもミステリを目したわけではないが、犯罪の謎とその論理的解明を全編を通じて描いた。

続くアーサー・コナン・ドイルによる『シャーロック・ホームズ』シリーズの人気は、ポーによって生み出されたミステリをエンターテインメントとして一つの分野を形成するまでに押し上げた。4冊の長編と5冊の短編集を世に問い、シャーロキアンと呼ばれる熱狂的ファンを生み出して今日まで世界各国でホームズ研究が続けられることになった。さらにホームズの成功に対抗する動きから、いくつかの重要な機軸が生まれた。オースティン・フリーマンは倒叙形式を提示し、マシュー・フィリップ・シールは安楽椅子探偵の創造者とされる。

1920年代は「本格ミステリの黄金時代」という。1920年にフリーマン・ウィルス・クロフツは『樽』を執筆し、アリバイ崩しというジャンルを確立した。そして同じく1920年に『スタイルズ荘の怪事件』でデビューしたのが、ミステリの女王と呼ばれるアガサ・クリスティである。この作品で登場した探偵エルキュール・ポアロのシリーズ、ミス・マープルのシリーズ、その他長編66作短編集19作にも及ぶ作品からなる。中でも『そして誰もいなくなった』や『ねずみとり』は自ら戯曲化し、前者は何度も映画化され、後者はその後長く舞台上演が続くことになった。

クリスティに戯曲作家としての側面があったように、推理小説からはじまったミステリはやがて舞台化、映画化、テレビドラマ化がなされていくことになる。既に1893年にホームズが登場する舞台として「時計の下に」が上演され、1903年には米国で『シャーロックホームズの当惑』が映画化されていた。やがて諸媒体独自のミステリも生まれ、今では漫画やゲームにいたるまで幅広いメディアにおいてミステリというジャンルの作品が存在する。

犯罪の発生における犯人や犯行方法、動機その他の真相は、一部または全部が物語終盤まで隠されていることが多い。かつては真相は犯人が誰かということに関心が集中する傾向もあったが（いわゆる、"Who done it?"。欧米では、この形式のミステリ自体をもじって"Whodunit"と呼ぶ）、動機や犯行手段（それぞれ、"Who done it?"をもじって、"Why done it?"、"How done it?"と呼ばれたりもする）などのその他の面に関心を持たせる作品も増えている。意図的にその効果を狙う方法として『刑事コロンボ』や『古畑任三郎』にみられるように倒叙と呼ばれる技法が用いられることもある。

また、小説から始まったミステリにも、媒体による特性の違いが見られるようになってきた。例えば漫画におけるミステリにおいては、『金田一少年の事件簿』にみられるように台詞や説明文によらずコマ絵中に視覚的に手がかりを忍ばせる手法が用いられている。またゲームにおけるミステリには、プレイヤーが物語の進行に参加するメディアとしての特徴をふまえた特徴的な作品が見られる。プレイヤーの選択によってミステリ・サスペンス・ホラーといった物語の展開自体が変化するもの、映像や音楽といったサウンドノベルならではの要素によって真相を見えにくくするというトリックが用いられているものもある。

推理の楽しみを増す単純な方法は、簡単には真相を見抜けなくすることである。こうして真相を隠すためには様々なトリックが用いられる。読者（視聴者、ユーザー）が推理を楽しむために、製作者側との間である程度の暗黙の約束が存在するとされる（詳細はトリックにまつわる暗黙の了解、ノックスの十戒、ヴァン・ダインの二十則を参照のこと）。ただし全ての作家が同意した約束が存在するわけではなく、この通りに厳密に守られることも必ずしも多くはない。ある程度原則を崩すことによって意外な真相を提示することも広く行われている。

密室とは、一般に内外での人の出入りが不可能な空間を指す。古典的な例としては中に死体がある部屋で、犯人がそこにどうやって入り、どうやって出たのか方法が見あたらないケースを指す。ミステリにおいては様々な活用が可能な状況である。詳細は密室殺人を参照。
登場可能な容疑者が何らかの理由で内部にいる一定人数以下に限られる状況を指す。詳細はクローズド・サークルを参照。

ミステリにおけるアリバイとは、ある容疑者に犯行の機会が存在しないことと定義できる。この意味で先述の密室は全員にアリバイを証明可能な状況と言い直すことも出来る。現実の刑事訴訟法同様にミステリにおいても探偵役は容疑者に犯行の機会があることを証明しない限り真犯人とすることはできない。ゆえに犯人の側は様々なトリックを用いてアリバイを偽装することになる。このようなアリバイを巡る攻防を中心としたミステリはアリバイ崩しものと呼ばれる。

以下は50音順




</doc>
<doc id="392412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392412" title="三河かおり">
三河かおり

三河 かおり（みかわ かおり、1972年8月8日 - ）は、新潟テレビ21のアナウンサー。

北海道室蘭市出身。NHK室蘭放送局⇒NHK札幌放送局勤務を経て、2003年に入社。





</doc>
<doc id="392413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392413" title="松土美智子">
松土美智子

松土 美智子（まつど みちこ、1975年4月8日 - ）は、フリーアナウンサー。

千葉県松戸市出身。法政大学卒業。新潟テレビ21に1998年入社、2001年12月に退社してフリーに転向し、現在はテレビ金沢で情報キャスターを務める。



</doc>
<doc id="392416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392416" title="宮里亜衣">
宮里亜衣

宮里 亜衣（みやさと あい ）は、フリーアナウンサー。







</doc>
<doc id="392419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392419" title="サモエド">
サモエド

サモエド(Samoyed)は、ロシアのシベリアを原産地とする犬の品種のひとつ。典型的なスピッツ系の体型をしており、シベリアン・スピッツとも呼ばれる。

サモエドはロシア・ネネツ自治管区を中心としたサモエード族が旧くから共生してきた地犬との見解が広く知られる。3000年以上にわたって飼育されてきた原始犬に近い犬種である。中央シベリアのツンドラ地帯で暮らすサモエード族のもと、トナカイの番やカモシカ狩り、そり引きなどに従事していた。人とともに屋内で眠ることもあり、暖房代わりとしても用いられていたという。20世紀初頭からイギリス人繁殖家による本格的な改良が始まった。純白に輝く被毛と均整の取れたボディは人気を博し、当初は存在した黒やタンといった毛色はふるいにかけられ、ホワイト系が主流となった。

日本において、戦後の混乱期から高度経済成長期にかけて爆発的に流行した日本スピッツは、サモエドにジャーマン・スピッツを交配して、小型化したものであるとする説がある。

極寒下でそりの牽引、トナカイの警護などに重用されてきたことからもわかるように、極寒に耐えるのに適した皮下脂肪と豊富な体毛を備えており、優れた耐寒性と激しい作業に耐えうる強靭な体力･持久力を持つ。また、極地探検では、体格に比して粗食である点が評価された。体高より体長がやや長い体型は筋肉質で骨量に富んでいるが、たいへんコンパクトで、動きは機敏である。体高は48〜60センチメートル、体重は16〜29キログラム。厚い被毛は、よく立った上毛とやわらかく密生した下毛のダブルコートで、耐寒性に優れており、毛色は、純白、白、ビスケット、クリームなどがある。適度の警戒心を有するが、狩猟本能はわずかで、決して攻撃的ではない。性格は非常に社交的で、番犬には適さない。ひとつの民族が過酷な生活環境の中で長期にわたって飼育し続けた結果、人との信頼関係が育まれ、知的で穏やかな性格が形成されたとされる。しっかりと立ち上がったやや短い耳、適度な長さの鼻筋、微笑んでいるかのような黒目の顔立ちが魅力的で、愛好家の間では、そのいつも笑っているような口元をサモエドスマイルと呼び、親しまれている。



</doc>
<doc id="392420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392420" title="エゴン・ピアソン">
エゴン・ピアソン

エゴン・シャープ・ピアソン （"Egon Sharpe Pearson", 1895年8月11日ハムステッド - 1980年6月12日サセックス州ミッドハースト）はイギリスの数理統計学者。有名な父カール・ピアソンの後を継いで統計学を研究し、イェジ・ネイマンとともに現代の推計統計学の中心的理論を造り上げた。

カール・ピアソンとマリア（旧姓シャープ）夫婦の間に生まれた。ウィンチェスターカレッジを1914年に卒業し、その後ケンブリッジ大学トリニティカレッジで天体物理学を研究した。

しかし後に統計学に関心を移し、1921年にユニヴァーシティ・カレッジ・ロンドン(UCL)の父の研究室に入った。1925年ネイマンに会い、翌年から仮説検定理論の共同研究を開始した。また同時期にゴセットとも議論をしている。1931年にはアメリカでベル研究所のシューハートに会い、これをきっかけとして工業的品質管理の問題にも取り組んだ。

1933年に父が退官したあとエゴンが応用統計学部教授、ロナルド・フィッシャーが優生学部教授として後を継いだ。父の論敵であったフィッシャー（エゴンは父と違い彼の研究を尊重していたが）は今度はエゴンを攻撃し、論争はフィッシャーがロンドンを離れる1939年まで続く。

第二次世界大戦中は軍事研究に従事し、1961年までUCL教授を務めた。晩年はケンブリッジ大学でも研究した。ネイマンとともに研究した仮説検定や信頼区間の理論は現代統計学の重要な柱となっている。1966年王立協会フェロー選出。



</doc>
<doc id="392424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392424" title="秋保電気鉄道">
秋保電気鉄道

秋保電気鉄道（あきうでんきてつどう）は、かつて宮城県仙台市の長町と同県名取郡秋保村（現・仙台市太白区秋保町）の秋保温泉を結んでいた鉄道である。略称は秋保電鉄（あきうでんてつ）。1961年（昭和36年）に全線が廃止された。

秋保温泉を利用する湯治客の旅客輸送と、秋保で産出される凝灰岩の秋保石の貨物輸送を目的として、1914年（大正3年）に長町 - 秋保温泉間で馬車軌道として開業。路線はおおむね、改正鉄道敷設法別表の「本州ノ部 21. 宮城県長町ヨリ青根附近ニ至ル鉄道」に沿って敷設されており、長町 - 赤石間は笹谷街道、赤石 - 秋保温泉間は二口街道という江戸時代からの街道に沿っていた。時刻表による長町 - 秋保温泉間の所要時間は2時間20分程度であったが、馬の調子に依存して前後した。馬は会社ではなく馭者個人の所有である。カーブで馭者が吹くラッパの音から「トテ馬車」との愛称があった。電化を完了して以後は秋保電気鉄道として運営された。所要時間は1時間程度にまで短縮した。

全線開通の後は、川崎町内の青根温泉へと至る路線延長が計画され、結局は実現しなかったが特許は取得していた。
また2007年（平成19年）7月に仙台市内で発見された「仙山電気鉄道秋保笹谷峠間線路踏査図」（1922年（大正11年）作成）によって、路線を山形県まで延長する計画が存在していたことも判明した。これは川崎町から笹谷峠を越えて山形駅を経由、終点を神町駅とするもので、途中には野上（のじょう）、古関、笹谷の各駅が置かれる予定だった。

戦後は車両メーカー手持ちの注文流れの新車を3台導入したが1953年（昭和28年）には経営が悪化、経営再建について宮城県と仙台市に協力を要請していた。そこで、仙台市は市内交通一元化と設備近代化のために、買収を計画する。かねてから設備の改善を仙台陸運局から指摘されていたことや、沿線である当時の秋保村と生出村、秋保村観光協会から、秋保電鉄買収の請願を出されていたことも要因だった。仙台市交通局に統合、インターアーバンとして仙台市電と一体化して直通運転するという具体案も出ていたが、市議会で買収反対派の巻き返しに会い、買収案は否決された。長町駅に市電との連絡線を設け、電車の直通試験が行われたこともあったほか、買収価格や詳細も決まっていたという話もある。

営業末期には仙台市南部の住宅地として造成が開始された頃で、朝夕は通勤客で賑わい温泉観光より通勤電車としての姿も見え始めており、本格的な高速鉄道への規格向上も検討されたが結局は最後までトロリーポール集電、バッファ付きのねじ式連結器、スタフ閉塞方式だった秋保電鉄は設備近代化されることなく廃止されている。同時期、仙台市電は全車ボギー車、パンタグラフ集電化、自動信号化（トロリーコンタクターによるポイント操作）を完了していたが、秋保電鉄は悪化した経営状況の中で鉄道線への設備投資を最小限に留めて仙台市内で路線バス事業を行っており、1959年（昭和34年）、仙台市内への路線拡充を望んでいた宮城県内のバス事業者仙南交通自動車と合併して社名が仙南交通となった。合併後ただちにバス転換の準備に入りわずか2年を経ずして鉄道線は廃止された。鉄道線廃止後、仙南交通は合併・統合を繰り返し宮城交通としてバス事業で盛業中である。

廃止時点のもの

秋保への鉄道敷設を目指す計画は1911年（明治44年）に始まる。この年、秋保村の佐藤信之介等9人が発起人となり、内閣総理大臣および内務大臣に宛てて、名取郡茂ヶ崎（長町）の東北本線長町駅前から鉤取、茂庭を経由して秋保の湯元に至る馬車鉄道の建設認可を求める申請書が提出され、これに対して1912年（大正元年）に特許状が発行された。発起人総会や創立委員会の開催を経て、1913年（大正2年）6月に資本金20万円をもって秋保石材軌道株式会社が発足し、同年8月から軌道の敷設工事が進められた。これと前後して、秋保の石材会社の取り込みや、陸羽東線開通前に宮城県内で小牛田と古川を結んでいた古川馬車鉄道からの軌道設備などの買い取りが行われた。1914年（大正3年）10月に秋保から茂庭の間の工事は完了し、同年12月には全線が開通した。当初設置された停車場は長町、富沢、鈎取、太白山、茂庭、北赤石、湯元の七つで、それらの構内は馬車の行き違いができる構造になっていた。

秋保石材軌道はその名称の通り、石材の運搬を主目的に建設されたが、開通後は秋保の鉱山で採掘された鉱石や、沿線で切り出された木材の出荷にも利用された。秋保石については、鉄道院に対して輸送費用の割引を請願し、これが認められるなどして、販路の拡大に成功した。また、秋保村においてこの軌道と接続する乗合馬車が運行されるようになるなどの交通事情の変化をもたらした。しかし、馬車鉄道であるが故に速度はそれほど速くはなく、秋保と長町の間の所要時間は、旅慣れた者が急いで歩いてかかるそれとあまり変わりなかったという。

こうした状況にあって、秋保石材軌道は1917年（大正6年）に路線の電化と軌道の改良を決定した。新株が発行されて会社の資本金は80万円となり、電力会社との契約や鉄道院と内務省に動力変更の認可申請を行うなど、準備が進められた。秋保石材電気軌道株式会社の社名を経て、1925年（大正14年）には秋保電気軌道株式会社へ改称し、工事費として借り入れた20万円をもって、電化工事と軌道工事に着手した。工事に当たっては同年4月11日から軌道の営業が約2箇月間休止されて、6月14日から電車や電気機関車が改良された新しい軌道を走り始めた。この時、秋保電気軌道が保有していた車両は、電気機関車2両、定員36名の旅客用電車3両、定員40名の旅客用付随車2両、2トン貨車8両、3トン貨車2両である。

路線の改良によって秋保と長町の間は約1時間20分で結ばれ、1日に10往復の列車が運行されるようになった。以前は石材が主だった輸送の内訳も、この頃になるとコンクリートの普及によって石材の需要は低下し、反対に旅客は増加したために、貨客が逆転した。1926年（大正15年）には沿線の旗立にボートやテニスコートを備えた遊園地が開園した。1936年（昭和11年）になると、この年に開通した仙台市電長町線と秋保電気軌道の線路が長町で接続されて、仙台市電の車両の一部が秋保電気軌道の車庫を利用した。1937年（昭和12年）に地方鉄道補助法が改正されると、秋保電気軌道を地方鉄道に昇格させる陳情が行われるようになった。太平洋戦争中の1944年（昭和19年）にこれが実を結び、秋保電気軌道は秋保電気鉄道へと名を変えて地方鉄道となり、省線との間に連絡運輸を結んだ。戦後になると、沿線の三神峯に旧制第二高等学校が移ったことから、通学利用者により長町と西多賀の間では列車が満員になるほど混雑したという。しかし、旧制第二高等学校は東北大学に統合された後、1958年（昭和33年）に川内に移転する。

秋保電気鉄道の経営状態は良いわけではなかった。経営改善のために、軌道のさらなる改良と仙台駅前への路線延伸、仙台市への譲渡、仙南交通自動車との合併の三つの案が検討された。当初は路線延伸案が有力視され、秋保村もこの案を期待したが、最終的には仙南交通自動車との合併が実施されることになった。仙台市への譲渡案は、仙台市議会で採決されるまでは進んだが、1953年（昭和28年）6月に否決された。1959年（昭和34年）に会社の合併が行われ、秋保電気鉄道は仙南交通株式会社の鉄道路線になった。しかし、鉄道事業における損失は大きく、合併して間もない1960年（昭和35年）に鉄道事業の廃止が決定された。約半世紀にわたって秋保と仙台を走り続けてきたこの鉄道路線は1961年（昭和36年）5月7日をもって営業を取り止め、翌日に閉業式が執り行われた。


年を経るごとに旅客輸送実績が低下している。客数減で営業収入を営業費が大きく上回るようになり、1960年（昭和35年）年度には従業員数をほぼ半減したにもかかわらず営業係数162（100円の売上高を上げるのに162円の経費が必要）と末期的症状をきたしているのが見て取れる。仙南交通との合併後、多額の投資を必要とする高速鉄道化を行わずに低廉な投資で済むバスに転換したのは賢明な選択だったと言える。



事業者名等は秋保線廃止時点のもの。仙台市電の秋保電鉄前は秋保線廃止後に長町車庫前、1970年頃に長町支所前と改称された。

電動客車の形式はすべて「マハ」を名乗っていた。通常は「モハ」や「デハ」が多いが、当線はおそらく全国で唯一「マハ」である。来歴は不詳。1951年（昭和26年）に改番を実施、東北地方鉄道協会による付番方式で電動客車「マハ」の形式を廃止、「モハ」に改めた。付随客車は従来通り「サハ」である。2軸の単車は100番台、木造ボギー車は1,000番台を付けた。半鋼製ボギー車は本来2,000番台だが当線では1,000番台を付けていた。ねじ式連結器を装備して電動車と付随車で連結運転し、折り返しでは機回しで車両の入れ替えを行った。1951年（昭和26年）頃まで客車・貨車を一緒に連結する混合列車が多かった。電動車は直接制御器装備で総括制御は不可能、集電装置はトロリーポールを1本屋根中央に装備し、折り返しでは後ろに180°まわして反対方向にセットするいわゆる「ポールまわし」を行った。電動車・付随車ともにハンドブレーキ常用でエアブレーキは装備していない。圧縮空気がないので警音器はフートゴングを使用する。 

以下、順に記すが（ ）内は各車両の改番の履歴。


乗り心地の向上と老朽化した軌道への負担軽減をねらって2軸のブリル21E単台車から東京都交通局で余剰のKB-27形高床式台車（ブリル27GE系列）を軌間1,372mmから1,067mmに改軌して装備、ボギー車化した。エアブレーキを装備しないので機器類が少なく全長約8mの車体でボギー車化した結果床下は台車で一杯だった。5両を施工する予定だったが経費の面で4両で終了した。ボギー車化を担当した技術者は当時大学生で、のちに仙台市交通局に入局して400形の一部に使用された新型台車に直角カルダン駆動方式やスリップ予防のために心皿位置を駆動輪側に寄せてより大きな荷重を掛けるマキシマムトラクション式を採用したり、木造単車1形の車体2台分に新型台車3台を使用した連接車300形を開発、さらに現在の仙台市営地下鉄建設の技術面での指揮を取ることになる。





1960年当時
全路線、仙南交通を経て宮城交通の路線となっている。





</doc>
<doc id="392428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392428" title="長岡康史">
長岡康史

長岡 康史（ながおか やすちか、1959年 - ）は、日本のアニメーター、アニメ演出家、監督。元・スタジオエックス所属。北海道出身。

『ドラえもん』（テレビアニメ第2作第1期）で動画デビュー。その後は原画、作画監督、キャラクターデザイン、演出、監督と様々な役職を経て、2011年現在は演出が主となっている。






</doc>
<doc id="392432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392432" title="睡虎地秦簡">
睡虎地秦簡

『睡虎地秦簡』（すいこち しんかん）は、1975年に中華人民共和国湖北省孝感市雲夢県睡虎地にて発見された竹簡群のことである。秦の官吏を務めていた喜という人物の個人的な所有物であったもので、秦代の法律などの貴重な一次資料となっている。『睡虎地秦墓竹簡』、『雲夢秦簡』（うんぼう しんかん）とも呼ばれる。

睡虎地には12基の秦代の墓が見つかっており、その中の11号墓の中に人骨と共に1150点余りの竹簡が埋葬されていた。竹簡の中の「編年紀」によると、この墓の埋葬者は秦の南郡に属する県の官吏を務めていた喜という人物で、紀元前262年に生まれた。紀元前217年に年表が途切れるので、この年に死去したと見られている。

これの研究に当たったのが「睡虎地秦墓竹簡整理小組」と名づけられたプロジェクトチームであり、これによって内容が10種に分類整理された。

これらの竹簡は喜が生前に実際に手元に置いて、日常の業務をこなすにあたって使われていたと考えられ、死後に家族たちがそれらを副葬品として埋めたと考えられる。秦律に関する文章は、喜が条文の良く使う部分を抜粋したものと考えられており、秦律全てを語ったものではない。

「法律答問」・「封診式」の2つは理念的な法律の条文ではなく、当時の実際の社会的状況を窺い知ることができる極めて貴重な史料となっている。




</doc>
<doc id="392437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392437" title="三国峠 (群馬県・新潟県)">
三国峠 (群馬県・新潟県)

三国峠（みくにとうげ）は、日本の新潟県南魚沼郡湯沢町・群馬県利根郡みなかみ町の境（上越国境）を越える峠である。

古くは越後と江戸を最短距離で結ぶ三国街道の一部として整備されていたが、冬期の積雪、雪崩、夏場の集中豪雨による土砂災害など難所であった。

昭和になり、国道17号（三国トンネル）の開通により物流の大動脈となるが、その後の関越自動車道の開通により交通量は減少した。ただし、燃料や一部の薬品などの危険物を搭載した車輌は関越トンネルの通行が禁止されているため、現在でもこの峠を経由している。

バブル景気のころには、月夜野ICから苗場スキー場に向けてスキーヤーの車で大渋滞した。現在、三国トンネルの老朽化などに伴って新三国トンネルの建設が計画されている。

新人時代の田中角栄が選挙民向けに行った演説として、「三国峠をダイナマイトで吹っ飛ばすのであります。そうしますと、日本海の季節風は太平洋側に吹き抜けて越後に雪は降らなくなる。出てきた土砂は日本海に運んでいって埋め立てに使えば、佐渡とは陸続きになるのであります」というものがある。

付近にある三国山脈の標高1,636mの三国山に由来する。峠下の群馬県側・新潟県側の両方から登山道がある。

峠上にある三国権現（三坂神社）は、弥彦、赤城、諏訪の三明神を合祀したもの。


司馬遼太郎の小説『峠』における河井継之助の三国峠越えは、司馬の創作で史実ではない。なお、実際に河井が越えた碓氷峠も峠越えが困難である点で共通している。



</doc>
<doc id="392441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392441" title="カルメ (衛星)">
カルメ (衛星)

カルメ(Jupiter XI Carme)は、木星の第11衛星。木星を逆行軌道で公転する不規則衛星の一つであり、カルメ群に属する。

カルメは、カリフォルニア州のウィルソン山天文台でセス・B・ニコルソンが既に知られている木星の衛星を観測している最中に発見された。初めて検出されたのは1938年7月30日であり、その後8月25日にも検出されている。カルメの発見はリシテアの発見とあわせて報告された。

カルメの名称は、ギリシア神話のゼウスの妻の1人で、クレタの女神ブリトマルティスの母であるカルメに因んで命名された。

発見以降しばらくの間は命名されておらず、正式に命名されたのは1975年10月7日で、それ以前は Jupiter XI として知られていた。発見者のニコルソンは発見報告の中で "J XI" と表記している。ギリシア神話の牧神パンにちなんでパンという名称で呼ばれることもあったが、これは最終的に採用されなかった。パンという名称は、1955年にブライアン・マースデンが提案したものである。なお、パンは現在土星の衛星の名称として使用されている。この他にも、複数の名称案が提案されていた。

カルメは木星からおよそ2340万kmの距離を公転しており、約734日かけて軌道を一周する。

カルメの周囲には似た軌道の特徴を持つ衛星が複数あり、これらのグループはこの中で最も大きいカルメから名前を取ってカルメ群と呼ばれている。カルメ群の衛星は木星から2300万km前後の距離を逆行軌道で公転し、軌道傾斜角は 165° 前後である。

カルメ群の衛星は類似した軌道および物理的特徴を示すため、これらは同じ起源を持つと考えられている。木星の重力に捕獲された小惑星が破壊され、その際に発生した破片がカルメ群の衛星になり、母天体の最も大きな残骸がカルメになったと考えられる

カルメの見かけの等級は17.9であり、アルベドを0.04と仮定した場合、カルメの直径はおよそ 46 km と推定される。また、密度を 2.6 g/cm と仮定した場合、質量はおよそ 1.3 kg と推定される。

2002年に北欧光学望遠鏡を用いてカルメの観測が行われ、色指数が B-V=0.76、V-R=0.47、V-I=0.97 と測定された。この観測から、カルメの表面は淡い赤色を示し、D型小惑星と類似した特徴を持つことが分かった。このことから、カルメ群を形成した母天体はヒルダ群かトロヤ群に起源を持つ小惑星であることが示唆されている。カルメの表面の特徴については、2003年のジェミニ北望遠鏡を用いた観測でも同様の結果が得られている。


</doc>
<doc id="392443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392443" title="天皇 (曖昧さ回避)">
天皇 (曖昧さ回避)



</doc>
<doc id="392449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392449" title="美鈴湖">
美鈴湖

美鈴湖（みすずこ）は、長野県松本市（旧東筑摩郡本郷村）にある湖である。

農業（灌漑）用水を確保するため池として築かれた人造湖で、古くからの名は芦の田池（あしのたいけ）。その歴史は安土桃山時代に始まり、昭和の大改修工事で規模を拡大し現在の姿になった。1953年（昭和28年）には美鈴湖と改称されている。

湖を取り囲む三才山からの流れが源流。湖より流れ出る水は女鳥羽川（めとばがわ）として松本市内を流下し、田川へ合流してすぐ奈良井川、犀川、千曲川として長野県を北上し県境を越え信濃川と名を変え日本海へ注ぐ。

美鈴湖の原型である芦の田池は、安土桃山時代後期の1597年（慶長2年）ころ信濃国松本藩によって築かれたとされている。その後江戸時代に入り1643年（寛永20年）、1698年（元禄11年）と二度の増築改修工事が行われた。

1929年（昭和4年）、農業生産量の拡大を目指し、池を増築する構想が持ち上がった。かねてより池の規模は水需要を満足させるものであったとはいえず、周辺の農村では水不足となると水をめぐってしばしば争いが起こっていた。1939年（昭和14年）には、この地域は大旱魃に見舞われており、これも拡大を推進するひとつの契機となった。

長野県は県営事業として事業に着手。現地測量、設計を行い、1941年（昭和16年）に農林省（現農林水産省）より事業について許可が下されたことを受け1943年（昭和18年）1月24日、本郷国民学校で起工式が行われた。途中、太平洋戦争による人手不足から工事に遅れが生じ、工事は終戦後も続行され、1951年（昭和26年）3月に完成した。同月24日には池のほとりで竣工式が催され、林長野県知事（当時）を始め600名が出席した。総工費2,566万円を投じた大改修工事により、水をめぐる地域間抗争に終止符が打たれた。

終戦後は食料の不足はもちろん、終戦の安堵と敗戦へのショックのため、人々は心中穏やかではなかった。それらは工事の品質に悪影響を与えるに十分だった。流域の住民の間では、堰堤が崩壊するのではないかとの噂が広がり、不安に駆られた一部の住民はこれを扇動する勢力と合同し女鳥羽川系危険防止同盟会を結成。改修工事反対運動を起こした。

これを受け事業者側は堤高を当初の予定より1メートル下げ、貯水量を原案の809,460トンより約1万トン減少させることで堤体に加わる水圧を低減し安全度の向上を図ることを提案。同盟会側はこれに合意し工事は続行されることになった。この措置による貯水量減少分は、隣接する番場池を改修することでまかなわれている。

芦の田池が美鈴湖に改称されたのは1953年（昭和28年）のことである。名前の由来について、湖の形状が鈴に似ているからとも、あるいは信濃の枕詞「美篶（みすず）かる」に由来するともいわれる。

美鈴湖は、松本市中心市街地より比較的近い位置にある浅間温泉街より3.5 kmほど登った地点に位置している。景勝地、美ヶ原への玄関口のひとつでもある。湖にはヘラブナやコイ、ワカサギのほか、ブラックバスなどが生息している。

浅間温泉から美鈴湖までの道は急勾配が続いており、毎年6月末にツール・ド・美ヶ原高原自転車レースが開催されている。

美鈴湖周辺は観光地としての整備が進んでおり、湖を周回する遊歩道（内回り2 km, 外回り4 km）やキャンプ場、バーベキュー場、釣り場、ホテル、マレットゴルフ場などがある。過去には国際大会も開かれていた浅間温泉国際スケートセンターがあったが、2015年より同地は美鈴湖自転車競技場となっている。

美鈴湖のすぐ西隣に番場池（ばんばいけ）という池がある。1819年（文政2年）、近くに住む村人によって設けられたため池で、1846年（弘化3年）に村人13,000人あまりを動員して増築された。昭和の美鈴湖大改修工事において、その反対派との間で結ばれた合意条件として貯水池規模の縮小があった。この縮小分を補うため、1943年（昭和18年）に規模を拡大し、水路によって美鈴湖と結ばれた。

2002年の本郷地区山林火災では、貴重な消防水利として大活躍した。






</doc>
<doc id="392451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392451" title="乗鞍高原">
乗鞍高原

乗鞍高原（のりくらこうげん）は、飛騨山脈（北アルプス）南部東側に位置する高原。
観光利用が盛んであり、夏は避暑、夏から秋にかけては登山、冬はスキーを目的とする観光客が多く訪れる。また複数の温泉が湧出しているほか、他所（湯川源泉）からの引湯もなされている。標高1600m付近に「休暇村乗鞍高原」がある。

乗鞍岳から東麓に流出した溶岩（主に番所溶岩）によって形成された東西に細長い山麓高原である。全域が長野県松本市安曇（旧南安曇郡安曇村）の大野川区に属しており、西半部（高標高側）は中部山岳国立公園にかかる。西端の最高所で約1800m、東端の最低所で約1100mという標高があり、夏でも気候は冷涼である。

2000年国勢調査によれば356世帯910人を数えるが、うち年少人口率は約15%、老年人口は約18%であり、日本の山間部にあっては比較的若い人口構成となっている。県道乗鞍岳線（乗鞍エコーライン）に沿って東から大野川、中平、宮ノ原、番所、千石平、楢ノ木、鈴蘭の7つの集落が存在する。

豊富な自然を生かした観光産業が発達しており、住民の多くは観光産業に従事している。ペンション・民宿・旅館・ユースホステル・国民宿舎などを合わせると100以上の宿泊施設があり、レストラン・そば店・お土産屋・貸しスキーなども多い。

3月初めには南極観測隊隊員候補が1週間、ルート工作や雪上歩行やビバークなどを訓練する、冬訓練を行う。
高標高側ではシラカバやカラマツなどの針葉樹林が広がる一方、低標高側では広葉樹林も混じるという植生状況にある。一方広大なスキー場を擁するため草原も多く、また集落周辺には畑も見られ、ソバなどの栽培が行われている。

自然が豊富で多様な動植物が生息する。運がよければ特別天然記念物のニホンカモシカが見られる。

1970-80年代のスキーブーム時代からは、スキー人口が大きく減少しており、冬季の観光では往時のにぎわいを失っている。






2011年７〜10月の乗鞍高原訪問観光客数は、延べ27万4900人であった。これは前年同期比10％近い減少であり、東日本大震災や6月の上高地土砂災害の他、週末に天候不順が重なった影響が大きいと考えられる。観光客数は、マイカー規制を始めた2003年の41万2500人以降、減少傾向が続いている。2012年4月28日〜5月6日に春山バス（乗鞍観光センターと乗鞍山頂近くを結ぶ）を利用したのは1316人だった。





</doc>
<doc id="392452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392452" title="ピーター・バラカン">
ピーター・バラカン

ピーター・バラカン（Peter Barakan、1951年8月20日 - ）は、ラジオDJ、音楽評論家、元エフエムインターウェーブ執行役員（2012年-2014年）。イギリス出身。自らは肩書きを「ブロードキャスター」としている。

音楽の嗜好は、ブルース、R&B、ソウル、ロック、ニュー・オーリンズ、アフリカ、レゲエ、ブルーグラス、カントリーなど多方面に渡る。

1951年、ロンドンでユダヤ系ポーランド人の父と、イギリス人とミャンマー人を両親に持つ母の間に生まれる。大学卒業までロンドン在住。1962年、デビューしたビートルズに強い影響を受ける。11歳から学校でラテン語と古代ギリシア語を学び、高校まで語学に関心を持ち続ける。日本語学科があるイギリスの4大学のうち、男子寮への入寮義務がなかったロンドン大学東洋アフリカ研究学院（SOAS）を選択する。

同大学卒業後、クラウド・セブンのアールズ・コート店でレコード店員（のち店長）として働いていたとき、英語の母語話者を求める音楽出版社シンコー・ミュージックの求人に応じて1974年に来日。同社国際部で、英米の会社に向けてビジネスレターを書く仕事を担当。

6年後、イエロー・マジック・オーケストラ（YMO）のマネジメント事務所、ヨロシタ・ミュージックに転職し、YMOの国外コーディネートや楽曲の英補作詞などを担当した。きっかけは、知人に「知り合いがロンドンでアルバムを作るので英語の作詞を手伝ってくれる人を探している」と誘われたことであり、そのアルバムとは坂本龍一の『B-2ユニット』であった。

1983年公開の映画『戦場のメリークリスマス』に出演した坂本龍一のラロトンガ島での撮影へ同行した。その際に、小さな島故に島内の酒場で共演者のデヴィッド・ボウイに遭遇。ある時彼が聴いていたカセットテープの曲はコースターズだったという。

その後独立し、ポピュラー音楽に関する豊富な知識と物腰柔らかく温和で第二言語として流暢な日本語を生かし、放送業界にも進出。TBSテレビ『ポッパーズMTV』をはじめ、NHK-FM『ウィークエンドサンシャイン』、InterFM『BARAKAN BEAT』などテレビ・ラジオの音楽番組のパーソナリティを数多くつとめてきた。決してメジャーではなくとも、良質な音楽を現在も多数紹介し続けている。好きなアーティストはヴァン・モリソン、デレク・トラックス、リトル・フィート、ザ・バンド、グレイトフル・デッド、マディ・ウォーターズ、フェアポート・コンヴェンション、パンチブラザーズなど。ブルース、ニューオーリンズ、アフリカのミュージシャンも好んで紹介している。

かつて、ウィークエンドサンシャインでイーグルスの曲を紹介する時、「イーグルズ」と発言してしまった事がある。

その一方でハードロック・ヘヴィメタルは嫌いな音楽であり、自分の番組では流さないと宣言。レッド・ツェッペリンなども「僕は駄目でした」と正直に感想を述べている。2016年4月には日本のBABYMETALがビルボードTOP40にランクインした事について「僕は全く評価できません。先入観ではありません。あんなまがい物によって日本が評価されるなら本当に世も末だと思います」とTOKYO　MXの「モーニングCROSS」で私見を述べたことで、ファンから抗議が殺到した。

NHK-BS『Begin Japanology』では、英語で日本文化を紹介している。その一方で、米国CBSの報道番組を紹介するTBS『CBSドキュメント』において、1988年の番組開始から2014年まで司会をつとめた。

2007年12月8日、クエーカーのキリスト友会東京月会（東京都港区三田）で行われた音楽と平和をテーマとしたトークショーの準備中に、男から催涙スプレーを吹きかけられる被害にあった。

「日本の音楽で一番好きなものは?」という質問には、大滝詠一のアルバム『LET'S ONDO AGAIN』と答えている。そのレコードを笑いながら聞いていると、妻に呆れられたという。中でも、布谷文夫が歌う「呆阿怒哀声音頭」（レイ・チャールズの「What'd I Say」のパロディ）の歌詞を解読できた時の爆笑は特に印象に残っているとのこと。

2012年9月14日から2014年6月30日まで、InterFMの執行役員を務めた。ラジオに魔法をかけた100曲リストを発表し、「ラジオに魔法を取り戻す」キャンペーンなどを展開した。

2013年、第50回ギャラクシー賞 DJパーソナリティー賞を受賞した。

2014年9月、InterFMでパーソナリティを務めていた『BARAKAN MORNING』が突如、打ち切りとされた。この事態に対しバラカンは「僕を起用する事自体が間違いだった」と語っている。

妻は翻訳家の吉田真弓。息子のシンノスケ・バラカンはDJ。娘はロンドン在住のサユリ・バラカン。弟のマイケル・バラカン（ミック・バラカン）はプロのギタリストで、かつては（ビザンティウム）のメンバーだった。彼は後にの芸名で、ブルース・スプリングスティーン、ブライアン・アダムス、ジョニー・アリディ、クリス・ボッティなどの著名なミュージシャンのレコーディングやツアーに参加した。また彼は、1986年から2000年までママス&パパスの元メンバー、ジョン・フィリップスの娘で、ウィルソン・フィリップスの元メンバーのチャイナ・フィリップスの異母姉である女優のマッケンジー・フィリップスと結婚していた。











</doc>
<doc id="392454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392454" title="ラブベリー">
ラブベリー

『ラブベリー』（、略称：ラブベ、LB）は、徳間書店が発行する小学校高学年から中学生の女子を購読対象としたファッション雑誌。2001年12月創刊。2012年3月に休刊し、その後2016年1月に復刊。

『ラブベリー』という誌名は、創刊に当りいくつかの候補の中から小中学生のモニターによるアンケートを実施し選考されたもので、可愛くなりたい、おしゃれになりたい女の子達のハートに届くようにという意味を込めて決定された。

創刊から長年公式サイトが存在していなかったが、2008年7月1日に開設された。編集長は2011年5月号まで羽田朋美が務め、同年6月号より宇津木有紀が就任した。

マスコットキャラクターとして、イチゴをモチーフにした「ベリーナ」が存在した。ショッピングが大好きで、グリーンのワンピースがお気に入りのラブベリーナ。最近隣のクラスの男子がすごく気になるんだけど、告白する勇気は全然ない…、という設定。

終期には少子化の影響で発行部数が減り、東日本大震災の影響による読者離れと紙の高騰が重なって採算がとれなくなり、アイドルグループ「AKB48」やその姉妹グループのメンバーを表紙や連載記事、専属モデルに起用する戦略でテコ入れしたが、2012年3月発刊の3月号をもって一旦休刊となった。休刊に際し編集担当者は「AKBのファンの方が買ったのかも知れませんが、前田敦子さんや板野さんが表紙になると、震災後かなり落ちていた部数が上がっていました。AKBのお陰で持ちこたえた感じです。 元々、子どもでも買えるよう、500円前後の価格に設定し、付録も付けていたため利益率が悪く、以前から休刊にする、しないという話があった。ローティーン誌の市場において、改めて見直していきたいとの思いから一度ここで区切りをつけた」と回答している。最後の撮影シーンはアイドリング!!!（地上波版）番組内でも放送された。その時の収録メンバーはあさひ★、ふぅちゃん、カレン、アスミ、なおすけ、アヤカ、ふるえり、アイアイ、かえぴょん、なっちゃん、サッキー、リコ。

また編集担当者は休刊に際して「（まだ具体的な計画はないが）もう一度ローティーン誌を創刊することは考えている」と述べており、今後の復刊についての含みを残していた。

2016年1月、ビューティー&ファッション誌にリニューアルされ、3年9ヶ月ぶりに復刊。タイトルが英語表記『LOVE berry』になり、不定期発売のムック本として刊行。総勢53人のモデルが名を連ねた。

2016年5月には復刊第2号が発刊された。vol.1からモデルの入れ替えも行われ、こちらには総勢54人のモデルが登場している。

同年8月20日発売の第3弾より隔月で発刊される。

2012年休刊時点までの応募資格は、芸能事務所に所属していない身長150cm以上、4月新年度時点小6から中3の女児に限られ、国籍・居住地は問わなかった。本誌の綴じ込みに付録している応募用紙を明記して応募する。

専属モデルオーディションには毎回約4000 - 5000人程が参加している。現役ラブベリーナが面接官として参加することもある。

専属モデルオーディションでは、グランプリ1名・準グランプリ1名・特別賞2名の計4名が受賞し、ラブベリー専属モデル（ラブベリーナ）になれる。

復刊以降の本誌モデルは、専属モデルのラブモとレギュラーモデルのベリモがいる。
合わせてラブベモデルとして誌面や公式サイトでは紹介されている。休刊前の専属モデルは、ラブベリーナの愛称で親しまれていた。読者オーディションで選出された読者モデルも多く、読者にとっては親近感と憧れの存在で人気を獲得していた。

※公式サイト登録のラブベモデルのみ記載（2017年12月現在）




2006年以前（正確な時期は不明）



2007年卒業



2008年卒業



2009年卒業


2010年卒業


2011年卒業


2012年休刊卒業


男子モデル




</doc>
<doc id="392456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392456" title="北村宏司">
北村宏司

北村 宏司（きたむら ひろし、1980年7月24日 - ）は日本中央競馬会 (JRA) の美浦所属の騎手である。

競馬学校騎手課程15期生で1999年に騎手デビュー。初騎乗は同年3月6日、中京競馬第4競走のイブキアーンドランで、16頭立ての16着だった。初勝利は同年3月14日、中山競馬第2競走でタイキコンコルドに騎乗してのものであった。
デビュー年は37勝を挙げ、JRA賞最多勝利新人騎手を獲得した。

デビュー翌年の2000年1月30日、東京新聞杯で単勝7番人気のダイワカーリアンで制して重賞初勝利。その後もコンスタントに勝利を挙げ、関東リーディングの上位に名を連ねる。

2006年のヴィクトリアマイルではダンスインザムードで自身初のGIタイトルを獲得。同時にヴィクトリアマイルの初代優勝騎手となった。

2014年3月1日に通算1000勝を達成。
同年11月2日、天皇賞（秋）で重賞未勝利だったスピルバーグに騎乗しG1レース2勝目を挙げた。12月27日には幸英明に続き史上二人目のJRA年間1000騎乗を達成。

2015年2月21日、ダイヤモンドステークスをフェイムゲームで2連覇し、2015年初の重賞勝利を挙げた。3月22日には皐月賞トライアル･スプリングステークス、9月21日には菊花賞トライアル･セントライト記念をキタサンブラックで勝利。10月25日の菊花賞も同馬に騎乗し、混戦の中を最内から鋭く抜け出して優勝。人馬ともに初のクラシック制覇を果たした。








</doc>
<doc id="392457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392457" title="ハクスリー">
ハクスリー

ハクスリー（Huxley：ハクスレー、ハックスレー、ハックスレイ、ハックスリ等とも表記される）は、生物学者や作家を輩出したイギリスの一族で、次の人々が特に有名である。



</doc>
<doc id="392460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392460" title="リメス">
リメス

リメス（)は、ローマ帝国時代の防砦システムであり、ローマ領の境界線を示すものでもあった。リメスは、ローマ帝国全土に張り巡らされていたが、世界遺産に登録されたドイツのリメスが著名である。なお、長音読みのリーメス（)（）と表記されることもある。

リメスはラテン語で境界を意味し、英語の「」の語源でもある。リメスは英語「rim」とも同源であり、部隊の出動拠点（駐屯地）を中心として防衛範囲（rim:輪）をもつ部隊配置をさす。最も広義にはローマ帝国の国境全域を表し、「ハドリアヌスの長城」もリメスの一種となる。なお、狭義ではドイツの長城跡（リメス・ゲルマニクス）を指す。

リメスの建設は、1世紀末頃から始まり、目的としては、ゲルマン民族の侵入からライン川・マイン川流域の肥沃な土地と通商路を守るためであった。リメスは、ローマ帝国の繁栄と衰退を象徴する文化的景観が評価され、2005年7月にイギリスのハドリアヌスの長城が拡張される形で、物件名「ローマ帝国の国境線」として、ユネスコの世界遺産に登録された。

（以下の地名は、いずれも現在の地名である。）
ローマ帝国は初代皇帝アウグストゥス統治下の5年、ゲルマニア地方をエルベ川まで制圧する作戦を開始する。しかし、9年にトイトブルク森の戦いで3個軍団、35,000人の兵を失うという壊滅的な被害を受けた。この敗北で、ローマはゲルマニア地方での軍事的覇権を失い、その防衛ラインをライン川まで後退させざるを得なかった。その後、アウグストゥスは内政を優先させる政策を採り、またパンノニアでの反乱勃発などにより再度の侵攻を行わなかった。

こうして防衛線となったライン川であったが、その上流域東岸に広がるシュヴァルツヴァルトはゲルマン部族が得意とするゲリラ戦法に適した地形であり、付近の川幅は広くはなく防衛線とするに不安があるのは論を俟たなかった。アウグストゥスの跡を継いだ2代皇帝ティベリウスはエルベ川までの制圧を指揮した歴戦の軍人であり、その制圧の困難さを知悉していたために、ライン川東岸の砦をすべて破壊し一定の距離を無人地帯とした上、西岸のライン軍団を強化し守備を固めることで、ライン川を防衛線とする方針を堅持した。

以後、小競り合いを続けながらも、この地域の安定は守られていた。83年、ローマ皇帝ドミティアヌスは、シュヴァルツヴァルトをローマ帝国の版図に収め、この地域の安全を確かなものにする政策を打ち出した。そして新たな軍事境界線として防塁を築くこととした。これがリメス・ゲルマニクスである。

リメスの建設はマイン川の南岸付近から開始された。この地域に住むローマに友好的な弱小部族マティアチ族から土地を買い上げ、マティアチ族に対して支配的でローマに敵対する部族カッティ族との間に防塁を築いたのだった。この工事は当然カッティ族の反感を招き、戦闘が行われたが、ローマ側が辛くもこれに勝利した。しかし皮肉にも辛勝であったことが防塁の重要性をさらに強調することとなった。

こうしてマイン川の南岸 ヴェルト付近から南下し、ネッカー川沿岸 バート・ヴィンプフェン 付近にいたる防塁を築き、ネッカー川に沿ってシュトゥットガルト付近まで補助部隊の基地を配置した。この部分をネッカー・オーデンヴァルト・リメスと呼ぶこともある。

以後もリメスは徐々に拡張され続けた。マイン川の北側では、ライン川のボンとコブレンツの中間付近から東に入り、ハーナウ付近でマイン川に達する防塁が築かれる。この部分をゲルマニア・スペリオル・リメスと呼ぶ。ネッカー・オーデンヴァルト・リメスの南側は、シュトゥットガルトから東に折れて、北に張り出したゆるやかな弧を描きながらレーゲンスブルクのやや上流アイニンクでドナウ川にまで達する防塁となった。これをレティシャー・リメスと呼ぶ。ネッカー・オーデンヴァルト・リメスはその東側のオーデンヴァルトを包み込んで東に進出し、北はヴェルトからマイン川を10kmほど上流に遡ったミルテンベルクからネッカー川とほぼ平行に南南東へ直線的に延び、ロルヒでドナウに至るリメスに合流する形となった。

こうした全長580kmを越えるリメスの全容が完成するのはハドリアヌス帝の時代になってからであり、アントニヌス・ピウス帝の時代まで改良・強化が加えられ続けた。

260年、ローマ帝国皇帝ウァレリアヌスが、サーサーン朝の皇帝シャープール1世とのエデッサの戦いに敗れ、捕虜となった。この事件はローマ帝国の弱体化を白日の下にさらすこととなり、ゲルマン系部族が相次いで反ローマの戦いに蜂起した。リメスを越えて侵入したのは、近くに暮らしていたアレマンニ族であった。結局皇帝ガッリエヌスはリメスを放棄してアレマンニ族に防衛を委ねることを決断し、ローマ帝国の防衛ラインは再びライン川−ドナウ川の源流域まで後退した。その後、リメスは徐々に忘れ去られたが、どこまでも延びるリメスの遺跡は地元の人から『悪魔の城壁（トイフェルスマウアー）』とあだ名された。

19世紀にリメスが再発見される。「」と呼ばれるリメスの研究プロジェクトが1892年に設立された。その後も研究は続けられ、ドイツ第三帝国時代の1937年には14巻にもわたる研究報告書がまとめられた。この資料は、リメスのすべての線分と、物見櫓、砦の位置や規模が正確に記録され、その後の研究の基礎となった。

第二次世界大戦後も、西ドイツ政府を中心に、研究が行われる一方で、1950年代からのライン川周辺の開発が進み、リメスの多くが破壊されてしまった。現在では、観光目的で、ザールブルク城砦をはじめ各所で監視塔や土塁・木柵が復元されている。また長城に沿ってドイツ観光街道のリメス街道が整備されている。

長城の総延長は約550kmで、東はドナウ川から西はライン川まで達する。既述のとおり、長城は大きく分けて、ゲルマニア・スペリオル(約330km)とレチア(約220km)の2つの部分に分けられる。現在は、遺構全体の約9%が完全に破壊される一方で、約27%程度が残っている。

ゲルマニア・スペリオルの部分は、ライン川とライン川の支流であるマイン川に沿って、土塁による長城と堀が設けられていた。堀は約8mの幅と約2.5mの深さを持っていた。またゲルマニア・スペリオル部分には長城にそって約40の砦が築かれていた。

レチア部分は、リメス建設の後期のもので、レチア部分のうち約167kmは高さ約3m、幅1.2mの石塁で築かれた。石塁は、付近から産出する石を使用し、積み上げられた石塁は石膏で固められた。

物見櫓は長城の塁に沿って、およそ300mから800mの間隔で建てられた。現在、896箇所の櫓跡が確認されており、そのうち260箇所は現在でも構造の一部が残る。

櫓の構造は、土台が4mから8mほどの大きさの正方形をしており、その上に見晴台が築かれたと推定されている。ほんの僅かではあるが六角形の形を土台も見つかっている。初期の櫓は木製の建築物であったが、石製のものが現れるようになった。櫓の高さは7mから9mで、最上部の見晴台には、兵士が3人から6人程度、配置されたと推定されている。

長城に沿って、大型のものは約60以上の城砦跡が確認されている。大型の城砦には1つあたり約100から1000人程度の守備隊が配置され、長城の警備および長城を通過する人々を管理する関所の役割を果たしたと考えられている。また20から30人の配置規模の偵察や監視を目的とした小さな砦も多数存在していた。

ミルテンベルクなどローマ帝国の城砦の置かれた土地が、後に発展して街となったところも少なくない。

リメスの城砦の中で調査が行われているものの1つのザールブルク城砦は、ゲルマニア・スペリオルの部分に属し、城砦の初期は紀元前90年頃の建築と推定され、長方形の形をしており、面積は約0.7haであった。城砦内部には、物見櫓や浴場の跡なども残る。その後の135年頃に拡張され、長さ221m、幅147mの3.2haという広い敷地に4つの城門と、石壁、二重の堀を持つものになった。

ザールブルク城砦の発掘調査は、1853年と1862年に行われ、1870年から恒常的に続けられた。1897年にドイツ皇帝ヴィルヘルム2世が、このザールブルク城砦の再建を命じ、第一次世界大戦前に完成した。現在ではこの時に復元されたザールブルク城砦が博物館として使用されている。

城砦に配備された兵は、地元のガリア属州から徴兵された兵であった。ローマ市民で構成される正規軍の基地はリメス完成後も、マインツとストラスブールに置かれていた。少人数で効率よく国境警備を行うため、長城に沿ってパトロール用の道路を敷設し、物見櫓と城砦、各城砦間、城砦から正規軍基地への軍事用高速道路網としてのローマ街道を整備した。敵の襲来を発見した物見櫓の駐在兵は、近隣の物見櫓や城砦に連絡し、これらの兵が初期対応する間に、正規兵が高速軍事道路を使って駆けつけるという防衛システムであった。この道路網があってこそリメスによる防御は十全に機能したのであった。



</doc>
<doc id="392462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392462" title="実在">
実在

実在（じつざい、）は、認識主体から独立して客観的に存在するとされるもの。

実在は認識主体により生み出されたものと区別される。表象を変化させる働きをし、事物の背後にあるとされる、不変の実体を意味する場合もある。

実在について西部邁（評論家）はこう述べている。「探し当てられるべきは実在（真理）なのだが、実在は言葉を住（す）み処（か）とし、そして自分という存在はその住み処の番人をしている、ということにすぎないのだ。言葉が歴史という名の草原を移動しつつ実在を運んでいると思われるのだが、自分という存在はその牧者（ぼくしゃ）にすぎない。その番人なり牧者なりの生を通じて徐々にわからされてくるのは、実在は、そこにあると指示されているにもかかわらず、人間に認識されるのを拒絶しているということである。それを「無」とよべば、人間は実在を求めて、自分が無に永遠に回帰するほかないと知る。つまりニーチェの「永劫回帰」である。それが死という無にかかわるものとしての人間にとっての実在の姿なのだ。」




</doc>
<doc id="392464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392464" title="日ペンの美子ちゃん">
日ペンの美子ちゃん

日ペンの美子ちゃん（にっペンのみこちゃん）は、日本ペン習字研究会（日ペン）が実施しているがくぶん総合教育センターのボールペン習字通信講座のイメージキャラクターであり、また彼女を主人公にした広告漫画のタイトル。

1972年、芸能雑誌『明星』の広告に初登場。以後、1999年まで中山星香（矢吹れい子名義）、聖原玲音（森里真美名義）、さとうげん（まつもとみな名義）、ひろかずみという4人の漫画家によって描き継がれた。この間多くの少女漫画誌や学習研究社、旺文社の出す中高生向け学年誌の裏表紙に掲載されたために、この時期に少女期を過ごした女性を中心に、また同年代の男性にも高い知名度を持つ。

最初期には白馬の王子様を夢見るような乙女だった美子ちゃんは、やがて社長秘書やスチュワーデスなどとしても活躍、1980年代後半にはスポーツ万能少女としてさまざまなライバルと対決したり、宇宙へも進出、1990年代には部活やアルバイトに精を出す元気系少女と、少女の憧れや少女漫画のヒロイン像の変遷を体現したキャラクターともいえる。

漫画は、美子ちゃんやその友人たちの周辺で起こる問題（恋の悩みが多いがその他多岐にわたる）を、美子ちゃんが字が綺麗である特技を生かして解決したり、解決できなかったりする内容。日ペンの特徴を語る決まり文句が必ず盛り込まれて、何かしらのオチがつく。毎回ほぼ固定のフォーマットで、横3×縦3コマの9コママンガ（まれに複数コマが連結になる場合もある）。上段3コマで、何かしら事が起こって解決手段として美子ちゃんが日ペンを提示、中段では美子ちゃんとペットが日ペンの売りを披露し、下段でオチ、というのがおおよその流れ。美子ちゃん自身は報われない結末が多い。1ページ漫画としての良作も多かったことも、本作の知名度を高めている。

「日ペンの巫女ちゃん」は誤植、誤変換の定番のひとつでもあったが、それを意識したのか美子ちゃんが巫女のアルバイトをするエピソードもしばしば描かれた。

1990年代に入ると、インターネットの普及で電子メールを利用する人が増えたためペン習字の受講者が減少したことで、広告漫画としては四代目の1999年をもって各誌から撤退した。

2004年5月5日付で、第三文明社より『あの素晴らしい日ペンの美子ちゃんをもう一度』（岡崎いずみ著）が出版された。同書での三代目作者まつもとみなによる描きおろし新作では、彼がアニメーターとして関わった『ふたりはプリキュア』のヒロインたちとの共演も果たした（デザインは若干異なる）。

2006年、7年ぶりに復活、梅村ひろみ画の五代目美子ちゃんが登場することになった。ただ、これも短命に終わり、翌2007年に新作が3本公開されただけ（うち1本は1回だけ雑誌広告に登場した）で、あとはイラストなどで登場するのみであった。

2007年9月には、Yahoo!オークションの企画で20年ぶりに初代美子ちゃんが特別編として復活した。

それ以降沈黙が続いたが、ニンテンドーDSで「DS美文字トレーニング」が発売されるなど電子メールに頼らない手書きの『美文字』ブームが起きたことを追い風に、学文社の社内でも当時を知る社員を中心に「美子ちゃんを復活させよう」という機運が高まった。

2016年春頃より水面下で動き出し、5月より再始動プロジェクトがスタート。当初は女優ないしモデルを起用して「（リアル）美子ちゃん」とする案、漫画家ないしイラストレーターに依頼する案などが浮かんでは消え、最終的に六代目の描き手を公募する方向で進められた。ただ、たまたま社員がネットで、現在の描き手である服部昇大が美子ちゃんのパロディキャラクターで日本語ラップについて解説するマンガ「日ポン語ラップの<ruby><rb>美ー子</rb><rp>（</rp><rt>びーこ</rt><rp>）</rp></ruby>ちゃん」をウェブや同人誌で発表しているのを見つけたことで、学文社側から服部に接触を試みた。面談の中で、服部が美子ちゃんをパロディにした経緯を聞いた上で、美子ちゃんに対するリスペクトを感じられたことから、学文社は正式に六代目の描き手として服部に依頼した。

2017年1月、服部昇大画の六代目が登場し、美子ちゃんが10年ぶりに復活した。併せて公式ツイッターを開設、毎週水曜日に新作がアップされることになった。公式ツイッターは、アカウント開設から1週間も満たぬうちに目標の5000人を突破し、フォロワーは2017年3月の時点で1万3000人近く、6月1日時点で2万5000人近く、その後は3万超に達している。そのほかにも、多数のメディアに取り上げられ、服部のほか初代作者の中山も取材を受けている。

2017年5月 、東京メトロの6駅に6コマ漫画の広告を1コマずつ出稿し、どの駅に何コマ目があるか探し当てる企画「美子ちゃんを探せ」が行われ、また中野ブロードウェイ内にある「墓場の画廊」では原画展が開催され、歴代の原画の展示やオリジナルグッズが販売された。会期途中、服部昇大とまつもとみなのサイン会が行われ、まつもとみなサイン会当日には二代目担当の森里真美もサプライズで登場した。

2017年8月 、週刊ヤングジャンプ36・37合併号で特別読み切りが掲載され、大阪日本橋のメイドカフェ「mel cafe」では純喫茶日ペンの美子ちゃんを期間限定で開催。オリジナルメニューやグッズが販売された。それ以外にも、東急ハンズ心斎橋店やロフト名古屋などにて期間限定で特設コーナーが設けられ、原画の展示やオリジナルグッズが販売された。

2018年1月よりアニメCMの放送開始。声優は、美子ちゃん役が平野綾、ニャンコ役が杉田智和。TOKYO MXを中心に放送されたが、YouTubeでも視聴が可能。「15秒でノルマ編」、「30秒時事ネタ編」、「30秒コスプレメイク編」の3種類がある。

2018年2月 - 3月 、日産自動車とのコラボで「日サンの美子ちゃん」をルークスのサイトで全10話の予定で連載開始。この漫画では1児の母親の設定で、ルー子という4歳の娘と、ニャンコの子供（コニャンコ）2匹も登場した。

2018年4月1日、この日に限りエイプリルフール企画でツイッターのIDとアイコンが三代目美子ちゃんのライバルキャラであった「ワープロのマイコちゃん」に変更され、併せてマイコちゃんを主人公にした「ワープロのマイコちゃん」（作／服部昇大）新作漫画が公開された。

2018年12月12日、初代の登場から46年、初の単行本が一迅社から発売される。ツイッターで公開された6代目美子ちゃんの新作漫画に加え、書き下ろしなどを掲載。

歴代の美子ちゃんは、同一キャラではなく、それぞれ別人がその名を引き継ぐという体裁になっており、代替わりの際には「私が●代目の（日ペンの）美子ちゃんです」といった自己紹介がなされている。二代目はちょくちょく初代と共演し、三代目登場の回では初代から三代共演の作がある。変わらないのは黒髪、ぱっつんな前髪、字が綺麗であること、ペット（猫または兎。しかも喋る）がいることである。





</doc>
<doc id="392465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392465" title="ローマ帝国の国境線">
ローマ帝国の国境線

ローマ帝国の国境線（ローマていこくのこっきょうせん）は、ユネスコの世界遺産登録物件名である。ローマ帝国の繁栄と衰退を残す文化的景観が評価されて、1987年にイギリスのハドリアヌスの長城が単独で登録された。その後、2005年にドイツのリーメスを拡大登録した際に現在の名称となり、2008年にはイギリスのアントニヌスの長城も含まれることが決定した。

ハドリアヌスの長城は、イングランド北部のスコットランドとの境界線近くにある長城で、1世紀後半に版図にブリタニアを組み込んだローマ帝国がケルト人のうち、ローマに服従していないピクト人など北方諸部族の進入を防ぐために築いた。皇帝ハドリアヌスが長城の建設を命じ、122年に工事が開始される。

ニューカッスル・アポン・タインからカーライルまでの118kmにも及んだ。壁の高さは4から5m、厚さ約3m。後の方で建設された部分は、約2.5mに狭くなっている。完成当初は、土塁であった。その後、石垣で補強されたと考えられている。約1.5kmの間隔で、監視所も設置されていた。

リーメスまたはリメス(Limes)は，ドイツのライン川とドナウ川の間に残るローマ帝国時代の長城跡。リーメスの建設は、紀元前2世紀頃から始まり、目的としては、ゲルマン民族の侵入からライン川・マイン川流域の肥沃な土地と通商路を守るためであった。リーメスの遺構は、主に長城と物見櫓、砦に分けられる。

長城の総延長は約550kmで、東はドナウ川から西はライン川まで達する。長城は大きく分けて、上部ドイツ(Upper-Germanすなわちゲルマニア・スペリオル、約330km)とラエティア(Raetian、約220km)の2つの部分に分けられる。上部ドイツ部分は、ライン川とライン川の支流であるマイン川に沿って、土塁による長城と堀が設けられていた。堀は約8mの幅と約2.5mの深さを持っていた。また上部ドイツ部分には長城にそって約40の砦が築かれていた。ラエティア部分は、うち約167kmは高さ約3m、幅1.2mの石塁で築かれた。石塁は、付近から産出する石を使用していた。

物見櫓は長城の塁に沿って、およそ300mから800mの間隔で建てられた。現在、896箇所が確認され、うち260箇所は現在でも構造の一部が残る。櫓の構造は、土台が4mから8mほどの大きさの正方形をしており、その上に見晴台が築かれたと推定されている。

長城に沿って、大型のものは約60以上の砦跡が確認されている。大型の砦には1つあたり約100から1000人程度の守備隊が配置され、長城の警備および長城を通過する人々を管理する関所の役割を果たしたと考えられている。また20から30人の配置規模の偵察や監視を目的とした小さな砦も多数存在していた。

リーメスの砦の中で調査が行われているものの1つのザールブルク砦(Saalburg fort)は、上部ドイツの部分に属し、砦の初期は紀元前90年頃の建築と推定され、長方形の形をしており、面積は約0.7haであった。ザールブルク砦の発掘調査は、19世紀後半から始まった。1897年にドイツ皇帝ヴィルヘルム2世が、このザールブルク砦の再建を命じ、第一次世界大戦前に完成した。現在ではこの時に復元されたザールブルク砦が博物館として使用されている。


</doc>
<doc id="392466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392466" title="呂五十一型潜水艦">
呂五十一型潜水艦

呂五十一型潜水艦（ろごじゅういちがたせんすいかん）は日本海軍の潜水艦の艦級。L1型（エルいちがた）とも。同型艦2隻。

ヴィッカース社が設計し、イギリス海軍で採用されたL級潜水艦を三菱造船（のちの三菱重工業）にライセンス契約を結ばせ、八四艦隊計画で2隻建造した。艦はL型潜水艦そのものだった。当時このL型潜水艦は耐波性、航洋性、居住性など共に良く、実用的と好評であった。その後これを改良してL2 - L4までのL型潜水艦が建造された。

船体の特徴は半複殻式の船殻構造を採用したことである。これは単殻式と複殻式を折衷した形で別名サドルタンク式と呼ばれた。耐圧殻である内殻の左右舷側にメインタンクを装備した形式で、この後のL型潜水艦はすべてこの方式だった。

主機はヴィッカース式ディーゼル（1,200馬力）を2基搭載したが、取り扱いが容易で故障も少なく好評であった。その後のL2型、L3型、L4型のL系統の潜水艦全てにこのエンジン（三菱神戸でライセンス生産）が搭載されている。L4型潜水艦が太平洋戦争緒戦期に旧式艦ながら第一線で活躍できたのはこのエンジンの信頼性が高かったのも一因である。一方、大正期のもう一つの主力潜水艦である海中型潜水艦は主機の信頼性に乏しかったため、L型潜水艦の果たした役割は大きい。

魚雷発射管は艦首に4門装備した他、中央部舷側の水線下に左右1門ずつ搭載した。

竣工は1920年（大正9年）で、1932年（昭和7年）及び1940年（昭和15年）に除籍された。目だった戦歴や戦果はなかったが、後の潜水艦の設計や建造について意義あるものである。



呂51型潜水艦は同型艦2隻からなり、3隻定数の潜水隊に1隻足りないものの1個潜水隊を編成した。横須賀鎮守府に配備されたため、横鎮の固有番号を与えられて第3潜水隊となった。
横須賀鎮守府籍の呂51、呂52で編成。その後遅れて竣工したL2型の呂53を編入した。C2型潜水艦からなる先代の第3潜水艇隊が大正7年11月2日の隊番号改称に伴い第12潜水(艇)隊に改称されて以来の3代目となる。大正11年12月1日には呉鎮守府に転籍したため第11潜水隊になり、ホランド型からなる先代の第11潜水(艇)隊が所属艦の除籍により大正10年4月1日に解隊されて以来の2代目となる。昭和13年12月15日に解隊された。




</doc>
<doc id="392467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392467" title="江田島">
江田島

江田島（えたじま）は、広島県江田島市に属する広島湾の島である。隣接する能美島（東能美島・西能美島）とは陸続きでY字型の一つの島となっている。

広島市の南、呉市の西に位置する。Y字型の付け根から北西部が能美島、北東部が江田島である。能美島との間には江田島湾が存在し、津久茂瀬戸と呼ばれる狭い海峡で広島湾とつながっている。能美島と江田島は元々別の島であり、飛渡瀬と呼ばれる狭い海峡で隔てられていた。後にこの海峡は埋め立てられたが、現在でも飛渡瀬は地名として残っている（現在の大柿町飛渡瀬）。

1888年（明治21年）に海軍兵学校が東京築地から移転して以来、海軍ゆかりの島として認知されるようになり、「江田島」は海軍兵学校の代名詞となった。大日本帝国海軍解体後も引き続き海上自衛隊第1術科学校および海上自衛隊幹部候補生学校が置かれている。

江田島は安芸郡に属していたが、津久茂地区だけは1925年（大正14年）2月1日に江田島村に編入されるまで能美島と同じく佐伯郡であった。江田島村は1951年（昭和26年）10月1日に町制を施行して江田島町となり、1島1町の状態が続いていた。2004年11月1日に能美島の3町と合併して江田島市となったが、江田島市役所は江田島ではなく能美島の旧大柿町に置かれている。




</doc>
<doc id="392468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392468" title="変化">
変化

変化（へんか、へんげ）




</doc>
<doc id="392469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392469" title="Hanachu">
Hanachu

『Hana* chu→』（ハナチュー） は主婦の友社が毎月1日に発行していたファッション雑誌。2003年5月創刊。

2003年5月創刊。当初は、ナルミヤ・インターナショナルのジュニア系を卒業した女子中学生が読む雑誌として発売された。主な読者層は女子中学生。誌名は「花の中学生」という意味が込められている。コンセプトは「イケてる中学生のためのおしゃれマガジン」。『Cawaii!』の妹系でデビューした雑誌でもある。毎年2月号でモデルの募集を行っていた。2009年、『携帯彼氏』の衣裳監修を行った。2011年5月号を最終号とし、休刊した。




</doc>
<doc id="392470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392470" title="SKINOW">
SKINOW

SKINOW（スキーナウ）は、日本テレビ→テレビ東京で1982年から1997年3月29日まで放送されていたスキー専門番組。どちらもサロモンの一社提供番組。「SKI NOW '○○」のように、タイトルの最後にシーズン終盤の西暦下2桁がつく。なおこの西暦表記は、半年放送時代は放送終了時点での年が表記されていた（例えば'83であれば82-83年の放送）。

スキーブームがおきていた時代背景もあり、スキーヤーの熱烈な支持を集めた番組。海外ロケを踏まえた本格的なスキー専門番組でもある。
番組開始初期は、サロモンの一社提供で開始し、海外ロケ企画も多く、販売価格の安い深夜帯枠でも番組制作費は相当なものだったが、サロモンとしては自社の利益というより、スキー業界全体の盛り上がりを目指し、テレビ番組開始に至ったと言われているパイオニア的存在。

1983-1984年は日本テレビ制作の5分番組であり、放送時間は地域によって異なっていた。翌84-85年シーズンからテレビ東京の同時ネット番組に昇格し、放送時間も30分に拡大された（のちプライムタイムに移動）。

番組オープニングは、毎年ヘリコプターの飛行シーンが登場し、海外のオフピステをトップスキーヤーが滑走する姿を、ヘリから空撮するパターンが多い。
ナレーション等の音声は一切なく、テロップによる字幕説明とBGMだけが全編に流れる作り。NG特集の時だけ、ナレーションが入れられた。
80年代後半は「レーシングワールド」などのレギュラーコーナーがあり、ダウンヒル競技などのポールレース競技を取り上げた。
80年代後半〜90年代前半にかけて大ブームになった基礎スキーの影響もあり、この頃は基礎スキーが多く取り上げられる。
オープニング・エンディング曲は、毎年洋楽が使用されていたが、J-POPブームの影響もあり、80年代後半になってからは邦楽が大半を占めるようになる。
サロモンの用具提供を受けている者が番組出演者であったが、スキーブーツ、スキービンディングしか自社製品を持たなかったため、出演者の履くスキー板のメーカーはバラバラであった。
番組の終わりには視聴者プレゼントがあり、サロモン製スキーブーツとビンディングが景品。

5分時代のフォーマットは、提供前クレ→CM→オープニング→本編(ラストに制作著作クレジットが出る)→提供後クレである。

1990年4月より冬季期間限定だった放送が年間通じての放送に拡大される。
1990年スキーブーツ、スキービンディングだけの取り扱いだったサロモンが、モノコック構造のスキー板をデビューさせ発売。それまでバラバラであった出演者の使用スキー板のメーカーも、サロモンに統一される。
さらにサロモンがゴルフブランド「Taylor Made(テーラーメイド)」の販売を開始。社名が「サロモン&テーラーメイド」になり、サロモン以外にテーラーメイドのCMも流れ始める。また、夏季には「GOLF NOW」と言う派生番組も制作された。
1992年からナレーターとしてクリス・ペプラーが出演。番組前期にはほとんどなかったナレーションが入り始める。「スキーファイル」などのコーナーが始まり、前期とは内容が少し変わり始める。
この頃から爆発的なスキーブーム期が始まり、番組内容も一部の中上級者向けから、レジャー層向けな内容も増え始める。ゲレンデ紹介企画や、レッスン企画もその一端である。
サロモンブランドでのウェア販売も始まり、番組出演者の使用マテリアルのほとんどがサロモンブランドで固められ、メーカーのプロモーション効果に大きく貢献した。
番組前期で取り上げる種目、選手はアルペン競技や基礎スキーがほとんどだったが、1980年代後半に台頭し始めたモーグルの企画も増え、後期にはモーグルスキーヤーも多く登場するようになった。
1990年半ば頃、スバルとエビアンがタイアップという形で協賛。番組内の移動シーンでは、「レガシィ」が登場し、出演者がエビアンを飲むシーンが折り込まれる。
しかしブーム下降と共に再び冬季限定へと戻り、やがてスキーブーム終了と長年のスポンサーであったサロモンがアディダスに吸収合併された影響もあり1997年3月をもって14年の歴史に幕を閉じた。


放送時間は深夜帯が多かったが、昼や夕方に放送されたこともあった。


主にスキー場の多い北日本地区でのネットが多かった。
ほか



番組から派生したダイジェスト版やレッスンもののビデオが発売されていた。


基本的にサロモンの用具の提供を受けているスキーヤーが登場する。





</doc>
<doc id="392476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392476" title="極道辻説法">
極道辻説法

『極道辻説法』（ごくどうつじせっぽう）は、今東光が1973年より『週刊プレイボーイ』（集英社）に連載した過激な人生相談コーナー。後に書籍に纏められたほか、同タイトルのLPレコードが1977年にCBSソニー（現：ソニー・ミュージックエンタテインメント）より発売された。

ただし後に明らかになったところでは、内容は担当編集者だった島地勝彦との事実上の共作で、特に人生相談の合間に挟まれる「和尚前白」「和尚独白」については、かなりの部分が島地による創作であったという。島地は後に「スポーツや外国小説をテーマにしているものはほぼ全て自分が創作した」と語っている。

現在は『毒舌身の上相談』と改題され集英社文庫から発売されている。


</doc>
<doc id="392477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392477" title="日比野克彦">
日比野克彦

日比野 克彦（ひびの かつひこ、1958年8月31日 - ）は、日本の現代美術家。現在、東京藝術大学美術学部先端芸術表現科教授、東京藝術大学美術学部長。

1958年岐阜県岐阜市生まれ。
国立大学法人 岐阜大学教育学部附属中学校を卒業。
岐阜県立加納高等学校を卒業後、多摩美術大学美術学部グラフィックデザイン学科に進学（同級生にしりあがり寿がいた）。同大学に1年在学した後、東京藝術大学美術学部デザイン学科に再入学し、1982年に卒業。1984年、同大学大学院修士課程修了。1980年代に領域横断的、時代を映す作風で注目される。作品制作の他、身体を媒体に表現し、自己の可能性を追求し続ける。1986年シドニー・ビエンナーレ、1995 年ヴェネチア・ビエンナーレに出品。 

近年では、館内の展示室だけでなく、様々な地域の人々と共同制作を行いながら、受取り手の感受する力に焦点を当てたアートプロジェクトを展開し、社会で芸術が機能する仕組みを創出する。2003年大地の芸術祭 越後妻有アートトリエンナーレにて[明後日新聞社文化事業部]を設立、同時に[明後日朝顔プロジェクト]を開始。2005年 水戸芸術館[HIBINO EXPO]、2006年岐阜県美術館[HIBINO DNA AND]、2007年金沢21世紀美術館「[ ホーム→アンド←アウェー」方式]、熊本市現代美術館[HIGO BY HIBINO]など個展を開催。

2012年[種は船～航海プロジェクト]を実施。2013年 瀬戸内国際芸術祭2013にて[海底探査船美術館プロジェクト「一昨日丸」]を発表。同年・翌年（2013・14年）「六本木アートナイト」にてアーティスティックディレクターを務める。2010年より4年の1度のサッカーW杯年に合わせ、「マッチフラッグプロジェクト」を開始。2014年もブラジル大会への熱い想いを胸にワークショップを実施し、スタジアムをスポーツとアートの交流の場とした。1995年から1999年まで東京藝術大学美術学部デザイン学科助教授、1999年から2007年まで東京藝術大学美術学部先端芸術表現科助教授/准教授を経て2007年10月より教授、2016年より美術学部長に就任。現在、日本サッカー協会社会貢献委員長。

2015年4月1日より、岐阜県美術館の館長に就任した。














</doc>
<doc id="392479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392479" title="初詣フリーきっぷ">
初詣フリーきっぷ

初詣フリーきっぷ（はつもうでフリーきっぷ）は、東海旅客鉄道（JR東海）が初詣シーズンに販売していた特別企画乗車券である。

年末年始に名古屋地区の指定エリア内で、快速・普通列車が1日乗り降り自由となるものであったが、2006年春に「青空フリーパス」の利用可能エリアが拡大されたため、同年末以降は発売されていない。

発売開始当初は、縦7.5cm×横17cmの大判の常備券で、きっぷの右半分がきっぷ本券で左半分に干支のイラストが描かれていて中央にミシン目もついており、当きっぷ特製のきっぷ入れもあったが、末期はマルス券に移行し、きっぷ入れもなくなった。

参考として、当項目では2005年末～2006年始めに発売されたものについて述べる。


上記使用可能期間内のいずれか1日のみ有効。例外として、12月31日に乗車した場合は翌日（1月1日）まで有効。これは12月31日の深夜から1月1日の早朝にかけてのいわゆる「年越し参り」を考慮したものである。



本券の提示で、エリア内の指定された観光施設で割引などの特典がある。



</doc>
<doc id="392481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392481" title="YO">
YO

YO（ワイオー、ヨー）



</doc>
<doc id="392488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392488" title="台湾語仮名">
台湾語仮名

台湾語仮名（たいわんごかな、タイヲァヌギイカナ、臺灣語假名）とは、日本統治時代の台湾で試みられた、台湾語の発音を表記するための仮名を使った振り仮名。台湾語の発音には有気音や鼻母音など、日本語の表記では区別しない発音があり、これらを仮名を使って表せるように考案されたものである。声調は仮名の隣に特殊な記号を付けて示せるようになっている。総督府は台湾各所の発音を調べ、結果として西洋宣教師の影響を受け、いわゆるを基準にした。

『日台小字典』、『日台新辞典』、『日台大辞典』、『日台小辞典』、『台日大辞典』、『台日新辞書』、『台日小辞典』、『新訂日台大辞典 上巻』などの辞書や数多くの台湾語学習教材などの出版実績があり、官民問わず広く使用されていた。

Unicodeなどには収録されておらず、電算処理は困難である。片仮名と同じ文字はそれで代用できる場合もあるが、声調表記ができないのが普通である。今昔文字鏡には声調記号も収録されており、うまく組み合わせば表記可能である。

台湾語仮名は時代によって表記が何度も改定されたが、ここでは最終版の表記に沿う。（『台日大辞典』1931-1932や『新訂日台大辞典』1938が最終版の台湾語仮名の表記を使用した対訳辞書である。）



詳しい符号の形は、外部リンクにある台湾総督府が作った「日本国民読本」の画像、やこの記事の中国語版にある「台日大辞典」の画像を見ると参考になる。ここでは、Unicodeなどにこれらの符号が含まれていないので、画像や似たような文字で表現する。


※台湾総督府《臺灣教科用書國民讀本一》第七課より




</doc>
<doc id="392490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392490" title="滋賀県立虎姫高等学校">
滋賀県立虎姫高等学校

滋賀県立虎姫高等学校（しがけんりつ とらひめこうとうがっこう）は、滋賀県長浜市宮部町に所在する公立の高等学校。地元では「虎高」（とらこう）の略称で親しまれている。


滋賀県立虎姫中学校（旧制中学校）を前身とする。








</doc>
<doc id="392496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392496" title="坂本恭章">
坂本恭章

坂本恭章



</doc>
<doc id="392498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392498" title="おかえりテレビ">
おかえりテレビ

『おかえりテレビ』は、2004年4月5日から2009年3月27日まで南海放送（RNBテレビ）で放送された夕方のローカルワイドニュース番組（夕方ワイド番組）である。それまで同局で放送されていた夕方のローカルニュースと同様に、18時台は県内ニュースと特集によって構成されていた。

南海放送は2004年3月まで『なんかいNEWS5-30→特急!なんかいNEWSプラス1』を放送していたが、視聴率アップを図ってこの『おかえりテレビ』へとリニューアルさせた。開始から2008年3月までは、月曜日から木曜日には『おかえりテレビ』（16:50　- 18:55）を、金曜日には『おかえりテレビWeekend』（16:50 - 18:55）を放送していた。。
開始当初は、夕方の情報ワイド番組として17時台を中心に中継コーナーや料理コーナーを設け、ローカルニュースは18時台に集中させるなど、時間帯で内容を棲み分ける編成となっていた。2006年8月に南海放送本社・演奏所が、それまでの松山市道後樋又から同市本町にある『南海放送本町会館』に移転したのを機に放送時間を拡大し、当初は「Newsリアルタイム」の任意ネット枠を一部ネットしつつ樋又時代の内容を拡充して放送していたが、2007年度からは任意ネット枠の放送時間が拡大して17時台のローカル枠が縮小。冒頭3分間にローカルニュースと天気予報を放送後、日本テレビ「Newsリアルタイム」を全国ネット枠まで放送し、18時台の「Newsリアルタイムえひめ」に接続する形式の報道番組としての内容に変化していった。

2008年4月からは、金曜日のみに放送されていた『おかえりテレビweekend』が他の曜日に放送の『おかえりテレビ』と統合。そして2009年3月27日に番組は終了し、替わって同年3月30日に『NEWS チャンネル4』がスタートした。

日本テレビ製作の『NNN Newsリアルタイム』部分については、該当ページの出演者の節を参照。


18時台については、『Newsリアルタイムえひめ』のタイムテーブルを参照。


18時台については、『Newsリアルタイムえひめ』のタイムテーブルを参照。




</doc>
<doc id="392500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392500" title="ビタス・ゲルレイティス">
ビタス・ゲルレイティス

ビタス・ゲルレイティス（Vitas Gerulaitis、1954年7月26日 - 1994年9月17日）は、アメリカ合衆国ニューヨーク市ブルックリン出身の元男子プロテニス選手。フルネームはビタス・ケビン・ゲルレイティス (Vitas Kevin Gerulaitis) という。1970年代後半に活躍し、1977年12月の全豪オープン男子シングルスで優勝した。シングルス自己最高ランキングは3位。ATPツアーでシングルス24勝、ダブルス8勝を挙げた。父親はリトアニアのテニス・チャンピオンであり、ゲルレイティスは“Lithuanian Lion”（リトアニアのライオン）というニックネームで呼ばれた。1歳年下の妹、ルタ・ゲルレイティスもプロテニス選手である。

ゲルレイティスの活躍した時代は、男子テニスの歴史を通じて最も輝かしい黄金期であり、同年代の選手としてビョルン・ボルグやジミー・コナーズなどの強豪選手がいたため、彼の現在の印象はやや薄くなった。しかしボルグと数々の熱戦を繰り広げ、良き友人でもあった。

ゲルレイティスはコロンビア大学を1年で中退し、1971年にプロテニス選手となった。4大大会にデビューした1971年全米オープンでは、1回戦で敗れた相手が日本の坂井利郎選手であった。1975年のウィンブルドンで、ゲルレイティスは同じアメリカのサンディ・マイヤーとペアを組み、4大大会の男子ダブルスで初優勝を果たす。ゲルレイティスのテニス成績が大きく伸び始めたのは、1976年のウィンブルドンベスト8進出からである。ゲルレイティスは4回戦で大会前年優勝者のアーサー・アッシュを破ったが、続く準々決勝でラウル・ラミレス（メキシコ）に敗れた。それからウィンブルドンでは、1977年と1978年の2年連続でベスト4に進んだが、1977年の準決勝でビョルン・ボルグと最終第5セット 6-8 まで競り合った試合は、今なお選手権史上に残る名勝負の1つとして語り継がれている。

1977年の全豪オープンは、年頭の1月開催と年末の12月開催の2度行われた。ゲルレイティスが優勝したのは12月の年末開催の大会で、決勝の相手はイギリスのジョン・ロイド（後にクリス・エバートと結婚した選手）であった。先にゲルレイティスが2セットを先取したが、ロイドが第3・第4セットを連取して2セット・オールに追いつく。最終第5セットでゲルレイティスはロイドを突き放し、6-3, 7-6, 5-7, 3-6, 6-2 のスコアで初優勝を飾った。

その後のゲルレイティスは4大大会で2度の準優勝に終わり、1979年全米オープンの決勝では当時20歳のジョン・マッケンローに 5-7, 3-6, 3-6 で敗れ、1980年全仏オープンの決勝ではボルグに 4-6, 1-6, 2-6 で敗れた。ゲルレイティスとボルグの対戦成績は、ボルグの「16戦全勝」である。ゲルレイティスは1986年3月、ベルギー・ブリュッセルの大会を最後に31歳で現役を引退した。

ビタス・ゲルレイティスは1994年9月17日、ニューヨーク州ロングアイランドの友人宅に滞在していた時、睡眠中にエアコン装備が故障し、一酸化炭素中毒のため40歳で死去した。




</doc>
<doc id="392501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392501" title="森孝慈">
森孝慈

森 孝慈（もり たかじ、1943年11月24日 - 2011年7月17日）は、広島県福山市出身のサッカー選手、サッカー指導者。現役時代のポジションはミッドフィルダー。サッカー日本代表として56試合に出場し、1968年メキシコシティオリンピックで銅メダルを獲得した。

「浦和レッドダイヤモンズの父」「浦和レッズ生みの親」と称される。

実父は教師、広島県庁および日本体育協会職員で、原爆被災後の広島市内の様に衝撃を受け、街をうろつく原爆孤児を引き取り、戦後広島湾・似島に似島学園を設立したことで知られる森芳麿。実兄は日本プロサッカーリーグ（Jリーグ）創設へ大きな舵取り役を果たした森健兒。

福山市西町で生まれる。父・芳麿の似島学園創設に伴い一家で似島に転居し、孝慈は2歳から中学三年まで広島市似島で育ち、高校からは学校近くに一人で下宿した。小学校4年からは毎日船に乗って島外の学校へ通学、広島市立皆実小学校、修道中学校・修道高等学校で学んだ。海で鍛えた泳ぎを買われ中学3年間は水泳部に在籍、中3の卒業間際から親友の若山待久に誘われ本格的にサッカーを始める。成績も常にトップクラスで学級委員。女生徒に人気の的だった。1956年、父・芳麿を亡くしている（詳細は似島学園参照）。

修道高校2年までは小城得達らがいた広大付属高校が全盛期で歯が立たず、全国出場はならなかったが、東洋工業（現-サンフレッチェ広島）とも練習試合をしてもらい鍛えられた。1961年、修道高3年時には下村幸男監督のもと、国体優勝（決勝1-0、浦和市立）。更に同年度の全国高校サッカー選手権で、釜本邦茂・二村昭雄らを擁する山城高校を破り優勝、当時の高校の全タイトル、高校2冠を達成した。当時のチームメイトには中村勤・吉田浩らがおり、キャプテンを務めた若山待久は後にJFAスポーツ医学委員として日本代表の医療スタッフとなる。

1962年に早稲田大学第一政治経済学部自治行政学科に入学し、ア式蹴球部に入部。松本育夫・野村尊敬・桑田隆幸・大野毅・二村・釜本らと早稲田の黄金時代を創る。1964年の第43回天皇杯全日本サッカー選手権大会では1年で日立本社（現柏レイソル）を3-0で破り、早稲田26年ぶりの天皇杯制覇に貢献。1966年は主将を務め、第46回天皇杯全日本サッカー選手権大会の決勝で東洋工業（現-サンフレッチェ広島）を破って優勝した。これは天皇杯、最後の学生優勝である。当時の早稲田は作戦を選手で決めていたという。

大学卒業後の1967年に日本サッカーリーグ (JSL) の三菱重工（現浦和レッドダイヤモンズ）に入団。杉山隆一、横山謙三らと共に主力選手として活躍し、1969年には当時日本リーグ4連覇中だった東洋工業を破り初優勝を遂げた。JSLでは通算146試合出場、28得点。また日本代表でも、1967年のメキシコオリンピック予選前から、主にストッパーとしてチームの中力選手となると、メキシコオリンピック予選第1戦から1968年のメキシコオリンピック本戦、1970 FIFAワールドカップ・アジア・オセアニア予選、1970年アジア競技大会にかけて国際Aマッチ32試合連続出場。これはメキシコ五輪世代では1位の記録に当たる。

国際Aマッチは計55試合出場2得点の記録を残し、メキシコオリンピックでは銅メダルを獲得した。メキシコ五輪の主力が抜けた後は、1970年代の日本代表を中盤の司令塔として釜本らと支える。

知的なプレーぶりは指導者向きと、長沼健ら日本サッカー協会(JFA)幹部から早くから見込まれ、引退後はJFAの指導者としてエリートコースを歩む。1979年、各競技のオリンピック・メダリストを対象にナショナル・コーチを育成しようという日本体育協会のプログラムからの助成を受けて、西ドイツにコーチ留学に送り出され、1.FCケルンのヘネス・バイスバイラー、リヌス・ミケルスらから一年間、指導法を学ぶ。1980年10月、渡辺正日本代表監督が病気で倒れたため急遽呼び戻され、予定より早く同年11月帰国、川淵三郎監督下でコーチに就任した。川淵は強化部長兼任で名目上の監督、事実上チームの指揮は森が担った。1982 FIFAワールドカップ・アジア・オセアニア予選の敗退で、翌1981年4月からは川淵の後を受け日本代表監督に就任、アマからプロへの端境期だった1980年代に一時代を築く。理論派と評され「日本の切り札」として期待はかつてないものであった。プロ化を進める日産や読売、アマにこだわる古河や三菱など出自の異なる混成軍を巧みにまとめ上げた他、既成概念にとらわれることなく、2部リーグや大学リーグにも足を運んで選手をピックアップ、これまでにない革新的なチーム作りを行った。この頃からテクニックに優れた新しい世代が台頭したこともあって、そうした選手たちを中心に、パスをつなぐ攻撃的なスタイルでロサンゼルスオリンピック予選に臨んだ。またそれまで勝利給はおろか日当さえも出なかった日本代表チームの報酬金や宿泊ホテルの改善などにも尽力した。

1980年代、日本は企業スポーツ全盛だった。いち早くプロ契約制度を導入した読売クラブなどの一部の選手を除いて、大多数は勤務する会社からの月給で生計を立てるサラリーマン。代表合宿中は、いわゆる出張。中には欠勤扱いの選手もいた。現役を辞めれば、そのまま会社勤めに入るのが当たり前の時代、副主将ながら控えで出番の少なかった岡田武史が「もう、ええですわ」と、代表には呼ばないで欲しいと言ってきたときには耳を疑ったという。戸塚哲也などは「代表でプレーすることに魅力を感じない」と公言していた。日本体育協会に加盟する一競技団体だったJFAも現在のような潤沢な運営資金はなく、代表のスタッフは、監督とコーチにドクターとマッサージ師が各一人だけ。マネージャーもおらず、監督が選手のパスポートを集めてチェックインなども行っていた。代表選手に支払われるお金は交通費のみ。森も三菱から出向中のアマの代表監督で 勿論、無報酬。読売などの契約選手がクラブから出場給や勝利給を手にする一方で、社員選手の臨時報酬といえば、海外遠征時に会社から餞別が渡される程度だった。選手間で格差があり、これでは人間的に信頼し合うことが出来ない、と森はJFAの当時の専務理事・長沼健と何度も掛け合い1982年から1日3千円の手当てが日本代表につくようになり、翌1983年からは出場した場合あるいは勝利した場合にボーナスがつく形になった。日本のライバルである韓国では1983年よりプロリーグが始まり、韓国代表選手に金銭的手当てが出るようになっていた。そのことを代表選手も知っていた為、森監督は「韓国との待遇の差を言い訳に出来ない形にしたかった」のだという。

1982年アジア競技大会では韓国を初めて国外で破り、親善試合においてオランダのフェイエノールトやブラジルのコリンチャンスの海外の強豪クラブを破る成果を見せた。当時の日本代表の親善試合の相手は海外のクラブチームと決まっていた。しかし、親善試合の大活躍で攻撃の軸と期待された尾崎加寿夫がドイツ・ブンデスリーガのビーレフェルトに移籍したのが響いた。当時は国際試合の時に海外移籍した日本人選手を呼び戻して代表入りさせるという発想はなかった。試行錯誤の末、フォワードの軸はヘッドの強い原博実を据えて柱谷幸一と組ませて、所属クラブで攻撃的MFにコンバートされていた木村和司を司令塔に、金田喜稔（後に水沼貴史）を絡ませた日産勢を攻撃の柱にする布陣で挑むが 肝心のロサンゼルスオリンピック最終予選では連敗を重ね敗退した。当時の日本代表の情報収集能力は低く、初戦の相手、タイの試合のビデオを集めることもできず、相手チームについて何も知らずに初戦に臨み、タイのエース・ピヤポンにハットトリックを決められるなどで2-5の大敗（ピヤポン・ショック）。結局これが尾を引き4戦全敗に終わった。大会の直前にそれまでいなかったベテランを加えたことで、若手中心に団結していたチームのバランスが崩れてしまったともいわれる。

森は辞意を表明したが慰留され、1985年に開催された1986 FIFAワールドカップ・アジア予選では北朝鮮代表に史上初めて勝利し、平壌金日成競技場で北朝鮮代表と"完全アウェー"を戦うなど1次予選、2次予選を突破。宮内聡と西村昭宏で、後に世界の主流になるダブルボランチをいち早く取り入れるなどで 1985年10月の最終予選に進出。当時のW杯でのアジアの出場枠は「1」(東アジアと西アジアで1枠ずつ)。この当時の代表チームは守備の加藤久、左サイドバックの都並敏史、右サイドバックの松木安太郎、中盤の木村和司、前線の原博実、水沼貴史ら、職人気質の個性派を擁し、強い結束力を持ち合わせた事から森ファミリーと呼ばれた。北朝鮮とのアウェー戦に、累積警告で出場停止だった松木安太郎を「彼もチームの一員だから」と帯同させた。感謝に震えながらボール運びなど下働きする松木を仲間は暖かく包んだ。

1985年10月26日、国立競技場での韓国代表とのアジア最終予選の初戦は、代表の試合で初めて国立が満員になった。代表戦にお客が入るようになり、サッカー協会の収入が増えてきたのはこの頃から。テレビの実況を担当したNHKアナウンサー・山本浩の「東京千駄ヶ谷の国立競技場の曇り空の向こうに、メキシコの青い空が近づいてきているような気がします」というオープニングの名台詞でも有名な試合であるが、立錐の余地もなく埋め尽くされた62000人の大観衆と、スタンドにはためく無数の日の丸、かつて体験したことのない異様な熱気は、皮肉にも日本代表イレブンに過剰なプレッシャーとなってはね返った。また、韓国代表監督の金正男は、森の大学時代からの20年来の親友でもあり、冷静に日本代表を分析していた。「日本は前後半の開始25分ぐらいまでに点を取ることが多い。だからリスクを冒すことなく30分までは守りを固めていく」と、金が韓国イレブンに与えたこの指示で、引き気味に試合を進める韓国に対して、ボール支配率で上回った日本がペースを握っているかに思われたが、それは相手に仕組まれた巧妙な罠だった。効果的な攻撃を生み出せないままに時間は過ぎ、前半30分に韓国の右からのセンタリングを石神良訓がクリアしたキックが短く、そのキックミスをつけ込まれ先制点を奪われると、韓国に対する長年のコンプレックスから選手は大きく動揺し41分、再びミスから致命的な2点目を奪われた。このゴールの直後に木村和司のフリーキックで1ゴールしたものの、1-2でホームでの敗戦を喫するとソウルでの第2戦も0-1で敗れ、ワールドカップ出場まであと一歩まで迫ったが韓国に敗れた。この時のチームは「ドーハの悲劇」以前に最もワールドカップに近づいたチームであったとサンケイスポーツなどは報じている。

わずか1点という最少得点差での敗戦ではあったが、またも力の差を見せつけられた。森は「韓国と日本の差はプロで有るか無いかに尽きる」「韓国に追いつくには日本にもプロを作るしかない」と明言した。各ポジションにスペシャリストがいて完成度の高かったこのチーム の敗戦によって、森を始め日本サッカー界全体がプロ化の必要性を痛感したものの、長沼健に迫った森のプロコーチとしての契約要求は受け入れられず（森自身も三菱重工からの出向の身だった）、1986年辞任した。協会の微温的体質に一石を投じたこの行動が、後のJリーグ創設という大河の一滴になった。また森が取り組んだ改革に今日の日本代表チームの原点があるともいわれる。日本代表監督のプロ契約が始まったのは、森退任から3年後、1988年1月に就任した横山謙三から（年間300万円）。横山のプロ契約（実際はセミプロ契約）を協会に要請したのは三菱重工の人事部課長に戻っていた森という。この時からようやくプロの指導者が代表チームを指揮するという慣例ができた。

森ファミリーのメンバーは現在、協会幹部、指導者として活躍している者が多いが、とても仲が良く今も年に1度集まるという。

その後は三菱重工の人事部に戻りサッカー部副部長兼総監督。1988年、兄・健兒、木之本興三らとJSL活性化委員会（翌1989年、プロリーグ化検討委員会、のちのJリーグ）を設立。三菱重工社内のプロ化担当者としてサッカー部のプロ参加を嘆願、サッカー部の三菱自動車工業（以下、三菱自工）移管に関わる。重工は防衛庁や企業相手の仕事で、大衆にアピールするプロスポーツはやらないだろうと予想し、前々から内々にファンとの接点をつくりやすい自工移管を打診していた。社業としてドイツの事業所駐在が決定していたが三菱自工の清水泰男（のち浦和レッズ社長）の要請で1989年7月、三菱自工に転籍。サッカー部プロ化に対して、社内の反応は冷ややかだったといわれるが、サッカー部のプロ化、立ち上げの中心人物として東奔西走した。

1990年9月、浦和青年会議所が中心になって「浦和プロサッカー球団をつくろう会」が発足、浦和市はホンダの誘致が決定的だった。しかし同年10月、ホンダが浦和市の誘致を断わったため川淵三郎の仲介で「つくろう会」のメンバーと11月、西が丘サッカー場の近くのファミリーレストラン・すかいらーくで会う（森はそれ以前に浦和市の関係者と何度か接触はあった）。当初から浦和市はリストアップしていたが、浦和市はホンダで決定的だったため諦めていた。渡りに船のこの話に、この後は急ピッチに浦和レッドダイヤモンズ創設、Jリーグ入りが決定した。その後は仕事が山積み、会社との調整作業、及び1991年秋からJリーグ専務理事・兄健兒が主宰した「プロリーグ設立準備室」の選手委員会と選手委員会専門部会の合同委員会に参加するなど身を粉にした。更にスポンサー集めから、スタジアム改修の16億円以上の費用を自治体の政治家に掛け合う。昼は説明に回り、夜はその人たちと毎日会食。プロのクラブとは何か、誰も想像がつかない時代、みんなに応援される形を求め奔走した。会社に支援母体をつくろうと1991年にオフィシャルサポーターズクラブを組織、1992年度のクラブ数は615だったが、翌1993年には5178に増えた。その認定書一枚一枚に森は丁寧にサインをしていたという。森はチームが東京田町から移るはるか前に、自宅を浦和市に引っ越す等、森の人柄の良さから出世街道を歩んでいた藤口光紀（のち浦和レッズ社長）を始め、多くの人物がレッズ発足に参加した。森は自ら先頭に立って、Jリーグの理念である地元に密着したクラブ、チームづくりに心血を注いだ。清水泰男は「森ちんがいなかったら今のレッズはなかったと思います」と話しており、「今のレッズは森さんなくしてはあり得なかった」と昔を知る関係者の誰もが語っている。

1992年からレッズの監督に就任。観客を喜ばそうと 当時のクライフ監督率いるFCバルセロナが採用していた3-4-3の超攻撃的フォーメーションで挑み、1992年は天皇杯で準決勝まで進出した。しかし翌1993年にJリーグの公式戦が開幕すると、システムが相手に研究され尽くした事と補強の失敗、故障者続出でサントリーシリーズ、ニコスシリーズともに最下位となり、監督を辞任した。シーズン終了後の総括では「3年分は負けた」と語った。

ただ、森は、負けても愛された監督というよりは、負けが込むほど愛された監督であったと浦和フットボール通信は評し、「森さんのためなら叫ぶことができる」と浦和レッズのサポーターがコメントしていたと日刊スポーツなどが報じている。負けるほどにサポーターとの絆が強まる不思議な結果は、森の人柄が引き起こした現象であった。情の厚さが人を引きつけ、その美質は浦和レッズ発足前後にも遺憾なく発揮された。日刊スポーツや浦和フットボール通信などは、森についてレッズ初代監督としては成功したとは言い難いが、温かい人間味がファンを魅了し、熱狂的なサポーターを育てたと報じている。ぶぎん地域経済研究所（武蔵野銀行）は、浦和レッズが熱狂的サポーターを増やした原因について、開幕初年度に負け続けるレッズを「勝てない、とにかく勝てない」「いつ勝つのか」などと、日本人独特の判官びいきによる気質によってマスメディアが上位のチーム以上に取り上げたから。「出来の悪い子ほど可愛い」という状況となることでより愛されるチームとなった。もし5位や6位や、「ありきたりの成績」であったなら、あまり注目もされなかったであろう、等と論じている。

1993年10月28日に行われた1994 FIFAワールドカップ・アジア予選の日本×イラク（ドーハの悲劇）のテレビ東京スタジオ解説を務めであり、1995年から1997年は横浜マリノスのゼネラルマネージャー、1995年には横浜マリノスは年間チャンピオンに輝いた。1998年はアビスパ福岡の監督を務め、1999年から2001年はアビスパ福岡のフロントを務めた。2002年から浦和のGMに就任。

社長の犬飼基昭、強化本部長に転任した中村修三とともにチームを改革、3年計画下でのハンス・オフトを監督に招聘しチームを強化、基礎作り2年の後2004年、ギド・ブッフバルト監督、ゲルト・エンゲルスヘッドコーチを招聘、大型補強の敢行で浦和に悲願のJリーグステージ初優勝、2005年第85回天皇杯、2006年第86回天皇杯連覇をもたらし 今日につながるレッズの礎を築いた。オフトやブッフバルト、闘莉王、三都主らの獲得、岡野雅行のレッズ復帰は、森GM＝中村強化本部長コンビで行い、犬飼社長が最終決定を下したもの。また在任中、ユース、ジュニアユースの改革に着手し教育ではなくプロ育成の下部組織として再スタートさせた。2006年1月31日をもってGMを退任。

2006年、第3回日本サッカー殿堂にて委員会投票により掲額され殿堂入りを果たす。

2008年からは神奈川県横浜市を本拠地とするクラブチーム横浜GSフットボール・クラブの顧問、2010年発足した日本サッカー名蹴会名誉会長を務めた。

2011年7月17日、駒沢オリンピック公園に隣接する国立病院東京医療センター（東京都目黒区）に於いて腎盂癌のため死去。。奇しくもその日は2011 FIFA女子ワールドカップ（ドイツ）でサッカー日本女子代表（なでしこジャパン）がアメリカ合衆国を下して優勝した日でもあった。

2011年7月23日に埼玉スタジアム2002、7月24日から31日まで駒場スタジアムに献花台を設けると、のべ2000人のファンがメッセージ、タオルマフラー、大好きだったお酒などとともに花を供えに訪れた。現役時代は攻撃と守備をつなぐ「リンクマン」と呼ばれる中盤の名手。人と人とを温かく結びつける、生き方もリンクマンであった。


!colspan="4"|日本!!colspan="2"|リーグ戦!!colspan="2"|JSL杯!!colspan="2"|天皇杯!!colspan="2"|期間通算
146||28||||||||||||
146||28||||||||||||


|1965||0||0||2||0||2||0
!通算





</doc>
<doc id="392502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392502" title="V501T">
V501T

V501Tは東芝が開発し、ボーダフォン日本法人（現ソフトバンクモバイル）が販売するPDC通信方式の携帯電話端末である。







</doc>
<doc id="392508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392508" title="ぷよぷよSUN">
ぷよぷよSUN

『ぷよぷよSUN』（ぷよぷよさん）は、株式会社コンパイルの落ち物パズルゲーム『ぷよぷよ』シリーズの第3作。1996年にアーケードゲームとして発売され、以後いくつかのプラットフォームに移植された。2003年のPlayStation再発売版以降はセガ（後のセガゲームス）より発売されている。

タイトルの「SUN（サン）」は「3」と掛けたもの。

前作まではアルル・ナジャのみが主人公だったが、本作ではひとり用モードのシナリオが難易度の異なる3つから選べ、それぞれで主人公が異なる。さらに、敵キャラクターにも独自の「連鎖ボイス」が導入され（2連鎖目以降はキャラクター毎のカットイン演出も出現）、対戦時は主人公以外のキャラクターも選んでプレイできるようになった。このため画面レイアウトも変更され、それぞれのプレイフィールド内にはキャラクターの全身画像が大きく表示されている（この要素は、『ぷよぷよ! Puyopuyo 15th anniversary』以降の作品にも適用されている）。キャラクターの選択と個別連鎖ボイスは有名声優を起用したPCエンジン版『ぷよぷよCD』シリーズでは既に導入されていたが、コンパイル発売の作品では本作が初となる。

また、タイトルの『SUN』の名にちなんで独自の新システム「太陽ぷよ（たいようぷよ）」も導入された。本システムを採用したのは、既に『ぷよぷよ通』の段階で早積み及び連鎖テクニックが確立・固定化しており、「ド素人でもマスターに勝てる」「あらゆるファン層に楽しんでもらう」ことをコンセプトとしたため。また、本作から5色ぷよの表情（目つき）が明確に描き分けられるようになった（赤は怒り、青は悲しみ、緑は普通、黄色は笑顔、紫はニヤリになっている）。

基本的なルールは『ぷよぷよ通』をベースにしている。ここでは『ぷよぷよSUN』での追加ルールや変更点について述べる。ゲームボーイ版『ぽけっとぷよぷよSUN』のみルールが一部異なる（後述）。

ゲームボーイ版は一部のルールが他機種と異なっている。
このGB版でのルールは、続編であるゲームボーイカラー版『ぽけっとぷよぷよ〜ん』にそのまま受け継がれた。また、『ぷよぷよ!! Puyopuyo 20th anniversary』・『ぷよぷよクロニクル』に収録された「ぷよぷよSUN」ルールは通常はアーケード版準拠のものだが、隠しコマンドで選択した場合はこのGB版準拠のルールに変化する。



上記の他、イラスト等が閲覧できるギャラリーモードが搭載されている。

闇の帝王であるところのサタンは、雑誌の「肌を小麦色に焼いてギャルにもてもて」といった言葉が踊る南国ツアーの記事を読み返しつつ、「今まではモテるための営業努力が足りなかった」と悟る。しかしその時は日焼けの出来るような季節ではなかった。サタンはそこで南国ツアーへ行くよりも、その場にいながら日焼けをすることを選び、周りの迷惑もかえりみず太陽を巨大化させてしまった。

突如昼夜を問わず太陽が照り続けるようになり熱帯となった世界に、アルルは「世界を元に戻そう」と立ち上がる。別の場所では、誰よりも愛する闇夜を奪われたシェゾが事の張本人に復讐すべく旅立つ。その一方で、ドラコは突然いい天気になったことに機嫌を良くし、暢気にも日光浴に出かけようとしていた。


「ふたりでぷよぷよ」では使用するキャラクターを自由選択できるが、連鎖ボイスや演出などが異なるのみで、基本的に性能自体の差はない（ぷよの消えアニメの演出速度（連鎖の進行速度）が僅かに異なる程度であり、オプションで全員アルルと同じ消え方に統一する事もできる）。ボスのサタンとカーバンクルはほとんどの機種で隠しキャラクター扱いとなっており、隠しコマンドで使用できる。ゲームボーイ版ではボス2体と追加の4体を含む全キャラクターを最初から選択できる。

ゲームボーイ版以外では上記の他にノンプレイヤーキャラクターとして漫才デモやなぞぷよにミノタウロス、オープニングムービーとのほほ戦の漫才デモ背景のみパキスタが登場している。ゲームボーイ版のタロットではジャァーン、ももも、マンドレイク、パノッティが描かれたものがある。

ドラコケンタウロスは登場以来、本作で初の主人公となる。勇者ラグナス・ビシャシは本作で初登場のオリジナルキャラクターとなっている。カーバンクルはこれまでの『ぷよぷよ』シリーズではマスコットとして登場していたが、本作で初の対戦キャラクターとなった。その他の本作からの新キャラクターは前作までとは異なり『魔導物語1-2-3』以外からの出典となっており、キキーモラはPC-98版『魔導物語 道草異聞』より、ちょっぷんはゲームギア版『魔導物語III 究極女王様』より、コドモドラゴンとハニービーはPC-98版『大魔導戦略物語』よりとなっている。ゲームボーイ版におけるうろこさかなびとは、ゲームボーイカラーやゲームボーイアドバンス、ニンテンドーゲームキューブの周辺機器ゲームボーイプレーヤーなどを使用した際のフルカラー表示では、前作同様の青系統の配色（後のシリーズにおいてセリリという個人名が付けられている方）である。

本作では各キャラクターが1人1種類ずつ専用の消え方を持つようになった。◎印は前作『ぷよぷよ通』から引き続き登場している型のため、詳細はぷよぷよ通#ぷよの消え方を参照。ただし、ほとんどの演出は細部で変更されている。

ほとんどが当時のコンパイル社員、もしくはコンパイルの自社オーディションによって選ばれた声優を起用している。

以下の2名は過去にオーディションで選ばれ、PS版『ぷよぷよ通決定盤』から起用された声優をそのまま継続使用している。

以下の3名は本作のオーディションで選ばれ、N64版『ぷよぷよSUN64』以降より旧担当者から差し替える形で新たに起用されている。この3名は『わくわくぷよぷよダンジョン』やSS版『魔導物語』、ディスクステーション収録のアニメーションなどにも継続して登板している。

以下は当時のコンパイル社員が担当。前作にも登場していたキャラクターの殆どは、PS版『ぷよぷよ通決定盤』と同じ声優が継続使用されている（前作のクレジットには明記されていない）。

セガ発売のPS廉価版・ゲームアーカイブス版のサタンの声優については、公表されていないため不明。

『ぷよぷよSUN64』は電撃NINTENDO64HOT GAME PREVIEWでは8、7、8、6の29点。レビュアーはモードが充実している、モードの切り替えが早い、太陽ぷよのおかげで一発逆転がでるきるといった内容はファンにとって手堅いとしたが、頑張りを期待するがROMでは限界を感じる、他機種版との違いは振動パックがある程度でそれも一部のみ振動するだけで物足りない、デモ音声がないといったことはどの層を狙ったのかわからず他機種版を持っている人は買わなくてもいいとした上で「ありかなしかと聞かれたら、あり」とした。IGNでは7.2/10のスコアで充実したモードとオプションがあり、グラフィックは悪くはないが64タイトルとしては他とは劣り、サウンドも悪くはないが賞賛まではしないとした上で難しい面もあるがシンプルで中毒性があって楽しいゲームだと結論付けた。






</doc>
<doc id="392509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392509" title="ぷよぷよ通">
ぷよぷよ通

『ぷよぷよ通』（ぷよぷよつう）は、コンパイルの落ち物パズルゲームシリーズ『ぷよぷよ』の第2作。1994年にアーケードゲームとしてセガ（後のセガ・インタラクティブ）から発売され、以後様々なプラットフォームに移植された。

タイトルの「通」は、通信対戦可能、通好みを意味すると共に英語で「2」を表す "two" と掛けたものであり、タイトルロゴの後ろにも「2」の数字が大きく描かれている。のちに、コンパイルの社長を務めた仁井谷正充氏がインタビューで「ファミ通」の“通”でもあると述べている。

本作では、「相殺」「クイックターン」「全消し」「NEXT2ぷよ表示」などの新システムが導入され、特に「相殺」の導入は対戦時の戦略に大きな変化をもたらした。これ以降のシリーズの新システムは1作限りとなってしまうことが多い一方で、本作は多くのシステムがその後のシリーズに継承されている。

画面配置や演出などは基本的に前作をほぼそのまま踏襲しているが、登場キャラクター数が33-37体（機種によって異なる）と大幅に増加した。前作に存在した、コンピュータ戦でのキャラクターとの対戦前の「漫才デモ」（会話）は、初期の作品には存在せずキャラクターの紹介メッセージのみだったが、後の移植版では様々な漫才デモが追加されているものもある。

落ち物パズルに「対戦」という概念を与えた作品であり、2018年時点でも競技用の落ち物パズルソフトとしては一定の需要がある作品。一方で仁井谷正充は2016年のインタビューで「対戦者同士に力量の差がありすぎると試合にならない」側面があったと、対戦ゲームとしての先鋭化を指摘している。

コンピュータが操る相手キャラクターと戦い、勝ち進んでいくモード。


基本的なゲームシステムは前作と変わらない。本項では「通」で追加されたシステムについて述べる。

『ぷよぷよ通』には、前作と同様に明確なストーリーは無く、各キャラクターが塔の中にいる理由についても設定されていない。一部の後発機種のみ説明書にプロローグが書かれているだけであったり、機種によってはストーリーそのものが「無い」と断言されている。

以下は各機種の取扱説明書などで語られたプロローグの一例である。

ひとりでぷよぷよのプレイヤーキャラクターはどのモードもアルル・ナジャとなっており、敵キャラクターとしてアルルが登場することはない。登場キャラクターの出典は、本作が初出のマスクドサタンを除き、いずれもMSX2版およびPC-98版『魔導物語1-2-3』より。

先述通り1階から5階までの敵はセガサターン版とAndroid版を除きルーレットによる選択制だが、6階は上表の左から順に3人全てと戦う。一部機種によっては、ルルーはレベル7、サタンはレベル8となっている場合もある。また、ルルーを倒すまでにコンティニューを一度もせず、なおかつ規定点以上の経験値を得ていると、ゲームギア版以外は最終ボスのサタンさまの代わりに隠しボスの「マスクドサタン」が登場する。セガサターン版、スーパーファミコン版2種、プレイステーション版、プレイステーション2版、Android版は最終ボスが通常のサタンかマスクドサタンのどちらだったかによりエンディングの内容が変化し、これらの機種は通常のサタンでクリアした場合、スタッフロールとプレイレコードの後にマスクドサタンを出現させる条件のヒントが表示される。

階層中のすべての敵を倒しても経験値が基準に達しない場合は「延長戦」に突入し、延長戦用の隠しキャラクターと対戦することになる。延長戦に勝利しても経験値が基準に満たない場合はゲームオーバー（コンティニュー不可能）となり、塔から弾き出されてバッドエンドとなる。

階層を登るための必要経験値（EXP）の規定点は機種により異なり、4種類のパターンが存在する（上記の表では便宜上A - Dで記載）。

経験値の数値の表示は累計であり、その階のみで記載された経験値分を稼ぐ必要はない。また、経験値はプレイヤーが獲得したスコア（点数）を元に計算されるが、必ずしも累計経験値とスコアが一致するわけではなく、一部の機種では階層レベルアップ時に、倒さずに残っていた敵がいた場合はその数に応じて獲得経験値にレベルアップボーナスが加わる（スコアには加算されない）他、コンティニュー時に敗北時の試合のスコアが経験値に加算される機種もあるため、実際に必要となるスコアそのものは規定経験値の数値よりも低く済む場合がある。逆に、大連鎖などで次の階層の規定経験値をも超えるほどのスコアを一気に稼いだ場合は、一部の機種を除いて上限をはみ出した分の獲得経験値が切り捨てられる（NEXTが強制的に1になる）ため、現在のスコアよりも累計経験値の方が少なくなるケースもあり得る。現在経験値の数値は5階までは表示されるが、6階に到達すると非表示になるため、前述のマスクドサタンの出現条件の規定EXPを満たしたかどうかは画面上からは確認できなくなっている。

ルール変化がONの場合のルールの順番は基本的に固定されており、PCエンジン版以外の表記で示すと「通常ルール」→「得点ぷよ」→「かたぷよ1」→「通常ルール」→「得点ぷよ」→「かたぷよ2」→「得点ぷよ」→「かたぷよ1」→「通常ルール」→……の順でローテーションする。ただし、最上階の「例の三人」のみPCエンジン版と『ぷよぷよBOX』の復刻盤を除いて「かたぷよ1」で固定される。

セガサターン版やプレイステーション版などの「れんしゅうモード」と「通モード」では、追加キャラクターとしておおかみおとこ、スキュラ、インキュバス、コカトリスが登場する。

前作『ぷよぷよ』では「ひとりでぷよぷよ」において、主人公アルル・ナジャとコンピュータが操る敵キャラクターとの間で会話デモが流れ、これが「漫才デモ」と呼ばれていた。後のシリーズでも定番となるこの漫才デモは、当初本作『ぷよぷよ通』でも前作のようにアーケード版にて搭載される予定であり、ロケテスト版ではプレイフィールドを背景に漫才デモのメッセージが実際に導入されていた。しかし、この時点では一部のアニメが完成しておらず、製品版ではスケジュールの関係で漫才デモは没となり、会話ではなく敵キャラクターの紹介文が表示されるのみとなった。

アーケード版で一度は没となったこの漫才デモは、後のセガサターン版においてフルボイスで復活し、れんしゅうモード、ノーマル・モード、通モード全てで異なるパターンが収録された。これに続いて、スーパーファミコン版やPCエンジン版、プレイステーション版などでも漫才デモが導入された。このような経緯を辿ったため、本作における漫才デモは他の『ぷよぷよ』シリーズ作品とは違い搭載されていない機種も多く、また搭載された機種でもデモの内容が機種それぞれで一部異なっている場合が多い。初出となったセガサターン版では文字表示がなく音声での会話による漫才デモだったため、後の機種もほとんどがこれに倣っており、漫才デモの会話が前作や次作以降のように文字で表示されるのはごく一部の機種のみとなっている。

漫才デモではなくキャラクター紹介文を搭載した機種は以下の通り。PCエンジン版を除き、全て文章のみ。

漫才デモを搭載した機種は以下の通り。声の担当については#声優の節を参照。

上記以外の機種はどちらのデモも未収録となっている。

各キャラクターにより、ぷよが消えた時のアクションが異なる。以下にそれを記載する。

プレイヤー（アルル・ナジャ）使用時は、1P側はピンク色、2P側は水色で連鎖数が表示される。一部機種によっては「1」「2」としか表示されなかったり（ゲームボーイ版など）、どちらもピンク色で表示される場合（プレイステーション2版など）もある。コンピュータの連鎖数はWindows 95版、『ぷよぷよBOX』内の復刻盤、プレイステーション2版の3機種以外は表示されない。消え方の一部は次作『ぷよぷよSUN』や次々作『ぷよぷよ〜ん』にも受け継がれている。




有名声優を起用しているPCエンジン版『ぷよぷよCD通』と後述するプレイステーション2版を除いたほとんどの機種では、敵キャラクターのボイスを当時のコンパイル社員が担当していた。一部機種のスタッフロールには名前の一覧が挙げられているものの、各担当キャラクターの詳細は公表されておらず、機種により担当社員が変更されているものもある。漫才デモがフルボイス化されたセガサターン版では「豪華コンパイル社員」というキャッチコピーも付けられていた。

前述のとおり、PCエンジン版『ぷよぷよCD通』では、キャラクターの声を有名声優が当てている。以下にその一覧を「ひとぷよアレンジ」モードでの登場順に記載する。◎印は前作『ぷよぷよCD』から引き続き担当しているキャラクター。








</doc>
<doc id="392511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392511" title="River (2003年の映画)">
River (2003年の映画)

『river』（リバー）は、2003年に北海道を中心に公開された劇場映画。鈴井貴之第2回監督作品・大泉洋初主演作品。東京国際映画祭、釜山国際映画祭、ヨーテボリ映画祭出品作品。全国的に名が知られている俳優をほとんど起用せず、北海道の役者を中心にキャスティングし、スタッフも北海道在住（あるいは出身）の人間を多く集めるなど、「MADE IN 北海道」にこだわった作品である。これは「中央（東京）で作ったからと言って必ずいい作品が出来るわけではない」という鈴井の思いから生まれたコンセプトである。

この作品は色味や撮影手法など、通常とは異なる方法で制作されている。これは物語が明るい話ではないので、全体的に暗く仕上げているのである。そのため、「man-hole」や「銀のエンゼル」とは違った仕上がりになっている。
犯罪やホラーシーンなど多く含まれるためPG12指定である。

警邏中に通り魔に遭遇したものの、拳銃に弾を入れていなかったがために人質の女性を見殺しにしてしまった実直な警察官、佐々木耕一。佐々木のせいで大切な恋人を失った藤沢聡。交通事故によってオリンピックの夢を断たれたスキージャンプの選手、九重達也。幼い頃、イジメに遭った横井茂。4人それぞれが忌まわしい過去を持つ。ある日、同窓会で会った4人は、謎の男が提案した「記憶を操作できる薬」を北海薬品工業から盗み出す計画に参加する。しかし、横井は次第に恐怖感を感じるようになり脱退。残った3人は薬のデータを盗むことに成功した。数日後、横井から連絡が入り九重は、横井と共に受け渡し場所へ向かった。

だが、着いた場所は既に廃墟と化したかつて彼らが通っていた小学校だった。実は「記憶を操作できる薬」は横井が提案した実在しない薬であり、彼らを誘き寄せるための罠だったのだ。横井は自分をいじめた彼らに復讐するために行った黒幕だった。九重は横井の異変にいち早く気づいたものの、狂気と化した彼を止めることはできず、所持していたダガーナイフで滅多打ちにされ死亡した。横井の居場所を突き止めた藤沢は校舎に突入し、そこで横井と乱闘となりナイフを取り上げたものの、所持していた拳銃で撃たれ重症を負う。銃声を聞いた佐々木はすぐさまに校舎に突入した。だがそこには横井はおらず、荒れ果てた校舎の中で血まみれで倒れ込んでいた藤沢がいた。全てを悟った佐々木は横井が待つ体育館へ向かった。

体育館に着くと横井は一人でバスケットボールをしており、しみじみに語り出すと同時に横井は銃を乱射した。佐々木もすかさず護身用を拳銃を取り出すものの、銃弾を入れていなかったため発砲できなかった。窮地に立たされた佐々木だったが重症を負った藤沢が投げたナイフが横井に命中し、落とした拳銃を藤沢が取り上げ、横井を撃ち殺した。

佐々木は「オレみたいに根性の無い男が警官になる資格などないんだ」と藤沢に言い、「俺は人質を見殺しにしてしまったからな」と静かに言った。すると藤沢は恋人を見殺しにした憎む警官が佐々木だということを解釈する。そして拳銃の銃口を佐々木に向け「お前だったのか」と語った。これにより佐々木自身も見殺しにした女性が藤沢の恋人だと解釈した。そして藤沢同様、佐々木は護身用の拳銃に銃弾を込め、藤沢に向けた。互いに言葉を交わさず、両方同時に放った。校舎横の川のせせらぎが流れると同時に映画は幕を降ろす。






</doc>
<doc id="392512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392512" title="相馬直樹">
相馬直樹

相馬 直樹（そうま なおき、1971年7月19日 - ）は、静岡県静岡市清水区出身の元サッカー選手、サッカー指導者（JFA 公認S級コーチ）。選手時代のポジションはディフェンダーで、主に左サイドバックを担当。またキャリア後期にはボランチやリベロでもプレーした。
清水東高校から早稲田大学を経て、1994年、鹿島アントラーズに入団。不動の左サイドバックとしてチームの黄金時代に貢献。また、1998 FIFAワールドカップ日本代表として3試合に出場するなど日本代表でも活躍した。第80回天皇杯全日本サッカー選手権大会（2000年）で左膝外側半月板損傷の重傷を負い、1年近くをリハビリに費やした。

2002年、東京ヴェルディ1969に期限付き移籍、2003年に鹿島に復帰後、2004年に川崎フロンターレに完全移籍して川崎のJ1昇格に貢献し、2005年シーズン終了をもって引退。引退試合は2005年12月24日の天皇杯、対浦和レッドダイヤモンズ戦。

引退後はサッカー解説者として主にTBS系列やスカパー!の中継番組に出演。また2006年からはJFAアンバサダーや川崎フロンターレクラブアシストパートナーとしても活動、新聞、雑誌等にも多数寄稿していた。

2009年8月にU-20日本代表のナショナルトレセンコーチを務めた他、同年にJFA 公認S級コーチライセンスを取得した。

2010年、JFLに所属するFC町田ゼルビアの監督に就任。ワールドカップを経験した日本人選手の中では初の監督就任となった。クラブからの慰留を辞退し、同年限りで監督を退任。

2011年、川崎フロンターレの監督に就任。一時は残留争いに巻き込まれるなど11位に低迷。2012年も開幕2連勝のあと公式戦5戦勝ちなしと低迷を抜け出せず、2012年4月11日に監督契約を解除された。スポーツナビのコラムでは、消極的な采配で選手の信頼を失ったと解説されている。

2013年、モンテディオ山形のヘッドコーチに就任。同年シーズン限りで退任した。

2014年、4年ぶりに町田の監督に就任。

2014年11月27日、2015年シーズンも引き続きFC町田ゼルビアの指揮を執ることが発表された。


289||10||45||3||28||0||362||13
15||0||colspan="2"|-||1||0||16||0
colspan="2"|-||colspan="2"|-||2||0||2||0
304||10||45||3||31||0||380||13

!通算!!colspan="2"|AFC





|-
!通算







</doc>
<doc id="392513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392513" title="R-30 (ミサイル)">
R-30 (ミサイル)

R-30「ブラヴァー」(ロシア語:'ローマ字表記は、Bulava)は、ロシア連邦で開発されている新型潜水艦発射弾道ミサイル()である。システム名として3M14「ブラヴァー」(')とも呼ばれる。愛称の「ブラヴァー：Bulava」とはウクライナ・コサックの権威の象徴である、棍棒型の武器のことである。DoD番号では、開発中はXナンバーが付いたSS-NX-30と呼ばれていたが、実戦配備に伴いSS-N-30と呼ばれるようになる。

ブラヴァーは、ボレイ級原子力潜水艦搭載用として開発された。

当初、ボレイ級には、新開発の固体燃料ロケット弾道ミサイルR-39UTTkhバルク(SS-NX-28)が搭載される予定であったが、ソ連崩壊後の開発予算削減により開発は進まず、1994年、1997年、1998年に行なわれた発射テストは全て失敗した。

一方、ソ連時代には陸上用弾道ミサイルを設計していたモスクワ熱技術研究所は、潜水艦発射弾道ミサイルの分野への進出を図り、国防省や海軍関係者への働きかけを強めた。モスクワ熱技術研究所は、既に実用化されている陸上用弾道ミサイルをベースにした潜水艦発射弾道ミサイルを作れば、開発費を節約できると主張した。

その結果、国防省と海軍は、1998年にバルクの開発中止を決定し、モスクワ熱技術研究所が設計した陸上用大陸間弾道ミサイルRT-2PM2 トーポリMを潜水艦発射用に改修したブラヴァーが作られる事になった。開発に当たり、タイフーン級原子力潜水艦のTK-208「ドミトリー・ドンスコイ」が、ブラヴァーの海上発射テスト用プラットフォームに改造された。

ロシア側の報道によると、ブラヴァーは、原型となったトーポリMに比べて小型化され、最大で10個の核弾頭が搭載可能であり、約8,000キロメートルを飛翔する能力を有する。

ミサイルの生産は、トーポリMと同じく、ヴォトキンスクにある連邦国営単一企業「ヴォトキンスキー・ザヴォード」で行われる。

2013年1月10日のボレイ級原子力潜水艦の1番艦・ユーリイ・ドルゴルーキイの就役とともに実戦配備された。

これ以前にも2004年9月23日に飛行を伴わない発射テストが行われている。






特に、2006年に3度に渡って実施された発射テストは、3度に渡って失敗に終わった。

これを受け、ロシア日刊紙コメルサントのイワン・サフロノフは「ロシアの核戦力整備計画が危機に瀕している」と報道し、ロシア連邦宇宙局長官アナトーリー・ペルミノフは、「ブラヴァーは、あと12〜14回の発射テストを行う必要が有る」とコメントした。

2007年2月7日、ロシア連邦国防相セルゲイ・イワノフは、ロシア連邦議会下院議員の会合に出席し、度重なるブラヴァーの発射テスト失敗に不安を持つ議員達に対し「ブラヴァーの発射テストが失敗した事もある。しかし、これは普通の事だ。ブラヴァーが既に実戦配備されていたのであれば、今回の失敗は悪夢となっただろう。だが我々は、まだそこまではやっていない」と語り、実戦配備前の段階における発射テストの失敗は充分に起こりうる事を指摘した。

イワノフは、「ソ連邦時代、弾道ミサイルは配備される前に、3〜4年に渡って海上発射を含むテストが行われていた」と指摘し、「弾道ミサイルは、少なくとも20〜25回ほどの発射テストが行われていた。また、そのテストは、いつも滞り無く進んでいたわけでは無かった」と付け加えた。これは、暗に、予算不足によってブラヴァーの発射テストが、まだ充分に行われていない事を示唆したものと見られる。

さらにイワノフは、原潜からのミサイル発射テストに関する危険性を危惧する議員に対しては、「設計者が事前にあらゆるシミュレーション・テストを行ない、発射の安全を保証した為、潜水艦からの弾道ミサイル発射テストには危険は無かった。従って私は、安全性を脅かすものは無いと見ている」と答えた。

その後、さらに実験は継続中である。















</doc>
<doc id="392519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392519" title="1955年の日本シリーズ">
1955年の日本シリーズ

1955年の日本シリーズ（1955ねんのにっぽんシリーズ、1955ねんのにほんシリーズ）は、1955年10月15日から10月24日まで行われた第6回プロ野球日本選手権シリーズである。2年ぶり4度目となった水原茂監督率いるセ・リーグの覇者読売ジャイアンツと山本一人監督率いるパ・リーグの覇者南海ホークスとの対決となり、10月に後楽園球場と大阪球場で行われた。

1953年の日本シリーズ以来となる、巨人と南海の対決となった4度目のシリーズ。日本シリーズ前、巨人は勝ち星92勝（勝率.713）と圧倒的に勝ち上がり、南海は西鉄ライオンズとの激しい首位争いを通じて勝ち上がり、1950年に記録した松竹ロビンスの勝ち星98勝（勝率.737）を抜く99勝（勝率.707）で勝ち上がってきた。

本シリーズ前の時点で、山本一人監督は、過去巨人の前で3連敗（～）を経験しているため、リベンジの場として下記のとおり、3勝1敗と追いつめたものの、第5戦から3連敗で敗れた。次に日本シリーズで巨人と対戦したでは、「3勝目」を挙げた時点で「ふたたび昭和30年の轍は踏むまい」と意識することになったという。

なお、第5戦終了後の後楽園球場では、来日したニューヨーク・ヤンキースと毎日オリオンズの試合（日米野球、1955年の野球参照）がナイターで行われた（本シリーズが、日程順延により、先に決まっていたヤンキース戦の「前座」となったもの）。

10月15日　大阪球場　入場者数:22448人（延長10回）

[審判]パ二出川（球）セ筒井、パ苅田、セ津田（塁）パ浜崎、セ円城寺（外）

先発は、巨人・別所毅彦、南海・柚木進の先発。2回から、山本監督は柚木から宅和本司、中村大成へと、早くも継投策を行い始めた。4回、巨人は千葉茂のタイムリーで1点を先取。南海は5回に蔭山和夫のスクイズで同点に追いつき、そのまま延長戦に入った。1-1の同点で迎えた延長10回表、巨人は川上哲治の2ラン本塁打で均衡を破り、さらに千葉、樋笠一夫、岩本尭の連打で、1点を追加した。この3点が決勝点となって4-1と巨人がシリーズ1勝を挙げ、別所は完投で勝利投手となった。

公式記録関係（日本野球機構ページ）
10月16日　大阪球場　入場者数：27784人

[審判]セ島（球）パ横沢、セ筒井、パ浜崎（塁）セ津田、パ苅田（外）

南海は、2回裏の飯田徳治の先制本塁打、7回裏の松井淳の適時打で2-0とリードし、守っては、先発・小畑正治が7回まで、8回から中村大成への継投により、2-0の完封勝利で1勝1敗のタイとした。

公式記録関係（日本野球機構ページ）
10月18日　後楽園球場　入場者数：17324人
[審判]パ二出川（球）セ津田、パ横沢、セ円城寺（塁）パ浜崎、セ筒井（外）

1日移動日を挟み、巨人の本拠地・後楽園球場の開幕戦となる第3戦。南海の先発はシーズン24勝を記録した宅和、対する巨人は中尾碩志。南海は、4回表、森下正夫のタイムリーで1点を先制。山本監督は5回裏から、投手を宅和から戸川一郎に継投。8回表には岡本伊三美が、中尾からの本塁打で1点を追加し2-0とし、結局、南海が2勝目を挙げた。

公式記録関係（日本野球機構ページ）
10月21日　後楽園球場　入場者数：19373人

[審判]セ島（球）パ苅田、セ筒井、パ浜崎（塁）セ円城寺、パ横沢（外）

雨で2日順延となった第4戦。3連敗できない巨人は、先発に第1戦で好投した別所を中6日で登板させる。一方、勝てば王手をかける南海の先発は、シーズン23勝を記録した中村。先制したのは南海。1回表、三塁手のエラーと別所のボークで1点を先制する。巨人も5回裏に別所の適時打で同点に追いつくが、南海は、8回表に巨人守備陣のエラーによる自滅で4点を奪い、9回裏に巨人が1点を返したものの、5-2で南海が勝利。南海は、日本一へ王手をかけた。

公式記録関係（日本野球機構ページ）
10月22日　後楽園球場　入場者数：17320人
[審判]パ二出川（球）セ円城寺、パ浜崎、セ津田（塁）パ苅田、セ筒井（外）

後がない巨人は、先発メンバーを大幅に入れ替える。捕手を広田順から藤尾茂へ、二塁手を千葉から内藤へ、左翼に加倉井を入れるなど若手を起用したことが当たりとなった。

巨人の先発は第2戦で好投した大友。南海は第3戦で勝利した宅和が先発したが、宅和が大きな誤算だった。1回裏、南村侑広、平井三郎を塁に置き、藤尾茂の3ラン本塁打で巨人が先制。さらに岩本のタイムリーで初回に4点を奪う。ここで南海は宅和を諦め、円子宏をリリーフに送った。4点差とされた南海は4回表、飯田の3ラン本塁打で1点差に迫った。その裏、巨人は川上のタイムリーで1点を追加。5回表、南海は代打・蔭山が出塁し、島原輝夫、杉山光平の連打で1点を返して4-5とし、さらに7回表、代打・深見安博の本塁打で5-5の同点に追いつく。しかし、南海は7回裏から登板させた小畑が、四球とエラーからピンチを迎え、川上を敬遠して満塁策を取ったもののこれが裏目に出て、岩本、加倉井実、広岡達朗の連打で4点を失い、巨人が2勝目を挙げた。

公式記録関係（日本野球機構ページ）
10月23日　大阪球場　入場者数：22695人
[審判]セ島（球）パ浜崎、セ円城寺、パ横沢（塁）セ津田、パ苅田（外）

舞台を大阪球場に移した第6戦。巨人の先発は安原達佳、南海の先発は中村。巨人は1回表に、相手の失策、川上と柏枝文治の連打などで2点を挙げて2-0と先制した。巨人の先発安原は、1回裏に木塚と島原の連打、杉山の死球で無死満塁のピンチを招いて降板するアクシデントがあったが、リリーフの中尾は、1点を失って2-1となったものの後続を断ち切った。その後は巨人・中尾、南海・中村の投手戦が続いた。9回表に南海は中村を降板させ、若手の大神武俊を登板させたが、満塁のピンチを招き、中尾の1塁ゴロの間に1点を奪われ、3-1とリードされる。9回裏、救援登板の別所が、走者を出したものの抑えて、3勝3敗の逆王手をかけた。

公式記録関係（日本野球機構ページ）
10月24日　大阪球場　入場者数：17775人
[審判]パ二出川（球）セ筒井、パ苅田、セ津田（塁）パ横沢、セ円城寺（外）

最終戦の第7戦、巨人の先発は4連投の別所、南海は戸川を先発にした。巨人は5回表、南村の犠牲フライで1点を先制した。9回表、南海は小畑をリリーフに送ったが、平井の犠牲フライなどで3点を失ってしまい、4-0と点差を広げられた。別所は、南海打線を4安打に抑えて完封勝利を飾り、巨人が2年ぶり4度目の日本一になった。別所は後年、この試合が自分にとってのベストピッチだったと語っている（文春ビジュアル文庫「豪球列伝」、日本スポーツ出版社 「NIPPON SPORTS MOOK特別版・日本シリーズ50年～激動のドラマ」より）

公式記録関係（日本野球機構ページ）
この年の選手権から全試合テレビ中継されることになった。日本テレビ系列はこれ以後、1981年まで27年連続して日本シリーズを放映し続けることになる。


（著者名にある「鶴岡一人」は、本シリーズ当時は、本文のとおり「山本一人」と称していた）


</doc>
<doc id="392521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392521" title="マツダ・ポーター">
マツダ・ポーター

マツダ・ポーター (Porter) は、東洋工業（マツダ）が1968年から製造・販売した軽商用車である。

シリーズにはボンネット型トラック / バンの「ポーター」と、1969年に追加されたキャブオーバー型トラックの「ポーターキャブ」があったが、ポーターがそれ以前からのボンネット型軽トラック「マツダ・B360」のモデルチェンジ的な性格であるのに対し、ポーターキャブはキャブオーバーに徹した完全な新設計で、当初はエンジンも異なっていた。

ポーターは1976年で製造終了し、ポーターキャブのみが在来型の拡大設計で存続。マツダは軽乗用車のシャンテも1976年で生産中止しており、以降ポーターキャブは、マツダがラインナップする唯一の軽自動車となっていた。

ポーターキャブは1969年から1988年まで（販売は1989年まで）約20年に渡り大小のマイナーチェンジのみ受けて生産され続けた。これは日本国内の軽トラックにおけるモデルチェンジなしでの最長生産記録である。1980年代に入って軽トラックメーカー各社が4WDの軽トラックを投入したが、ポーターキャブだけは最後まで4WD仕様の投入はなかった。






</doc>
<doc id="392522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392522" title="横山謙三">
横山謙三

横山 謙三（よこやま けんぞう、1943年1月21日 - ）は、埼玉県浦和市（現さいたま市）出身の元サッカー選手、サッカー指導者。現役時代のポジションはゴールキーパー。現日本オリンピアンズ協会理事。日本代表監督時代は兼三と名乗っていた が後に元の謙三に戻した。

東京神田の生まれ、浦和市立常盤小学校出身。埼玉県立川口高等学校3年時の1961年にゴールキーパーに転向。渡辺正のいた立教大学（社会学部）に進学し、卒業後、JSLの三菱重工（現・浦和レッドダイヤモンズ）に入団した。JSLでは通算136試合出場、日本代表では国際Aマッチ37試合出場の記録を残した。1964年東京オリンピックではアルゼンチンを破る大金星に貢献、1968年メキシコシティーオリンピックでも三位決定戦でPKをセーブするなど活躍し、そこでの銅メダル獲得にも貢献した。三菱重工では1学年後輩（生年は同じ）の森孝慈と共に1969年の初優勝に貢献した。

1976年から三菱重工の監督に就任、1978年には日本サッカーリーグ、JSLカップ、天皇杯と当時の3冠を全て制覇した。この年から三菱のユニフォームは青から赤に変わり、これは今の浦和レッズにも受け継がれている。

1988年からは日本代表の監督に就任。当時の世界最先端である3-5-2システムを採用し、ウイングバック（両サイドのMF）を攻撃の基点とする戦術を採ったが、1990 FIFAワールドカップ・アジア予選は1次予選敗退という結果となった。前回大会を下回る結果にサッカーファンの不満が高まり、ファンによる解任署名運動やスタジアムにおける解任を要求する横断幕の掲示が行われたが、その地位に留まり続けた。その後、総監督としてU-23代表を率い1992年3月のバルセロナ五輪アジア最終予選に挑むが惨敗を喫し、遂に辞任する結果となった。

就任当初はベテラン選手を外し井原正巳や柱谷哲二といった若手選手を積極的に起用したが思うような結果を残せず、W杯予選敗退を境にそれまでの方針を覆し三浦知良、ラモス瑠偉、北澤豪らの読売クラブ出身の選手を登用し、1991年6月のキリンカップにおいて初優勝に導いた。また、この時期は唯一「日の丸」の赤を基調としたユニフォームを着用していたことでも知られる。

またこの時期からユニホームエンブレムを日の丸から八咫烏を本格的に使用して現在に引き継がれている。

1994年に森孝慈の後任として浦和レッドダイヤモンズの監督に就任した。低迷するクラブの再建を一任されたが果たす事は出来ず、代表監督時代同様にサポーターからの激しい非難を浴び、このシーズン限りで辞任した。

1995年からは浦和レッズのゼネラルマネージャー（GM）に就任。陰でクラブを支え続けたが、1999年にクラブはJ2に降格。1年間でJ1復帰を掲げたがシーズン終盤の2000年10月に成績不振からクラブのJ1復帰が危うくなると斉藤和夫監督に代わり、自らが総監督として指揮を執り、最終節の勝利によって辛うじてJ1復帰を実現させた。

2002年からは森にGMの地位を譲り、強化担当からは離れ株式会社三菱自動車フットボールクラブの取締役として地域活動の強化にあたった。2006年6月で退任。2006年、第3回日本サッカー殿堂入りをした。

2006年に埼玉県サッカー協会専務理事に就任、2014年6月に埼玉県サッカー協会の会長に就任した


!colspan="4"|日本!!colspan="2"|リーグ戦!!colspan="2"|JSL杯!!colspan="2"|天皇杯!!colspan="2"|期間通算
136||0||||||||||||
136||0||||||||||||


|-
!通算






</doc>
<doc id="392523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392523" title="キース・ムーン">
キース・ムーン

キース・ムーン（Keith Moon、本名：Keith John Moon, 1946年8月23日 - 1978年9月7日）は、イギリスのミュージシャン、ドラマー、俳優。ザ・フーのドラマーとして最も有名である。2016年の「ローリング・ストーン誌の選ぶ歴史上最も偉大な100人のドラマー」に於いて、第1位のジョン・ボーナムに次ぐ第2位。2013年のギブソン社の選ぶ「史上最高のロック・ドラマー×10人」に於いて第3位。｢マイ・ジェネレーション」「恋のピンチ・ヒッター」「恋のマジック・アイ」「シー・ミー・フィール・ミー」「サマー・タイム・ブルース」「ピンボールの魔術師」「ロング・リブ・ロック」など、ザ・フーの代表曲でドラムスを担当した。

いくつかの文献でプロフィールが「1947年生まれ、31歳没」となっているものがあるが、これはムーンが生前に年齢を1歳偽っていたことに起因する。

ロンドン北西部、パーク・ロイヤルのセントラル・ミドルセックス公立病院で生まれ、ウェンブリーで育つ。幼少の頃から音楽好きで、3歳の頃にはすでにナット・キング・コールのレコードに聴き入っていたという。1955年、映画『暴力教室』の主題歌「ロック・アラウンド・ザ・クロック」を聴いたことによりロックンロールに目覚める。12歳の頃より、地元の鼓笛隊でラッパやトランペットを吹き始めるが、全く上達しなかった。やがてドラムに転向し、16歳の頃に本格的なドラムキットを購入。地元の学校仲間とバンドを組んでプレイしていたが、やがてセミプロのバンドに加入し、本格的に音楽活動を行うようになった。当時、イギリスの労働者階級の子弟は、中学卒業後すぐに就職するケースが圧倒的に多かった。キースも15歳で学校を卒業し、1964年にザ・フーに加入するまでの間に、印刷工や電気工見習いなど、23回も職を変えた。

1963年4月、ビーチコーマーズというセミプロ・バンドに加入。同年10月にはシングルを発表しているが、このバンドは本格的にプロを目指そうとはしていなかった。このバンドに在籍していた頃からムーンはザ・ディトゥアーズ（後のザ・フー）のことは耳にしていた。1964年、ザ・フーが新ドラマーを探しているという噂を聞きつけ、4月の終わりにザ・フーのギグに訪れた。当時のザ・フーは前任のドラマー、ダグ・サンダムが脱退し、急場しのぎで別のドラマーを雇っていたが、ギグの途中でムーンの友人が「俺の連れのほうが上手い」とムーンをステージに上げた。その場でボー・ディドリーの「ロード・ランナー」を演奏したが、ムーンはそのパワフルな演奏でドラムを壊してしまい、メンバーの度肝を抜いた。ジョン・エントウィッスルは「キースの演奏を見た瞬間、『こいつに決まりだ！』と思った」と当時を振り返っている。ピート・タウンゼントもまた「キースを見出した時が正に俺達のターニングポイントだった」と認めている。

だがムーンは、すぐにはビーチコーマーズを脱退しなかった。メンバーから直接加入を打診されたわけではなく、さらに当時のザ・フーには契約の話が進んでいたフィリップス・レコードから紹介されたブライアン・レッドマンという別のドラマーがいたことが要因だった。だがムーンとレッドマンのプレイを再度比較した結果、レッドマンはメンバーから不適任と判断され、ムーンは晴れてザ・フーのメンバーとなった。

1965年、ザ・フー名義での1stシングル、「アイ・キャント・エクスプレイン」が全英8位という好調なスタートを切るが、バンド内ではドラッグの使用をめぐり、ロジャー・ダルトリーと他の3人の間に深刻な対立が起こっていた。緊張の糸は9月のヨーロッパツアー中についに切れた。ダルトリーはドラッグでハイになったムーンに激怒し、彼の錠剤を全てトイレに流してしまった。ムーンはタンバリンを武器にダルトリーに襲い掛かるが、ダルトリーに殴り返され気絶してしまう。タウンゼント、エントウィッスル、ムーンの3人は全員一致でダルトリーの解雇を決断するが、ダルトリーの謝罪とマネージャーのキット・ランバートの説得により、何とか元の鞘に収まった。65年には「マイ・ジェネレーション」でもドラムをプレイした。同曲はパンクのルーツの1曲として記録されている。

だがバンドの内紛はこれで収まった訳ではなかった。1966年になると今度はムーンが脱退を考えるようになる。2月、彼はちょうど前任のドラマーが脱退したばかりのアニマルズへの加入を目論んでいた。同年5月、ジェフ・ベックに招かれセッションに参加。他のメンバーはジミー・ペイジ（ギター）、ジョン・ポール・ジョーンズ（ベース）、ニッキー・ホプキンス（ピアノ）。ムーンはこのバンドをレッド・ツェッペリンと命名。このセッションで「ベックス・ボレロ」を録音した。これがムーンにとってプロデビュー後初のザ・フー以外での仕事となったが、タウンゼントはこのセッションについて「あれは政治的な動きだった。キースはこうすることで俺達にザ・フーに戻って欲しいと言わせようとしてたのさ」と語っている。なお「ベックス・ボレロ」は、ベックの1stソロシングル「ハイ・ホー・シルヴァー・ライニング」のB面として発表され、後にベックの1stソロアルバム『トゥルース』に収録された。

このセッションから間もない66年5月20日、ライブに遅刻して来たエントウィッスルとムーンの代わりに、ダルトリーとタウンゼントが別のベーシストとドラマーを入れて勝手にライブを始めていたことに二人が激怒。大喧嘩の末に足を3針縫う怪我を負ったムーンは、その場にいた記者たちにエントウィッスルと共にザ・フー脱退を宣言した。宣言通り、ムーンは1週間ほどライブをボイコットしたが、25日までには仲直りし、ムーンは脱退を取り下げた。またこの年の3月、17歳のキム・ケリガンと結婚、7月には娘のアマンダ・ジェーンが生まれている。この時期、「恋のピンチ・ヒッター」「マジック・アイ」「ボリス・ザ・スパイダー」などの代表曲に演奏で参加した。ザ・フーは、モンタレーやウッド・ストックなどのロック・フェスティバルに積極的に参加し、世界のロック・ファンに知られるようになった。キースの豪快なドラミングは、見る者に強烈な印象を与えた。

1970年1月、あるパーティの帰りに若者の集団に囲まれ、ムーンの乗る車が襲撃を受ける。彼の運転手だったコーネリアス・ボランドが道を空けさせようと車から降りたところを、ムーンが誤って車を発進させ、ボランドを轢いて死なせてしまう。ムーンは謹慎の身となるが、2月に裁判所でボランドの死は事故と断定され、無罪となった。なお、当時ムーンは飲酒した上に無免許であったが、これについても情状酌量により刑罰は与えられなかった。だがこの事件はムーンに暗い影を落とし、以後彼の行動はさらに厄介なものになっていった。70年のザ・フーの「サマー・タイム・ブルース」でもキースは秀逸なドラミングを披露し、彼らの代表曲となった。同曲はエディ・コクランの曲をカバーしたものである。

1971年、フランク・ザッパの映画『200モーテルズ』に出演。後に本格的に俳優としても活動するようになるダルトリーよりも先にムーンは俳優デビューを果たした。翌1972年には、ザ・フーのロック・オペラ・アルバム『トミー』の舞台公演で、トミーの叔父で変態のアーニーを演じる。1975年にも映画版『トミー』で同じくアーニーを演じた。

1973年、妻のキムが娘を連れて家を出て行った後、ムーンはさらに自暴自棄になっていく。同年11月のロサンゼルスのコンサートで、本番前に酒に動物用の鎮静剤を混ぜて飲み、本番中に倒れてしまう。この時のライブは観客からドラムが叩ける者を募ってステージに上げ、結局最後までプレイさせた。同年12月にはホテルを破壊し、タウンゼントやエントウィッスルを含めたバンド関係者16人と共に牢屋に入れられた（ダルトリーはこの事件には関わっていない）。

1974年3月、イギリスを離れロサンゼルス郊外のマリヴに移住。ジョン・レノンやハリー・ニルソンと毎日のように飲み歩くようになる。同年に発表されたレノンがプロデュースしたニルソンの『プシー・キャッツ』にドラマーとして参加している。この二人に影響され、ザ・フーの中で唯一ソロ作品を発表していなかったムーンもついにソロアルバムの製作を決める。

1975年3月にリリースされた、ムーン唯一のソロアルバム『ツー・サイズ・オブ・ザ・ムーン』は、自らがボーカルをとり、さらにリンゴ・スターやジョー・ウォルシュ等豪華ゲストも参加した。制作費には200,000ドルも費やされたものの、アルバムはチャートインを果たせず、制作費を回収するには至らなかった。ムーンはこれに懲りずに同年9月、周囲の反対を押し切って2枚目のソロアルバムのためのレコーディングセッションを行う。アルバムは遂に完成しなかったが、この時に録音された楽曲は、後に『ツー・サイズ・オブ・ザ・ムーン』がCD化される際にボーナストラックとして収録された。

1976年1月、アルコールの禁断症状を起こし一時意識不明に陥る。同年8月にはマイアミで致死量に至るほどの飲酒をし、8日間の入院を余儀なくされている。その際に医師から「飲酒を控えなければ3ヶ月以内に死ぬだろう」と警告された。10月、スウェーデン人モデルのアネット・ウォルター＝ラックスと再婚するが、ムーンの生活が改まることはなく、健康状態は悪化の一途をたどり、ザ・フーはライブ活動から遠ざかっていった。

1978年、ザ・フー3年ぶりのオリジナル・アルバム『フー・アー・ユー』がリリースされる。この頃になるとムーンはもはや6/8拍子を叩くことができなくなっていたという。結果的にこれがムーンが参加した最後のザ・フーのオリジナル・アルバムとなった。

同年5月には映画『キッズ・アー・オールライト』用のシークレット・ライブが行われた。ムーンの体調は優れなかったが、この時の演奏は上手くいき、非常に盛り上がるライブとなった。このライブがムーン最後のステージとなった。同年9月1日、映画『キッズ・アー・オールライト』の無音部分に音を重ねるためのレコーディングを行うが、この時にはムーンは2、3時間もたつとスティックを握るのがやっとの状態になったという。

9月7日、ポール・マッカートニー主催のパーティーに出席した翌朝、アネットが作った朝食を採り、32錠ものヘミネブリン（、アルコール依存症の離脱症状を抑える薬物）を飲んだ後、昼寝についた。午後3時ごろ、アネットがムーンの様子を覗きにいくと（ムーンのうるさいいびきから逃れるために別部屋にいた）、ムーンがうつぶせのまま動かなくなっているのを見つけた。すぐさま病院に担ぎ込まれたが死亡が確認された。32歳だった。検死の結果、警察はムーンの死因が飲み込んだ32錠のうち6錠が消化されたことによるオーバードーズであると発表した。 

遺体は11日にロンドンのゴルダーズグリーン火葬場にて荼毘に付され、13日に行われた葬儀ではザ・フーのメンバーの他に前妻のキムと娘、さらにエリック・クラプトンやビル・ワイマン、チャーリー・ワッツらが訪れた。

ムーンの死の翌日、タウンゼントは「俺達はロック界きっての天性のドラマーを失った。俺達は彼を愛していたが、彼は逝ってしまった。だが俺達は、かつてないほど活動続行へ燃えている。キースがバンドに注いでくれた精神を持ち続けてこうと思ってる。例え彼の代わりになる人間などいないとわかっていても」という声明文を発表し、ザ・フーの活動継続を宣言した。翌1979年、元フェイセズのケニー・ジョーンズを加入させ本格的に活動を再開するが、やはりムーンを失った影響は大きく、1982年12月を持ってザ・フーは一旦解散する（3年後のライブ・エイドで復活）。

ムーンの非常に個性的なプレイスタイルは、同時代及び後進の数多のドラマーに多大な影響を与えた。それまでドラマーの主な役割がリズム・キープに終止していたのに対し、ムーンのプレイは、ある意味でリード・ボーカルよりも先行した「リード楽器」として、タウンゼントのパワーコードと重なり合い、見事に引き立ちあっていた。タウンゼントもまた「ベースやドラムがリード楽器となりギターがリズム楽器と、本来の役割が逆転していたのが、ザ・フーのユニークさだった」と認めている。そのラウドなドラムはマイクなしでも十分なほどであり、エントウィッスルは「キースの音がやたらでかいから、俺もピートもマーシャルを積み上げなきゃならなかった」と語っている。ステージでは並々ならぬ技量と共にショーマンシップを発揮、スティックを廻したり空中に放り投げてはキャッチ、という「芸」も披露。ギターを破壊するタウンゼントに影響される形で、ムーンもまたステージでドラムを破壊した。まさに「ドラム革命」とも呼べる、ドラマーの新たな役割を示した。

ムーンのプレイの大きな特徴として、ハイハットをほとんど使用しないことが挙げられるが、エントウィッスル曰く「キースはハイハットが使えなかった」のだという。リズムキープには大体クラッシュシンバルもしくはライドシンバルを使い、ハイハットはただ置いてあるだけということも多かった。また、ムーンのドラムスはスネア、タム、バスドラムそれぞれの音量がほとんど同じという特徴がある。エントウィッスルは「全て同じようにチューニングしてあるから、キースのドラムはどれも同じ音に聞こえるんだ」と語っている。

ムーンの「リードドラム」と共に「リードベース」を担当してきたエントウィッスルは、ムーンのドラムについて「キースはタイムキープが出来なかった。調子が悪いと遅くなり、調子がいいと速くなる。タイムキーパーは俺の役目だった。キースはどんなに馬鹿をやっても俺がついて来ることがわかってたから好き放題やってた」と語っている。またムーンを一番よく表している曲として、「ジ・オックス」（1stアルバム『マイ・ジェネレーション』収録）を挙げている。

ムーンは歌唱力に問題があったとされ、ほとんどの場合ボーカル録りには参加させてもらえなかった。ムーンは「他のメンバーがスタジオで歌ってると、皆が俺に『失せろ』って言うんだ」と1972年のインタビューで告白している。無論それでおとなしく引き下がるムーンではなく、「ハッピー・ジャック」のレコーディング時にはこっそりマイクの前に忍び込んで無理やり歌おうとした。この曲の終盤部でタウンゼントが「I saw ya!（見つけたぞ！）」と叫んでいるのはそのためである。また、他のメンバーが歌っている前でハチの格好をし、メンバーを笑わせるいたずらをしたこともあるという。一方で自作曲の「アイ・ニード・ユー」（2ndアルバム『ア・クイック・ワン』収録）や、デビュー当時からザ・フーのレパートリーだった「バーバラ・アン」等でリードを取ることもあった。

作曲に関わることはあまりなかった。ザ・フーの楽曲でムーンの名前がクレジットされている曲は、上記の「ジ・オックス」（タウンゼント、エントウィッスル、ニッキー・ホプキンスとの共作）や「アイ・ニード・ユー」の他、「くもの巣と謎」、「イン・ザ・シティ」（シングル「アイム・ア・ボーイ」B面曲、エントウィッスルとの共作）、「ガールズ・アイズ」（『ア・クイック・ワン』1995年リイシュー版に収録）、「ドッグス（パート2）」（シングル「ピンボールの魔術師」B面曲）、「トミーのホリデイ・キャンプ」（アルバム『トミー』収録）、「ワスプ・マン」（シングル「奴等に伝えろ！」B面曲）の8曲で、ダルトリーの4曲に次いで少ない。このうち「トミーのホリデイ・キャンプ」は、実質的にはタウンゼントの作曲であるが、ムーンのアイデアが曲のインスピレーションになったため、タウンゼントの計らいでムーンの名がクレジットされたものである。

ムーンの初めての課外活動は、上記のとおり1966年の「レッド・ツェッペリン・セッション」だった。この時5人中4人がかなりの手ごたえを掴み、パーマネントなバンドとしての活動を希望したが、ジョン・ポール・ジョーンズが乗り気でなかったことと、良いシンガーが見つからなかったことを理由にその計画は頓挫する。だがその後もジェフ・ベックはムーンの引抜きを考え、自身の1stソロアルバム『トゥルース』の録音にムーンを招へいしたが、ザ・フーの活動が多忙になりお流れになった。その他にも、ビートルズの「愛こそはすべて」に、コーラスで参加したり、プラスティック・オノ・バンドの公演（1969年）に客演したりと、ザ・フー以外での活動も精力的にこなした。

ドラムプレイ同様、性格的にも非常に個性の強い人物だった。子供の頃からやんちゃな性格で、よく授業中に悪ふざけをしては教師達から怒りを買っていた。また、戦後のブリティッシュ・ユーモアを確立したといわれるBBCラジオのお笑い番組『ザ・グーン・ショー』にも、ロックと同様に強い影響を受けている。だが、タウンゼントによれば「キースは凄く難しいタイプだった」らしく、彼を懐柔するためにムーンの好きなビーチ・ボーイズの音楽性を取り入れたと語っている。ザ・フーの最初のプロダクション・マネージャーを務めたマイク・ショウは、デビュー当時のムーンについて「内気な男だった」と振り返っている。またデビュー当時は、メンバーの中で最も女性ファンからの人気が高かった。だが20代のうちに容姿がかなり老け込んでしまったため、バンドのセックスシンボルはダルトリーに取って代わられることとなった。

他のメンバーに対する愛着が深く、1972年のインタビューでは「（他のメンバーとは）もっとしょっちゅう会いたい」「俺は一生ずっとみんなと一緒にやっていけると思ってる。他に一緒にやりたい奴なんていないし」という発言を残している。長期のオフなどで他のメンバーに会えない時期が続くと、孤独感からかムーンはタウンゼントの家に明け方におやすみの挨拶と愛していることを伝えるためによく電話をかけてきたという。ある時、通話中にムーンが寝てしまい、タウンゼントは話が終ったと思って受話器を置いたが実は元の位置におかれておらず、数時間後にタウンゼントの妻が電話をかけようとしたらムーンの鼾が聴こえてきたというエピソードもある。

その強烈なキャラクターで、俳優としても活躍した。ムーンは1974年のインタビューで「自分が役者じゃなかったことなんてないと思う。ドラムを叩いてる時だって演じてるんだよ。俺は俳優じゃないが、演奏にだって演技の要素があって、ただ少し手法が違うだけなんだ。俺が演じてない時なんてほとんどないよ…寝てる時以外はね」と語っている。

ムーンはその生涯を通じて「壊し屋」としての名声を欲しいままにした。キースは「ドラムを100セット壊すことが目標」とも豪語していた。ピートもギターやアンプも壊したりしたので、機材の弁償額が、たびたびバンドのギャラを上回った。キースは、ホテルの窓や友人の家、あまつさえ自分の家でさえも、高窓から家具を投げ捨て配管に爆竹を仕掛け、廃墟にしてしまった。特に有名なのが1967年、テレビ番組「スマザーズ・ブラザーズ・ショー」での出来事で、ムーンは自分のバスドラムに安全基準を超える閃光粉を仕込み、曲の最後に爆発させたが、この爆発でタウンゼントの耳が一時聞こえなくなり、ダルトリーも鼓膜が破れるほどの怪我を負う。さらに出番待ちをしていたベティ・デイヴィスが気絶し、ムーン自身も脳震盪を起こし、腕に切り傷を負った。同じ67年には、キースの誕生パーティーで消火器をまき散らす、ピアノを破壊するなどの騒乱状態といなり、バンドは2万4千ドル（当時のレートで860万円）を弁償せざるをえなくなった。また、すべてのホリデー・インから出入り禁止の処分を受けてしまう。ザ・フーの活動開始からキースが死去するまでの14年間で、彼の破壊行動による被害額は約50万ドルとも言われている。

この他にも、爆竹でトイレを破壊する、退屈しのぎに自宅の窓をショットガンで吹き飛ばす、等々、彼の度の過ぎたいたずらは枚挙に暇がない。ホテルに泊まれば必ず部屋を破壊するため、全てのホテルチェーンから出入り禁止を喰らっていると自ら語っている。その後も世界のホテルで破壊行動を起こし、「破壊王」という有り難くないニック・ネームもつけられてしまった。ムーン自身が開いたパーティでもそうでないパーティでも、彼が参加した必ずパーティはむちゃくちゃに破壊され、そして本人は必ず全裸になった。ミック・ジャガーが、とあるパーティに招待されて会場へと入ったところ、ムーンの姿を見かけた瞬間逃げ帰った、という逸話もある。あまりにも彼の振る舞いがひどく、入れるパブが無くなったので自ら出資してパブを作ったこともある。新妻アネットと共にカリフォルニアに来てからもムーンの悪行はやまず、隣人のスティーヴ・マックイーンの邸宅にバイクで突っ込んだり、彼の息子にマリファナを勧め、拒否されるとつかみ合いの喧嘩を始めるという有様だった。また女装癖もあり、多数の女装写真が残されている。ボンデージを着用してSM嬢からムチで叩かれながらインタビューを受けたこともある。この様子は映画『キッズ・アー・オールライト』にも収録されている。死の直前の1978年7月にも、飛行機内で操縦室に乱入し操縦台でドラミングの真似をして、飛行機から降ろされた。人は彼を「ムーン・ザ・ルーン（ルーンはcrazyの意味）」と呼んだ。

数々の蛮行に、インタビューアーから「ドラマーとしての評判に傷がついたりしないか」と質問されたが、それに対しムーンは「俺は偉大なドラマーになろうなんて思わない。ザ・フーでドラムスが出来ればそれでいいんだ」と答えた。

ムーンはデビューする頃にはすでにアルコールとドラッグに浸かっていた。ザ・フーのメンバー誰もがドラッグに手を出していたが（ダルトリーを除く）、ムーンは特にひどく、幾度となくコンサートを中断せざるを得ないほどにまで症状が悪化した。2人目の妻、アネットとの生活が始まっても変わらず、晩年になると「特殊部隊が小さな宇宙人を使って俺を監視している」という幻覚を見るまでになる。彼の健康状態の悪化により、1976年後半から1978年のムーンの死まで、ザ・フーはコンサートツアーを行えなかった。レコーディング中、ミスを連発するムーンに堪えかねて、タウンゼントが「真面目にやらないなら辞めろ」と怒ると、ムーンは「俺は世界一のキース・ムーン・スタイルのドラマーだ!」と怒り返してきたという。

晩年のムーンは、これまでの生活習慣を改めようとアルコール依存症の治療に乗り出していた。実際に死の直前に参加していたパーティーでもムーンは酔ってはいなかった。だが皮肉にも治療薬として処方されていたヘミネブリンの過剰服用が、結果的にムーンを死に至らしめることとなってしまった。なお、ムーンが最期を迎えたフラットは、1974年にママス・アンド・パパスのキャス・エリオットが死亡した場所でもあった。ダルトリーは「キースを救ってあげられなかったことを非常に後悔している」と後に語っている。

リンゴ・スターは尊敬するドラマーであると共に親友である。スターと初めて会ったのは1965年、バーでビートルズのメンバーが飲んでいるところにムーンが現れ、本人の目の前で「俺をビートルズに入れてくれ」と言ったのをきっかけに仲良くなったと言う。ムーンは最も影響を受けたドラマーに、DJフォンタナやシャドウズのトニー・ミーハンの名前と共に、スターの名を挙げている。また1972年のインタビューでは、アージェントのボブ・ヘンリットの名も挙げている。

また、ムーンは晩年にリンゴの息子であるザック・スターキーにドラムを教えており、現在ザ・フーのドラムはそのザックが叩いている。

ムーンとジョン・ボーナムは、大親友且つ呑み仲間であったと同時に、ホテル破壊でも有名だった。1977年6月のレッド・ツェッペリンのロサンゼルスでのライブに飛び入り参加し、ドラムソロを披露するボーナムの横でティンパニを叩きまくった。この時の模様は複数の海賊盤に収録されている。バンド名「レッド・ツェッペリン」の由来は、1966年のジェフ・ベック、ジミー・ペイジらとのセッションで「もしも俺たちが今いるバンドを辞めたら、きっと向こうは鉛の風船みたいに急降下だろうぜ。いや、鉛の飛行船（lead zeppelin）かな？」と発言したことによる。また奇縁なことに、ムーン、ボーナム共に32歳で死去している。




ムーンが生前唯一残したソロアルバム。敬愛するビーチ・ボーイズやビートルズのスタンダードナンバーの他、ザ・フーの「キッズ・アー・オールライト」のカバーを含む。さらに、ジョン・レノンやハリー・ニルソンからも楽曲提供を受けている。1995年には実現しなかった2枚目のソロアルバムのための未発表曲を追加収録して再発売された。





</doc>
<doc id="392527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392527" title="シシリー・メアリー・バーカー">
シシリー・メアリー・バーカー

シシリー・メアリー・バーカー または シセリー・メアリ・バーカー (Cicely Mary Barker，1895年6月28日－1973年2月16日) は、イギリスの挿絵画家で児童文学者である。「花の妖精（フラワーフェアリー，flower fairies）」シリーズと呼ばれる、独自の妖精詩画集を発表した。彼女の花の妖精は、花びらで造られたような衣装をまとった少年や少女で、背中に蝶やとんぼの翅（はね）を付けているのが特徴である。
シシリー・メアリー・バーカーは、1895年6月28日、ロンドン南方、サリーのクロイドンで、ウォルター・バーカーとメアリ・エリノア・オスワルド（Mary Eleanor Oswald）のあいだの第二子として生まれた。

子供時代、シシリーはてんかんを患った。その症状は二十代になる頃にはなくなったが、シシリーは特別な配慮を家族内で受けた。両親は中産階級に属しており、病弱なシシリーに乳母を付けた。彼女は学校へは通わず、家庭教育で教養を身に付けた。屋外に出ることはなく、子供時代は読書と絵を描くことに関心があった。

シシリーの才能は早くから発揮され、自身、水彩画の心得があった父親ウォルターが彼女のよき師となり、指導者となった。1908年、わずか13歳のシシリーは、クロイドン芸術協会に作品を出展した。1911年には、四つの作品に買い手が付き、彼女の前途は洋々としたものとなった。

不幸なことに、父ウォルターは1912年に41歳で逝去し、シシリーはよき指導者をなくすと共に、バーカー一家は経済的な困窮に見舞われた。シシリーの姉ドロシーは、しかし実際的な性格で、教師の資格を持っており、ドロシーが一家の生計を引き受けた。シシリー自身も、詩作品や水彩画を雑誌社に売ることで、生計を補った。

1917年と1918年に、シシリーは後に彼女を有名にする計画に着手した。彼女が愛してやまなかった、自然と子供たちの姿を美しい形で一つにまとめあげる計画――「花の妖精」の絵を描くことを始めた。シシリーは植物学的な正確さを求めて花々を観察し、また生き生きした子供たちの姿を活写するため、近所の子供をモデルにスケッチを描いた。

こうして、シシリーは『春の花の妖精（Flower Fairies of the Spring）』を作り上げたが、彼女の本を引き受けてくれる出版社が見つかったのは、1923年のことだった。ブラッキー社（Blackie）が、彼女の詩と妖精の挿絵、各々24作を引き受け、シシリーに25ポンドを支払った。「花の妖精」シリーズの第一作だった。

シシリーは内気な性格であったので、外の大人の世界とは隔絶して、家族に守られる生活を続けた。彼女の詩には、純粋さと無垢の要素が維持されたが、このような彼女の生活から来たものとも言えた。

1924年に、姉のドロシーは自身の児童学校を開き、シシリーと母親を連れて、同じクロイドンのなかであったが、引っ越しを行った。学校の庭にシシリーはスタジオを建て、姉の学校の生徒である子供たちをモデルに、更に多数の絵を描いた。

「花の妖精」詩画集シリーズは、片面に妖精の絵、その対する面にシシリー作の詩を載せた形で、『春』『夏』『秋』『道ばた』『庭』『樹』『アルファベット』と七巻がブラッキー社によって出版された。しかし、1985年に、ブラッキー社は、過去の作品から絵と詩を集めて、独自に新しい本を編纂し、これを『冬の花の妖精（Flower Fairies of the Winter）』として出版し、花の妖精シリーズは、現在では八巻が揃っている。

シシリーは、「花の妖精」シリーズ以外にも、様々な挿絵を描き、詩画集や、彼女自身が創作した物語を出版した。白鳥と少女の友情を描いた『いぐさ川の王（The Lord of the Rushie River）』や『妖精の贈り物』などが知られる。

敬虔なキリスト教徒であったシシリーは、キリスト教関係の聖歌や詩の本の挿絵を描き、また教会のパネル画や、祭壇の装飾画などを描いた。ポストカードやグリーティング・カードの挿絵は、若い頃から最後まで描き続けた。作風は異なるが、同じ妖精画を描く画家の友人などもできた。

シシリーにとっては、しかし芸術家の友人たちよりも、家族の方が一層に親しみ深く、また重要であった。シシリーにとって悲しみであったのは、1954年に、姉のドロシーが心臓麻痺で世を去ったことだった。老いた母親と二人残されたシシリーは、家事を維持するのに精一杯で、創作活動は休止された。

1950年代は、シシリーにとって最悪のときとなり、親しい友人たちの逝去を見送らねばならず、更に1960年には、母メアリが世を去った。彼女は長年住み馴染んだクロイドンを出て、サセックス州へと移った。

シシリーは高齢で、視力も損ない体力も衰えてはいたが、1961年から1972年に渡り、クロイドン芸術協会の副会長を務めた。そして1973年2月16日、シシリーは77歳で逝去した。

シシリーの花の妖精は、植物の正確な描写と、生き生きした子供たちの像で画期的なものであった。彼女の絵は、幻想的というより、リアリズムでもあり、ラファエル前派の芸術の影響を受けたその作品は、何よりも「自然」な描写に充たされていた。

初期に描かれ、『春の花の妖精』に納められた美しい絵である「プリムローズの花の妖精」は、当時、バーカー家で家事の仕事をしていたグラディス・タイディという名の少女をモデルに描かれた。シシリーが造った妖精のコスチュームをまとったグラディスは、花を実際に手にして、ポーズを取った。

シシリーの描く花の妖精は、甘美な美しさと純粋な童心を喚起させるが、ときに奇妙にも見えるコスチュームをまとっていて、背中に蝶やとんぼの翅（はね）が付いていることを除くと、普通の子供や、少年や少女の絵であった。子供たちのポーズや表情は自然そのものであった。それは、花の植物学的な正確さと共に、実際の子供たちの姿に対する、シシリーのたゆみない観察とスケッチから来ていた。



日本では、シシリー・バーカーの花の妖精は、チョコレートのおまけに付いていた、ミニチュア・カードの絵でよく知られている。




</doc>
<doc id="392528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392528" title="パーク24">
パーク24

パーク24株式会社（パークにじゅうよん、）は、東京を拠点とする駐車場運営会社他を所有する持株会社である。東京証券取引所1部に上場しており、駐車場管理業者としては日本国内最大手となっている。

定款上の商号はパーク24株式会社であるが、登記上の商号は漢数字表記のパーク二四株式会社となっている。

日本国内各所でコインパーキング『タイムズ』（東京都の第三セクター、タイム24とは無関係）を展開している。現在では駐車場管理業のほか、大型駐車場・ビル型駐車場などの施設駐車場といった様々な駐車場事業を展開している。

『タイムズ』は遊休地である場所に一定期間駐車場を供給できるシステムで、「一台分あれば契約可能である」のが強みとなっている。ロック付きの無人駐車料金徴収装置による24時間無人時間貸駐車場というのがポイントである。現在、国内最大の駐車場ネットワークを形成している。

創業者は、馬主としても有名な西川清であり、息子の西川光一が代表取締役を務めている。TOKYUポイント加盟店。


クレジットカードで駐車料金を確実に支払う事ができる駐車場はタイムズのみで、一部の駐車場の機械を除き、クレジットカードでの駐車料金の決済が可能である。利用可能なクレジットカードは、ジェーシービー、VISA、マスターカード、MUFGカード、UCカード、アメリカンエキスプレス、ダイナースクラブ、トヨタファイナンスの各ブランドである。なお、アメリカンエキスプレスとダイナースクラブのカードは、日本発行のカードに限る。
但し、ソニー銀行が発行するソニーバンクウオレットのVISAデビットカードでは支払ができないが、髙島屋プラチナVISAデビットカードでの支払は可能。
※現金とクレジットカードの併用支払も可能となっている。

また、法人利用を対象とした、法人専用支払カードを発行している。

タイムズでは個人利用者を対象に、タイムズクラブカードと言う名称のポイントカードを発行している。1年間の間に一定ポイント数が貯まると、タイムズで利用できる駐車場回数券や各種商品と交換できる。また1年間の間に、一定のポイント数が貯まらない場合でも、タイムズから交通遺児への寄付金としてポイントから直接寄付できる仕組みとなっている。（ポイントを寄付金に換算する場合でも、個人利用者からの手数料等は一切不要。）

一部駐車場では電子マネーやICカード（IC乗車券）を利用した支払やパーク&ライド優待サービスを行っている。

※のカードは相互利用により共通して利用できる。




</doc>
<doc id="392530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392530" title="寺田礼子">
寺田礼子

寺田 礼子（てらだ あやこ、1982年6月13日 - ）は、元札幌テレビ放送アナウンサー。

東京都出身。青山学院大学卒業後、2005年入社。身長156cm。

幼少期の6年間をアメリカ合衆国で過ごす。TOEICは900点以上。

2010年3月31日をもって結婚により退社。

テレビ

ラジオ




</doc>
<doc id="392532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392532" title="AFA">
AFA

AFA, afa




</doc>
<doc id="392534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392534" title="天誅 (バンド)">
天誅 (バンド)

天誅（てんちゅう）は主にインターネット上で活動している日本のオタポップユニット。

自称おたくの3人から成るグループ。立命館大学のバンドサークルで結成された。
曲は主におたく文化を題材にしたものが多く、おたく文化の現状を風刺している。中にはおたくとまったく関係のない作品も多くあるが、大半は下ネタを含んでいる。また、解散（休止）と再結成を繰り返すバンドでもある。

漫画家の押切蓮介と清野とおる、テクノミュージシャンのFQTQとともにテクノユニット『怪奇ドロップ』のユニットとして参加していた。

1998年に滋賀県草津市で魔王源・どぶ大根を含む3人で結成。後にメンバーが三味線熊と入れ替わり、現在の天誅となった。天誅の名が知れ渡ったのは1999年に発表された『ハイエンドオタク』がインターネット上で反響を呼んだことが始まりとされる。2001年6月に2ちゃんねるを題材にした『頭狂アンダーグラウンド』を発表したが、何者かがこの曲を利用してフラッシュアニメーションを製作したところ、当時のフラッシュアニメーションブームも相まって大ブレイクし、天誅の名が広く知られるようになった。

その後2002年に解散し、2003年に再結成。2004年『ハイエンドオタク』のリメイク『ハイエンドオタク・マニアックス』を発表。

2007年5月のライブ活動後に活動を休止。同年10月、どぶ大根と三味線熊（雄平坊ちゃま名義）で黒川財閥というユニットを結成。

2008年5月、サブプライムショックによる多額の負債を理由に黒川財閥を解体し、替わりに天誅の復活を宣言。約1年の活動休止を経て再起動し、同年7月に復活ライブを行う。

2010年2月、計4枚のアルバムをリリースしており、さらには曲が着うた、カラオケなどで配信されている。

2014年10月、新曲を発表。





</doc>
<doc id="392549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392549" title="ラリークラッシュ!!">
ラリークラッシュ!!

ラリークラッシュ!!とは、BOSCO MOTOから発売されているビデオ・DVD。

世界ラリー選手権（WRC）での衝突・横転などのシーンを収録したビデオ。
このビデオはシリーズ化しており、現在1991年〜2004年までのビデオ（DVDのみでビデオ販売はしていない）が販売されている。（2005年以降は販売されていない）
収録時間は60分。小さな衝突から大きな衝突・横転といろいろ映っている。
また、車内からの映像などの迫力ある映像も収録されている。

他に、「ファンキーラリークラッシュ!」というビデオも販売しており、このビデオは45分で、1991年〜1994年の映像＋αの映像を収録している。



</doc>
<doc id="392556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392556" title="グレネード">
グレネード

擲弾（てきだん、）は、比較的近距離の人員・資材・装甲車両などを攻撃するため、弾頭に炸薬または化学剤を充填した飛翔体。投擲方法の差異によって、手で投擲する手榴弾と、小銃または擲弾発射器で投射する擲弾に区分される。

擲弾は、元々は投擲（とうてき）して用いる爆弾の意味であり、擲弾兵が投げるものを指したが、手で投擲するものは一般に手榴弾（しゅりゅうだん）と呼ばれるようになり、擲弾は投射器を使用して遠くへ飛ばすものを指すようになった。

「擲」が常用漢字に含まれていないため、自衛隊の装備品の名称では「てき弾」と表記される。

中国の宋時代に黒色火薬を陶器や金属の入れ物に詰めて使われる兵器が誕生し、現在の手榴弾の原型となった。元寇で使われたてつはうもその流れを汲む。
14世紀の書籍には、茶碗ほどの大きさの球状の鉄に火薬を詰めて敵陣に投射する「飛雲落雷砲（フェイユンピーライパオ）」なる兵器が使われた記録がある。

「グレネード」という英語名の兵器が生まれたのは、17世紀のイギリスにおける名誉革命のことである。この兵器は黒色火薬が詰まったクリケットのボールほどの大きさの鉄球で、ゆっくり燃える導火線をつかって点火された。

19世紀にアメリカで起こった南北戦争では、南軍、北軍ともにハンドグレネード（手投げ弾）を装備し、このとき使われたのは着弾の衝撃で爆発するタイプのものだった。

20世紀に入り、小銃の銃口にグレネードを装着し飛距離を伸ばすライフルグレネード（小銃擲弾）が登場した。そのはしりとなった兵器は大日本帝国海軍の砲術長であった秋沢芳馬（あまざわよしま）が開発した小銃擲弾で、日露戦争における旅順港閉塞作戦に投入された。ライフルグレネードはすぐにスペインやフランスに模倣され、第一次世界大戦の塹壕戦で全ての戦域において使用された。

2度の世界大戦で擲弾は広く用いられ、擲弾の投射専用にグレネードランチャー（擲弾発射器、擲弾筒）やグレネードガン（擲弾銃）が開発された。また、重機関銃の機構を応用したものや、リボルバーに似た機構の、連射式のオートマチック・グレネードランチャーが生まれた。

初期のライフルグレネードは、手榴弾に棒を付けただけのものだったが、現在のライフルグレネードやグレネードランチャーには専用の弾が使われ、「グレネード弾」や「擲弾」と呼ばれる。

グレネード弾は、投射される弾体に投射のための発射薬を加えて一体とし、銃弾や砲弾のように薬莢に収めたものである。高低圧理論によって発射薬の圧力を徐々に解放することで発射筒を簡易に済まし、反動も小さくしている。

着弾時の衝撃によって起爆する着発信管や、発射後一定時間で起爆する時限信管、建物の薄い壁を貫通後に室内で爆発する遅延信管などを備え、用途により使い分けられる。発射時の衝撃で手元で爆発しないように安全装置があり、最低有効射程がある。


以下、グレネード弾の代表的な口径を紹介する。




</doc>
<doc id="392557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392557" title="福島南バイパス">
福島南バイパス

福島南バイパス（ふくしまみなみバイパス）は、福島県二本松市から福島市までの国道4号のバイパス道路である。バイパスと名がついているが、旧道（奥州街道）は狭い上に県道や市道に格下げされ並行する国道4号がないので、現在は本線となっている。



2005年度（平成17年度道路交通センサスより）平日24時間交通量（台）

二本松市の起点から福島市伏拝までの13.2kmは信号機が一つもなく立体交差が基本。さながら高速道路のような高規格のバイパスとなっている。そのため、速度超過の自動車が多く、取り締まりが頻繁に行われている区間でもある。

道の駅安達は、上り線側と下り線側にそれぞれあり、高速道路のサービスエリアのような施設が整備されている。









</doc>
<doc id="392559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392559" title="村上政博">
村上政博

村上 政博（むらかみ まさひろ、1949年（昭和24年）4月13日 - ）は、日本の法学者、弁護士、ニューヨーク州弁護士、元官僚。一橋大学名誉教授。専攻は経済法。北海道出身。

弁護士として8年、公正取引委員会事務局に7年勤務後、学者となって15年というユニークなキャリアをもとに、一般向けの著作もある。




 


</doc>
<doc id="392568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392568" title="島根県道351号出雲路自転車道線">
島根県道351号出雲路自転車道線

島根県道351号出雲路自転車道線（しまねけんどう351ごう いずもじじてんしゃどうせん）は、島根県出雲市鹿園寺町（ろくおんじちょう）と同市大社町杵築北を結ぶ自転車・歩行者専用の一般県道である。





※この間で島根県道161号斐川出雲大社線北神立橋取付高架道路と交差するが接続していない。






</doc>
<doc id="392569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392569" title="法務博士（専門職）">
法務博士（専門職）

法務博士（専門職）（ほうむはくし せんもんしょく、Juris Doctor degree〈J.D. または JD〉、Doctor of Jurisprudence degree〈D.Jur. または DJur〉）は、専門職大学院が付与する専門職博士号の1つであり、主に法科大学院を修了した者に授与される。

日本では原則として、学士の学位を修得した後に3年または2年の課程を修了することで授与される。

日本の「法務博士（専門職）」の学位は、法科大学院制度創設に当たり設けられたものである。これは、アメリカ合衆国のロー・スクールで修了者に「ジュリス・ドクター」（Juris Doctor、J.D.）の学位が授与されていることを参考にして名称などが定められた。1991年（平成3年）以降の日本の学位制度においては、学位に付記する専攻分野の名称は各大学などがそれぞれ定めることになっているが、法科大学院の課程を修了した者に対して授与する学位は「法務博士（専門職）」に限られ、それ以外の名称の学位が授与されることはない。

「法務博士（専門職）」の学位は専門職学位の1つであり、「博士」の語を含むものの、学位請求論文の審査を経て授与される「博士の学位」とは別個のものである。法務博士（専門職）の学位取得に際しては、研究業績の提出および審査が不要である。法務博士（専門職）の肩書きを使用する場合は専門職であること、および取得大学名を明記しなければならない（学位規則）。

この学位を授与されると、新司法試験の受験資格が得られる。また、一定の要件を満たした場合は、税理士試験の税法科目が一部免除される。法務博士（専門職）は、通常の修士課程修了と同程度に相当するものとみなされ、通常の大学院の博士課程後期課程などに進学する資格を認められることが多い。ただし、通常の博士課程後期課程などに進学する場合には、修士論文などを執筆していないため、入学審査において別途、研究論文などの提出を要求されることが多い（他の専門職学位と共通する特典については、専門職学位#専門職学位の意義を参照）。

主にコモン・ロー体系の国の英米及びカナダ、オーストラリア、シンガポール、香港、フィリピン、北アイルランドを中心に採用されているが、大陸法系である日本と、韓国などの国でもアメリカにならった大学院レベルの法曹養成課程が導入され、その修了者にはJuris Doctorの学位が授与されている。また、学位の名称は韓国語では「法学専門碩士」、中国語では「」と訳される。

アメリカ合衆国では、大学（短期大学を除く）を卒業した後にロースクール（標準修業年限: 3年）を修了すると、Juris Doctor（日本語訳: 法務博士）が与えられる。

また、Juris Doctorとは別に、標準就業年限1年間のLL.M.（Master of Laws, 法学修士）がある。ほとんどの学生はJ.D.取得後に就職するが、引き続きLL.M.コースに進学する学生もまれにいる。しかし、多くのLL.M.受講生は、一旦実務を経験した後（または実務のかたわら夜学など）で高度に専門的な法学教育を受けるため、ロースクールに戻る。特に、税法・国際法・金融法などの分野にこの傾向が顕著である。それ以外には、外国で法学の学位を取得した学生が、米国法を学ぶためにLL.M.を受講するケースが多い。日本の法学部の卒業生である法律家や官僚をはじめとして、非英米法系の法学教育を受けた者はアメリカのほとんどの州で司法試験の受験資格がないが、アメリカのロースクールで一定の単位を取得することにより受験資格を得ることができる場合がある。例えば、ニューヨーク州では、非英米法系の法学教育を3年以上受けて当該国の法曹になりうる資格を取得した者は、アメリカ法曹協会が公認したロースクールで20単位以上取得すれば司法試験の受験資格が得られるが、この要件は通常LL.M.課程修了により満たすことができる。

北アメリカ諸国における法学の最高峰の学位は、S.J.D.（Doctor of Juridical Science, 法学博士、法科学博士）であるが、実際のところ裁判官などを含めた実務法曹にJ.D.以上の学歴が要求されることはまれであるとともに、実務経験が重視される分野であるので、その取得は重視されていない。

オーストラリアでは、JDを取得するには、3年間のフルタイム教育（またはそれと同等）を受けている必要がある。JDは豪州資格フレームワーク (AQF) において、レベル9：Master's degree (extended) に分類される。




</doc>
<doc id="392574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392574" title="ライブ・アンダー・ザ・スカイ">
ライブ・アンダー・ザ・スカイ

ライブ・アンダー・ザ・スカイ (LIVE UNDER THE SKY) は、1977年（昭和52年）から1992年（平成4年）にかけて毎年夏（7月）に催されていた、日本のジャズフェスティバル。

鯉沼プロモータが多くのジャズミュージシャンを招聘・集めて開催された野外コンサート。東京都大田区田園調布の田園コロシアム（スタジアム、テニスコート）にて始まった。騒音問題により、会場をよみうりランドオープンシアターEAST（野外音楽堂）に移す。ジャズのライブということで、アドリブ/インプロヴィゼーションの掛け合いをファンは楽しんだ。ハービー・ハンコックのVSOPクインテットなど、ファンが「伝説」と呼ぶ演奏を残した。

また、全国各地をツアーする年もあり、札幌・仙台・富山・名古屋・大阪・福岡・香港などで開催された事もある（札幌など地方ではホールでの開催例もある）。

メインスポンサーである日本たばこ産業の方針変更により、1992年（平成4年）をもって終了となった。

正式なイベントの名称は「Select - Live Under The Sky」である。「Select」の語は当時の日本たばこ産業の製品の宣伝コピーを元にしたもの。





</doc>
<doc id="392575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392575" title="沖縄県道241号宜野湾南風原線">
沖縄県道241号宜野湾南風原線

沖縄県道241号宜野湾南風原線（おきなわけんどう241ごう ぎのわんはえばるせん）は沖縄県宜野湾市真栄原と島尻郡南風原町喜屋武とを結ぶ一般県道。













</doc>
<doc id="392576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392576" title="司書講習">
司書講習

司書講習（ししょこうしゅう）とは、司書となる資格を付与する講習のことである。図書館法（昭和25年法律第118号）の第6条などに定めがある「司書の講習」のことである。

第二次世界大戦後、図書館法の制定とともに法制化された司書資格・司書補資格を、現職の図書館員たちに付与するために始められた。初回は1951年（昭和26年）に東北大学、東京大学、名古屋大学、京都大学、九州大学を会場に開講され、翌年以降は全国各地の国立大学を巡回するように開講された。

当初は国立大学が主であったが2年目以降は私立大学でも行われるようになり、1950年代後半からは私立大学が主流となった。2004年（平成16年）を最後に筑波大学の司書講習が終了し、以降の実施大学はすべて私立である。

本来は現職職員への資格付与を目的としたものであったが、現在では学生や非正規職員、他業種からの転職などを目指す者などが多く、当初とはその役割も変わってきている。なお、受講者は女性が圧倒的に多い。

2018年は、富士大学（岩手県）、聖徳大学（千葉県）、明治大学（東京都）、鶴見大学（神奈川県）、愛知学院大学（愛知県）、桃山学院大学（大阪府）、別府大学（大分県）の7大学で実施される。このほか、鹿児島経済大学（鹿児島県）が隔年で（奇数年に）実施している。通常、夏季に約2か月間の日程で行われるが、過去には冬季に実施する大学もあった。

大学に2年以上在学し62単位以上を修得した者、大学・短大・高専を卒業した者、司書補として通算2年以上の勤務経験を有する者が受講できる。ただし、規定の単位を取得しても、在学中の大学生であれば大学を卒業するまで、司書補であれば通算3年に達するまで、司書資格を取得したことにはならない。

司書資格を取得したからといって、実際に図書館で働ける可能性は決して高くはない。特に近年は図書館職員の非正規化が進んでおり、毎年1万人の有資格者が輩出されるのに対し、公立図書館での正規司書の採用は日本全国あわせても年に数十人程度である。

※ 太字は現在実施の学校



</doc>
<doc id="392579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392579" title="大安郡">
大安郡

大安郡（テアンぐん）は、朝鮮民主主義人民共和国の平安南道にある郡。

大同江の下流にあり、南浦市と接している。

8洞・3里を管轄する。

この節の出典


変圧器、発電機などの電気系の工業が盛ん。1961年には大安電気工場に金日成が社会主義工場管理システム（「大安の事業体系」）を導入した。2005年には中国企業との合弁でガラス精製工場が建設された。



</doc>
<doc id="392581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392581" title="高梨利洋">
高梨利洋

高梨 利洋（たかなし としひろ、1974年1月9日 - ）は、北海道白老郡白老町出身の元プロ野球選手（内野手）。

実父は大昭和製紙北海道の選手・監督や札幌第一高等学校野球部監督を務めた高梨英夫。実兄は元プロ野球選手の高梨芳昌。札幌第一高校在籍中ののドラフトでヤクルトスワローズから5位で指名され、入団。

長く二軍生活が続いたが、は一軍選手に故障が相次いだこともあり39試合に出場し、わずか1試合ではあるが四番も任された。

オフに戦力外通告を受け、地元・札幌に本拠地を置くサンワード貿易に入団。社会人野球を経ずにプロ野球に入団した選手が、プロ退団後に社会人野球に入団するのは当時初めてのケースであった。

サンワード貿易では主に4番から6番を打ち、一塁手として活躍。特にの第73回都市対抗野球大会1回戦では、優勝候補の一角だった日産自動車戦で2-2の9回に決勝本塁打を放つ勝負強さを見せた。からはコーチ兼任となりチームに貢献してきたが、廃部になったこともあり限りで退団。

からは、恩師の野村克也が監督に就任した東北楽天ゴールデンイーグルスの北海道地区担当スカウトに転身した。担当した選手は寺田龍平、武藤好貴など。

に日本ハムの杉谷拳士に塗り替えられるまで、イースタン・リーグでのシーズン最多安打記録（125本）を保持していた。





</doc>
<doc id="392582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392582" title="ルコックスポルティフ">
ルコックスポルティフ

ルコックスポルティフ（）は、スポーツウェアおよびスポーツグッズのブランドおよびそれを製造・販売するフランスの会社である。（ルコック）は雄鶏を意味する（le はフランス語で男性を表す冠詞）。

前身はフランスの一地方で始められたメリヤス工業で、1882年に創業された。フランスで最も古いスポーツブランドである。1948年から鶏のマークを付けることになった。

鶏はフランスの国鳥であり、フランスに移住してきたガリア人の旗印でもあった（フランスサッカー協会、フランスラグビー協会のエンブレムにも使用）。

現在はサッカー、テニス、ゴルフ用のシューズやウェアを中心に、一般用のスニーカーやカジュアルウェア、アクセサリなどを製造している。スポーツ以外では看護師用のウェアやシューズも手がけている。

ツール・ド・フランスにおいては1950年代から約40年にわたりリーダージャージのサプライヤーを務めていた。1990年代からは他のメーカーにサプライヤーの座を譲ったが、2012年に復帰、アモリ・スポル・オルガニザシオン (ASO) 主催のステージレースのすべてでリーダージャージを供給している。

日本には1981年に進出。1990年12月にデサントがサラガン社（スイス）より日本を含む極東及び東南アジア諸国におけるルコックスポルティフの商標権を取得した。






</doc>
<doc id="392584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392584" title="旻">
旻

旻（みん、生年不詳 - 白雉4年（653年）6月）は、飛鳥時代の学僧。

中国系の渡来氏族で、魏の陳思王・曹植の後裔とする系図がある。

推古天皇16年（608年）遣隋使小野妹子に従って、高向玄理・南淵請安らとともに隋へ渡り、24年間にわたり同地で仏教のほか易学を学び、舒明天皇4年（632年）8月に日本に帰国。

その後、蘇我入鹿・藤原鎌足らに「周易」を講じた。舒明天皇9年（637年）に流星が現れた時には天狗の吠え声と主張し、舒明天皇11年（639年）に彗星が現れた時には飢饉を予告するなど、祥瑞思想に詳しかった。

大化元年（645年）大化の改新ののちに、高向玄理とともに国博士に任じられ、大化5年（649年）高向玄理と八省百官の制を立案している。翌大化6年（650年）に白戸国司から白い雉が献上されると、その祥瑞を説明したことにより、白雉と改元された。のち病を得て、白雉4年（653年）5月に孝徳天皇の見舞いを受けたが、翌月没した。

旻という名は縦書きの日文を1文字とみなした誤解であるとも考えられ、本当の名は日文である可能性もある。


</doc>
<doc id="392588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392588" title="沖縄県道244号渡久地山入端線">
沖縄県道244号渡久地山入端線

沖縄県道244号渡久地山入端線（おきなわけんどう244ごう とぐちやまのはせん）は沖縄県国頭郡本部町渡久地と名護市山入端とを結ぶ一般県道。








</doc>
<doc id="392595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392595" title="ゴルファー保険">
ゴルファー保険

ゴルファー保険（ゴルファーほけん）とは、損害保険の一種。ゴルフのプレーに伴って発生しうる事故、および不測の出費（詳細は#ホールインワン保険）に対する保障を内容としている。一般的には「掛け捨て」方式で、保障期間が短い。1日だけのものもある。

ゴルフをプレー中に

日本では、1982年（昭和57年）に共栄火災が販売した。日本ではホールインワンやアルバトロスを達成した場合、「喜びや幸運を皆と分かち合う」という名目で、祝賀会や記念コンペ大会を行い、その費用はすべて達成した者が負担するという慣習が定着しており、下記に示すような多額の支出が発生する。

その費用は規模により異なるが、通説では少なくとも30万円程度であり、中には軽く100万円を超える場合もあるといわれている。ゴルフを趣味としている一般のサラリーマンにとって、容易に捻出・負担できる金額ではなく、無保険でこのような事態に陥ると、滅多に起こらないことを成し遂げた喜びよりも、金銭面のダメージによる苦しみの方が格段に大きくなる。ゴルファー保険にはこれらの事態に対処するための保障が組み込まれている場合がある。

ホールインワンやアルバトロスは、何も歴戦のプロ選手にしか起こりえないものではなく、ショートホールの1打目でグリーンに乗せられる者、またはロングホールの2打目で、グリーンに乗せることができる者なら、どのコースを回っても「常に起こりうる」事象である。その可能性はプレーに伴う負傷などと比べて小さいが、他の事故は意図的に回避できるものが多いのに対して、ホールインワンやアルバトロスは、常識的なプレーをする限り、回避し難いものであり、かつ、回避すべきものという訳でもない。

したがって、起きる確率が低いにもかかわらずその支出の規模の大きさが注目されている。ゴルファー保険全体を指してホールインワン保険（またはホールインワン・アルバトロス保険）と俗に呼ぶのは、このような背景があるからである。

ホールインワンは、多くとも4名のプレーヤーと通常は一人のキャディーの現認で成立する。このため保険会社では相互に情報の共有を行い、推定される確率を大いに上回る頻度でホールインワンを現認したプレーヤー、キャディーおよびゴルフ場を抽出し内々にマークを行うことがある。2005年（平成17年）に「保険金不払い事件」が発覚してから、各保険会社は特約を見直し、ホールインワン保険を廃止、または支払い条件を厳格化する動きとなっている。

特にセルフプレーでのホールインワンの場合、元々同組のプレーヤー以外の目撃者が不在の場合には、保険金が支払われないが、この「目撃者」から「先行もしくは後続する組のプレーヤー」を外す会社も出てきている。

その一方、ゴルファー保険単独で販売するだけではなく、普通傷害保険やクレジットカードの特約として「ゴルファー特約」を付けられる傷害保険を販売する保険会社もある。

2014年5月に兵庫県のゴルフ場でホールインワンをしたように装ってゴルファー保険金をだまし取った詐欺容疑で、10月にプロゴルファーら3人が逮捕された。

最後に記述しておくが、祝賀会や記念行事などは、日本においては周囲が自薦の用心棒となり、慣習通り行う様あらゆる同調圧力が掛けられるが、もちろん強制事項ではない。本人の意思に反して強制的に行わせることは強要罪に当たる。

なお、日本国外でも「Hole in one insurance」（直訳すれば「ホールインワン保険」）と呼ばれるタイプの保険は存在するが、これはゴルファー向けの保険ではなく、ゴルフ場の運営者やゴルフトーナメントの主催者がホールインワン賞の提供に必要な支払いをカバーするための保険である（も参照のこと）。




</doc>
<doc id="392596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392596" title="リーボック">
リーボック

リーボック（英語：Reebok）は、イギリスのスポーツ用品ブランド。1900年創業のJ・W・フォスター社に端を発し、「THE PUMP TECHNOLOGY」「INSTA PUMP SYSTEM」や衝撃吸収の「DMX」「3DMX」の開発により「機能性の高い製品開発に長けた企業」という認知を得る。また、1980年代のフィットネスブームのきっかけとなったエアロビクスシューズ「フリースタイル」などのヒットによって、最盛期には北米の大手スポーツ用品ブランドの中で1、2位を争うまでの規模を誇った。現在はアディダス・グループ傘下としてブランド展開している。

グローバルのブランドメッセージは「YOUR MOVE」。スポーツ用品を取り扱う以外に、フィットネスプログラムの提供なども行う（2009年に世界的エンターテイメント集団「シルク・ドゥ・ソレイユ」と共同開発したジムワークアウト「Jukari Fit to Fly（ジュカリ・フィット・トゥ・フライ）」を発表）。日本国内では「タイカン」「リーボック・ハローキティ」など独自製品の開発・販売も行うとともに、消費者参加型のランニング・ウォーキングイベント「リーボック・ランナーズ」を開催する。


1982年、アッパーに衣料用のガーメントレザー（天然皮革）を初めて採用したエアロビクスシューズ「フリースタイル」をリリース。これ以前に同競技の使用に満足できるシューズはなく、当時のエアロビブームとあいまって、リーボックを代表するヒット商品となった。また、当時タイアップ契約を結んでいた女優のシビル・シェパードが、鮮やかなオレンジのフリースタイルを履いて1985年のエミー賞授賞式に出席して話題を呼んだことや、ニューヨークのOLの通勤靴としても支持されたことなどをきっかけに「普段も履ける靴」という認知が広まった。これまでにも数多くのデザインが誕生しており、シンプルなものからポップ、さらには奇抜なものまでと、豊富なバリエーションにより幅広いターゲットやさまざまな利用シーンへの対応を可能にしている。

1989年リリース。靴本体に装着されたポンプを指で押して空気を送り込む機構「THE PUMP TECHNOLOGY」を取り入れることで、足全体（ただし、つま先を除く）で高いフィット感が得られるとしたバスケットシューズが「ザ・ポンプ」。機構名がそのままモデル名となっている。発売当初、同様の機構を持つ他社製品の8〜10倍の売り上げを記録し、当モデルのスマッシュヒットをきっかけにランニング・テニス・エアロビクス・クロストレーニング・アウトドアシューズでもTHE PUMP TECHNOLOGYを採用した製品がリリースされた。2009年には発売20周年を迎える。

ポンプチェンバー（空気室）がアッパーの一部となることで、フィット感の向上と軽量化を達成したとする「INSTA PUMP SYSTEM」を発表。同機構を備えた「インスタ・ポンプ・フューリー」が、1994年にランニングシューズとして初登場した。機能とともに奇抜なデザインも消費者に受け入れられ、ナイキの「エア・マックス」とともに「90年代に興ったハイテクスニーカーブームの立役者」という評価を得る。現在もさまざまなデザインの製品がリリースされている。

2007年12月にリリースされたランニングシューズ「タイカン」は、日本陸上競技連盟女子長距離マラソン強化部長・金哲彦が推奨するランニング法「体幹ランニングをサポートするシューズ」というコンセプトのもとに開発された。シューズと走法のマスターで「地面からの反発力が利用できる」「脚の筋肉だけに負担が集中しないので足腰の故障が防げる」「体の筋肉をフル稼動できスピードアップする」「消費エネルギーが増えダイエットに効果的」という4つの効果が得られるほかに、美しいランニングフォームが身につくとしている。

美脚、ヒップアップなどの美容効果を前面に押し出した女性向けシューズ「イージートーン」を2009年2月に全世界に向けてリリース。ショッピングや通勤・通学、散歩など日常生活でのより多くのカロリー消費を可能にするとしている。最大の特徴は「バランスポッド」と呼ばれる空気が注入されたソールで、ソフトなクッションの上に載ったような微妙な不安定さは、ハムストリング筋、腓腹筋、大臀筋など美脚、ヒップアップに欠かせない筋肉を鍛えるとしている。しかしアメリカ連邦取引委員会(FTC)は、リーボックが2009年から展開した「イージートーンを履いて歩くと、他の運動靴と比べヒップが28%引き締まり、腓腹筋の筋肉が11%多くつくことが証明された」という広告には科学的根拠がなく、機能を過大に表示していると指摘し、2011年9月にリーボックは2500万ドル(約19億円)を支払うことで和解した。リーボックはイージートーン製品を購入した人への返金に応じている。

わずか139 グラム*1 と、履いていることを思わず忘れてしまうような軽さを実現。マシュマロのようにふんわりとした新感覚のシューズで、アッパーはブラジャー素材で作られている。シームの少ない伸縮性に優れたストレッチ素材が足全体をやさしく包み込むと同時に、通気性にも優れている。また、ソールにもピローのようなクッション性の高い素材を使用し、長時間履いても快適な履き心地が持続。
また、ミランダ・カーを、グローバルアンバサダーに起用し、世界中で様々なプロモーションを実施。

ランニングの記録保持者だったエド・アイストーン氏とアルトゥーロ・バリオス氏を共同開発者に迎え、＜より軽量＆より速く走れるプロダクト＞というテーマを追求して作られたランニングシューズ。日本語で「送風機」という意味の名称の通り、サイドに搭載されたウィンドウメッシュによって実現された高い通気性が特徴で、そもそも通気性がシューズのテクノロジーとして認識されていなかった当時においては、極めて斬新で高機能のランニングシューズとして存在感を示した。また、クッショニングには、NASAなどとともに高性能素材を開発していたHEXCEL社とリーボックが共同で開発した軽量の衝撃吸収素材「Hexalite（ヘキサライト）」を採用し、さらに土踏まずにあたるアーチ部分には耐久性の高い熱可塑性ポリウレタンエラストマー（TPU）というプラスチックパーツを搭載することで、着地から蹴り出しの安定性を高めスムーズな足運びを実現。

他のスポーツ用品ブランド同様、吸湿発熱・衣服内温度調整・帯電防止などの高機能繊維を多くの製品で採用している。競技カテゴリに分類される製品は「フィットネス」「ランニング」「バスケットボール」があり、このほかに「スポーツファッション」「ストリートファッション」など幅の広いカテゴリに分類される製品もある。特徴的なものとしては「タイカン」のランニング時の姿勢をサポートするウェアや、「ハローキティ」や「シルク・ドゥ・ソレイユ」とのコラボ製品などが挙げられる。

ハローキティ生誕35周年を記念して生れたコラボレーションライン。キャラクターやリボンをあしらった「リーボック・ハローキティ」を2009年9月にリリースした。スポーツカジュアルのラインナップには、「パーカー」「ワンピース」「Tシャツ」「パンツ」「シューズ」がある。販売は日本国内のみとなっている。




※西暦は契約年
自動車競技
1988年
チーム　ハセミモータースポーツ
ドライバー　長谷見昌弘/高橋健二
使用車両　DR30型日産・スカイラインRS-Turbo / HR31型日産・スカイラインGTS-R

1989年
チーム　ハセミモータースポーツ
ドライバー　長谷見昌弘/アンデルス・オロフソン　※長谷見昌弘が、JTCシリーズチャンピオンを獲得。
使用車両　HR31型日産・スカイラインGTS-R

1990年
チーム　ハセミモータースポーツ
ドライバー　長谷見昌弘／アンデルス・オロフソン
使用車両　BNR32型 日産・スカイラインGT-R

1991年
チーム　ハセミモータースポーツ
ドライバー　長谷見昌弘／アンデルス・オロフソン　※長谷見昌弘が、JTCシリーズチャンピオンを獲得。
使用車両　BNR32型 日産・スカイラインGT-R

人物
2005年
　　酒井“ウィリアム”悠真

2006年

2013年

2014年

2015年

2016年

組織・大会
2007年

2009年

2014年

プロダクト

その他

Reebok Japan

関連記事


</doc>
<doc id="392600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392600" title="福岡国際女子柔道選手権大会">
福岡国際女子柔道選手権大会

福岡国際女子柔道選手権大会（ふくおかこくさいじょしじゅうどうせんしゅけんたいかい）は、1983年から2006年の期間に行われた日本の柔道大会である。

主催 : 全日本柔道連盟、九州柔道協会、福岡市、RKB毎日放送

発足当時まだオリンピックにおいて公開競技扱いだった女子の柔道のレベル向上を目的としてスタートした。1983年に第1回大会が行われて以来、毎年12月に福岡国際センターを会場として実施されてきた（1998年のみ翌年1月開催）。

過去には地元福岡市出身の谷亮子（旧姓・田村）の48kg以下級11連覇もあり、福岡の年末の風物詩となっていた。しかし女子の柔道がオリンピックの正式種目として定着、競技人口も増えてきたことなどから、全日本柔道連盟は主催大会の整理・統合に方針を転換、2006年3月の理事会と評議会で、福岡国際女子柔道については同年の第24回大会を最後に終了とし、その後は従来男子のみだった嘉納杯国際柔道と統合の上で東京で開催（嘉納治五郎杯東京国際柔道大会）することを正式決定した。代わりに、男女別だった全日本選抜体重別選手権を統合し、2007年は4月7日と8日に福岡市で開催された。

(出典JudoInside.com)。





</doc>
<doc id="392601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392601" title="BUZZER BEATER">
BUZZER BEATER

『BUZZER BEATER』（ブザービーター）は、井上雄彦の漫画作品。『SLAMDUNK』に続きバスケットボールを題材とし、1996年5月よりスポーツ専門CS放送局『スポーツ・アイ ESPN（現在J SPORTS）』のホームページ上においてフルカラーで公開された、当時では珍しいウェブコミック（全80話）。

『月刊少年ジャンプ』に再録掲載（1997年2月号 - 1998年8月号）されたのち単行本化され、2005年2月にはWOWOWで、2007年7月には日本テレビ系列でアニメ化もされた。

タイトルになっている「ブザービーター」とは、試合終了のブザーが鳴る直前や鳴ったと同時に放ったシュートのことである。

西暦2xxx年、地球で生まれたバスケットボールは全宇宙に広まったが、最高峰の宇宙リーグは異星人に席巻され地球人選手は一人もいなかった。そんな状況を打破するため大富豪の老人・ヨシムネが私財を投じて地球人だけの最強チーム設立を計画。集まる地球人選手の中にストリートチルドレンのヒデヨシがいた。




2005年にWOWOWで放送され、2007年に日本テレビほかでその続編が放送された。

原作とは設定や話の流れが大きく異なっており、ヨシムネが地球チームを自らスカウトして回る、DTとラズーリの地球チームへの合流が他のメンバーよりも遅い、小宇宙リーグへの参入など多くの相違点がある。

2005年2月5日よりWOWOWで放送された。後にDVD-BOXと単巻DVD全4巻が発売された。




2007年7月3日から同年9月25日まで日本テレビほかで続編が放送された。キャストに変更はないが、スタッフに若干の変更がある。

太字はWOWOW版と日本テレビ版の変更点。






</doc>
<doc id="392602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392602" title="古人大兄皇子">
古人大兄皇子

古人大兄皇子（ふるひとのおおえのみこ、生年不詳 - 大化元年9月12日（645年10月7日））は、飛鳥時代の皇族。舒明天皇の第一皇子。母は蘇我馬子の娘・蘇我法提郎女（ほほてのいらつめ）で大臣・蘇我入鹿とは従兄弟に当たる。娘は倭姫王（天智天皇の皇后）。古人皇子・古人大市皇子・吉野太子とも呼称される。

大臣・蘇我入鹿は、古人大兄皇子を皇極天皇の次期天皇に擁立しようと望んだ。そのため、有力な皇位継承資格者・山背大兄王（『上宮聖徳法王帝説』では厩戸皇子（聖徳太子）の子であるとされるが、『日本書紀』にはそのような記述はない。厩戸皇子自身が蘇我氏の一族であり、山背大兄王の母は入鹿の叔母（刀自古郎女）であり入鹿とは従兄弟に当たる）の存在が邪魔になり、643年11月、入鹿は斑鳩宮を襲い山背大兄王とその一族を滅ぼした。

645年6月、三韓から進貢の使者が来日し、宮中で儀式が行なわれた。古人大兄皇子は皇極天皇の側に侍していたが、その儀式の最中、異母弟・中大兄皇子（天智天皇）、中臣鎌子（藤原鎌足）らが蘇我入鹿を暗殺する事件が起きた。古人大兄皇子は私宮（大市宮）へ逃げ帰り「韓人が入鹿を殺した。私は心が痛い」（「韓人殺鞍作臣 吾心痛矣」）と言った。入鹿の父・蘇我蝦夷も自邸を焼いて自殺して蘇我本家は滅び、古人大兄皇子は後ろ盾を失った（乙巳の変）。

事件後、皇極天皇退位を受けて皇位に即く事を勧められたがそれを断り、出家して吉野へ隠退した。しかし、同年9月12日 吉備笠垂（きびのかさのしだる）から「古人大兄皇子が謀反を企てている」との密告を受け、中大兄皇子が攻め殺させた。実際に謀反を企てていたかどうかは不明である。


</doc>
<doc id="392612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392612" title="ローマ条約">
ローマ条約

ローマ条約（ローマじょうやく）は、1957年3月25日に調印された欧州連合の2つの基本条約。ベルギー、フランス、イタリア、ルクセンブルク、オランダ、西ドイツによって調印された。

この2条約とは欧州経済共同体設立条約と欧州原子力共同体設立条約である。両共同体はこの数年前に設立された欧州石炭鉄鋼共同体に続く、超国家主義的な性格をもつ国際機関である。

両条約は1958年1月1日に発効したが、そのうち欧州経済共同体設立条約はその後の条約で大幅に修正されており、1993年11月発効のマーストリヒト条約で「欧州共同体設立条約」への改称を経たのち、2009年12月に発効したリスボン条約では「欧州連合の機能に関する条約」に改称されている。その一方で欧州原子力共同体設立条約は原子力に対する市民感情からあまり修正されていない。

1951年にパリ条約が調印され、これにより欧州石炭鉄鋼共同体が設立された。欧州石炭鉄鋼共同体は超国家主義と国際法の原理に基づいて設立されたものであり、ヨーロッパの経済に寄与し、加盟国間での統合によって将来における戦争の可能性を回避することが狙いとされた。その後ヨーロッパ合衆国の樹立のために、欧州防衛共同体と欧州政治共同体という2つの新たな共同体の設立が提唱された。ところが欧州政治共同体設立条約が欧州石炭鉄鋼共同体の議会組織である共同総会によって起草されたものの、欧州防衛共同体の設立がフランス国民議会によって反対された。欧州石炭鉄鋼共同体最高機関の委員長で両共同体構想を牽引していたジャン・モネはフランス議会の対応に抗議の意を示して委員長職を辞し、政治分野ではなく経済分野での統合を基礎とした別の共同体の設立に向けて作業に着手した。
ヨーロッパにエネルギー危機が起こったのち、共同総会は欧州石炭鉄鋼共同体について、ほかのエネルギー源についてもその対象とすることができるように権限の拡張を提案した。ところがジャン・モネは原子力を管理する単独の共同体設立を望み、ルイ・アルマンはヨーロッパにおける原子力エネルギー利用の見通しについて研究にあたっていた。アルマンの報告では、石炭埋蔵量の枯渇によるエネルギー不足の解消や産油国への依存を低下させるために原子力開発は必要とされるという結論が出された。ところがフランスは保護主義により反対し、またモネも壮大すぎで困難な目標であると考えていたにもかかわらず、ベネルクス諸国やドイツは全般的な共同市場の創設に関心を寄せていた。結局のところ、モネはすべての利害を満たそうとし、原子力エネルギーの管理と共同市場の創設について、それぞれ個別の共同体の設置を提案した。1955年のメッシーナ会議の結果、ポール＝アンリ・スパークがヨーロッパの競争市場創設についての報告をまとめる準備委員会（スパーク委員会）の委員長に指名された。

委員会によって作成されたスパーク報告書では、統合のさらなる発展のための基礎がまとめられ、1956年5月29,30日に開かれたヴェネツィア会議は報告書を受諾し、政府間協議を組織する決定がなされた。報告書は1956年のヴァル・ドゥシェス城における「共同市場と原子力共同体についての政府間協議」の土台となった。

会議の結果、新しい共同体は欧州石炭鉄鋼共同体と共同総会（その後の議会総会）と司法裁判所を共有することになった。その一方で、最高機関は共有しないことが決められた。2つの新しい共同体において最高機関に相当する機関は委員会とし、最高機関に比べて権限が縮小されることとなった。フランスがこれらの機関に超国家的な権限を与えることに難色を示し、そのため委員会は最低限の権限しか与えられず、重要な決定事項には理事会の多数決による承認を要することになった。欧州原子力共同体は原子力分野での協力を促進し、欧州経済共同体は加盟国間での完全な関税同盟を創設するという目的で設立された。

この会議での合意により1957年3月25日、ローマのカンピドリオにあるコンセルヴァトーリ宮殿（カピトリーノ美術館）において2つのローマ条約が調印された。2007年3月に英国放送協会のラジオ番組 Today は、条約の印刷が遅れたため、出席した各国の代表者が調印式で署名した文書には口絵と署名の間にある空白のページだけしかなかったということを放送した。

欧州原子力共同体設立条約は共同体自体があまり高い扱いを受けていないこともあって知名度が低い。欧州経済共同体がのちに欧州連合へと発展していったのに対して、欧州原子力共同体は設立当時とほとんど変わっておらず、また欧州経済共同体と同一の機関が運営に当たっている。欧州原子力共同体は独自の機関を持って設立されたが、1967年のブリュッセル条約により欧州原子力共同体、欧州石炭鉄鋼共同体の諸機関が欧州経済共同体のそれらに統合された。欧州原子力共同体設立条約は原子力エネルギーに対するヨーロッパの市民感情もあって、あまり修正がなされていない。

1957年に署名された当初は「欧州経済共同体設立条約」という名称だった条約は、1993年発効のマーストリヒト条約によって欧州経済共同体が欧州共同体に変更されたことをうけて、条約の名称も「欧州共同体設立条約」に改称された。その後2009年に発効したリスボン条約によって欧州共同体が消滅し、条約も「欧州連合の機能に関する条約」に改称、内容も修正された。

2007年に欧州連合のすべての加盟国はローマ条約調印50周年を祝い、ユーロ圏諸国では記念のユーロ硬貨を、ユーロ未導入の加盟国でも現行通貨の記念硬貨を発行した。ユーロ圏の当時の13か国ではそれぞれ通常の年間発行分に加えて、共通デザインの2ユーロ記念硬貨を鋳造した。またベルギーではローマ条約調印50周年記念10ユーロ硬貨を発行するなど、一部の国ではほかの額面のユーロ記念硬貨を鋳造した。




</doc>
<doc id="392614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392614" title="Breaktown LABEL">
Breaktown LABEL

breaktown LABELは2005年11月14日にネスレ日本の関連会社であるネスレコンフェクショナリーによって設立されたレコードレーベル。スナック菓子 （チョコレート菓子） である
キットカットの『CDパック』の発売のために設立された。製菓会社によるレコードレーベルの設立という特殊な生い立ちはニュースなどの紙面を賑わせた。

キットカットとの同梱販売のみという特殊な販売形態をとっており、タワーレコードなどの他、コンビニエンスストアにおいて食玩の一種として販売されている （ただし一般的な食玩と異なり同梱されているCDを外見から判別できる）。

商品形態が「キットカット + CD」というスタンスのため、食品流通経路により販売されている。

CDのパッケージは一般的なポリスチレン樹脂やポリプロピレン樹脂などによるプラスチックケースではなく、3つ折にされた片面印刷のボール紙に包まれた形になっている。この紙ケースは歌詞カードも兼ねている（175Rのときのみ、独立した紙の歌詞カードがあった）。

木村カエラの『circle』までは価格は315円 （内税）であったが、レミオロメンの『3月9日/パラダイム』から420円 （内税） に変更された。同梱されているキットカット （2フィンガー×2パック） の単品価格が105円 （内税） であるため、CDの実質的な単価は210円～315円となる。

日本において一般的な2曲入りCDシングル（国内盤）の価格が約1000円であると考えると、キットカット込みでは約1/3、CDのみでは約1/5の価格により販売されていることになる。ただし一般的なCDシングルにはボーカルなしのカラオケ版などが収録される場合が多いが、breaktown LABELではそれらが収録されていない｡





</doc>
<doc id="392616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392616" title="島根県道352号宍道湖湖北自転車道線">
島根県道352号宍道湖湖北自転車道線

島根県道352号宍道湖湖北自転車道線（しまねけんどう352ごう しんじここほくじてんしゃどうせん）は松江市菅田町と出雲市鹿園寺町（ろくおんじちょう）を結ぶ自転車・歩行者専用の一般県道である。











</doc>
<doc id="392617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392617" title="島津用久">
島津用久

島津 用久（しまづ もちひさ）は、室町時代の武将。薩摩国島津氏の分家・薩州家初代当主。出水亀ヶ城主。

応永8年（1401年）、島津宗家8代当主・島津久豊の次男として誕生。

用久が薩摩守を称したことから、彼の家は「薩州家」と呼ばれた。

兄で島津宗家9代当主・忠国は、本家相続後に領国内で度々反乱が発生したため領地経営に自信を失い妻の実家で隠居した。後世編纂された島津氏の記録では、守護代に任じられた用久は反乱勢力を鎮圧、領内をまとめたとされている。だが、この時期に発給された用久の文書は全て守護の書式であり、反対に守護代が発給する文書が見つかっていないことから、実際には島津氏の家督自体を譲られたと考えられている。だが、家督の譲渡を一時的なものと考えて将来は我が子に譲ろうと考えていた忠国と家中の人望を集めて当主の地位を固めつつあった用久が対立し、更に忠国・用久双方を支持する一揆が形成されるに至った。その後、内紛は用久の勝利で終わったものの、嘉吉元年（1441年）に島津領逃げ込んだ足利義教の弟である義昭の討伐に用久が積極的ではなく、代わりに忠国が討伐に当たったことから室町幕府が介入して、用久は一転して討伐の対象とされてしまう。これに反発する用久とその支持者は激しく抵抗するが、文安5年（1448年）に和解した。その後、忠国は阿久根や出水などを与えて用久との関係を回復させるが、一方で家臣との対立を深め、長禄2年（1458年）頃には家臣の間で用久を擁立して忠国を追放する計画もあったとされる。だが、それが実現する前に長禄3年（1459年）、死去。享年59。



</doc>
<doc id="392619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392619" title="パニック (曲)">
パニック (曲)

「パニック」（"Panic"）は、イギリスのロック・バンド、ザ・スミスが1986年にシングルA面として発表した楽曲。スタジオ・アルバム未収録で、1987年のコンピレーション・アルバム『ザ・ワールド・ウォント・リッスン』に初収録された。

セカンド・ギタリストのクレイグ・ギャノン加入後としては、初のリリースに当たる。音楽的には、T・レックスの曲「」から影響を受けている。

歌詞に「DJを吊るし上げろ」、「ディスコを焼き払え」とあり、黒人音楽に対する差別とみなされたこともあったが、ジョニー・マーによれば、チェルノブイリ原発事故の臨時ニュース後、ワム!の無難なポップ・チューンを流したBBCのDJスティーヴ・ライトに反発して作られた曲とのことである。また、マーはディスコのくだりに関して「ニュー・オーダーは優れたディスコ・ミュージックを作ってきたけど、メンバーに黒人はいない。'Black'を'Disco'、'Black music'を'Disco music'に言い換えるなんて全くもって無意味だ」とコメントしている。

『NME』誌が選出した1986年の年間ベスト・トラックでは23位にランク・インした。また、同誌が2007年に選出した「The Greatest Indie Anthems Ever」では21位となった。



</doc>
<doc id="392620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392620" title="ケニー・ジョーンズ">
ケニー・ジョーンズ

ケネス・トーマス・「ケニー」ジョーンズ (Kenneth Thomas "Kenney" Jones, 1948年9月16日 - ) は、イギリスのミュージシャン。スモール・フェイセスのドラマーであった。

1948年にロンドンに生まれる。1965年にスモール・フェイセスに加入。バンドは1969年にスティーヴ・マリオットが脱退し、ジェフ・ベック・グループからロッド・スチュアートとロン・ウッドが加入する。ワーナー・ブラザースは「スモール・フェイセス」の名前を残すことを要求し、アルバム『ファースト・ステップ』はスモール・フェイセス名義で発表されるが間もなくフェイセズと改名する。ジョーンズはフェイセズで5枚のアルバムをレコーディングし、1976年の解散までバンドに残った。

1978年にキース・ムーンの後任としてザ・フーに加入する。フーは1982年に解散、1985年の再結成には参加したが、その後1989年の再結成には参加しなかった。

ジョーンズは元バッド・カンパニーのヴォーカリスト、ポール・ロジャースと共に1990年代初めにザ・ロウというバンドを結成した。その後多くのレコーディング・セッションに参加した。ローリング・ストーンズ、アンディ・フェアウェザー・ロウ、ジョウン・アマトラディング、マーシャ・ハント、マイク・バット、ピート・タウンゼント、チャック・ベリー、ジェリー・リー・ルイス、デヴィッド・エセックス、ジョン・ロッジ、ウイングスなどのアルバムに参加している。

2001年にジョーンズはリック・ウィルス、ロバート・ハントと共に新しいバンドを結成した。彼らは2005年にアルバム『Any Day Now』を発表した。

ジョーンズは音楽以外にポロの熱烈なファンで、熟達したポロ選手でもある。彼はサリー州イウハーストのハートウッド・パーク・ポロ・クラブのオーナーである。

ジョーンズはスモール・フェイセスを代表して1999年に児童チャリティ、スモール・フェイセス慈善信託を設立した。



</doc>
<doc id="392621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392621" title="弦楽四重奏曲第4番 (バルトーク)">
弦楽四重奏曲第4番 (バルトーク)

バルトークの弦楽四重奏曲第4番（げんがくしじゅうそうきょくだい4ばん）Sz.91は、1928年に作曲された弦楽四重奏曲である。第3番の翌年の作品である。前作が単一楽章で、A-B-A'-(B')という形のゆるやかな統合であったのに対し、本作は5つの楽章をもち、第1楽章と第5楽章、第2楽章と第4楽章とが速度・拍子・形式の上で類似しており、さらに中間の第3楽章は三部形式でその第1部と第3部がそれぞれ第1楽章・第5楽章と動機上の関連を持つ、いわゆるアーチ構造のシンメトリカルな構成となっている。また、打楽器的奏法や和声法では前作で示された方法論が一層徹底的に追求され、荒々しいリズムと不協和な和声とをより先鋭化する特殊奏法が第3番以上に多用されており、演奏技巧上、弦楽四重奏曲中屈指の難曲とされている。
総譜のバルトーク自身の書き込みによれば、1928年の7月から9月にかけて作曲された。

演奏時間は、全曲で約23分弱
1929年3月20日、ブダペスト。ヴァルトバウエル弦楽四重奏団による。この作品の献呈を受けたプロ・アルテ弦楽四重奏団による初演は1930年、リエージュで行われた。
第1楽章はソナタ形式だが、自由に変形されている。第1主題の提示部冒頭から三声の対位法による音楽となっており、本作のポリフォニックな性格を印象づけている。第2主題はいくぶん歌謡風ある。曲は2つの主題で力強く構成される。

第2楽章、コン・ソルディーノは「弱音器をつけて」の意味。古典的な様式では、スケルツォにあたる。A-B-A'の三部形式からなるが、A'部分では、B部分の主題も展開され、トリオと主部の再現という関係からは逸脱している。主部は半音階で五度音程を上行、下行する音階パターンに基づいており、トリオ部ではこれが全音階的になる。また、グリッサンドの使用も特徴の一つである。

第3楽章はこの作品全体の中心となる楽章である反面、アーチ構造に患わされないことから、半独立的な性格を有している。他の楽章が対位法によるポリフォニーで構成されているのに対し、この楽章では冒頭のつぶやくような断片が徐々に成長してゆくのを和声で支えるモノフォニックな構成となっている。ただし、冒頭部は第1楽章と、後半部は第5楽章と動機上の関連を持っている。

第4楽章はピツィカートにより構成されている。ここでバルトークは、通常のピツィカート奏法に加えて、より強く弦を引っ張って指板に打ちつける、いわゆる「バルトーク・ピツィカート」を初めて指示している。三部形式からなり、主部が全音階的（倍音を基本とした倍音列音階）、トリオが半音階的と、構成自体も第2楽章と対称的な配置になっている。

第5楽章は第1楽章と対称的な設計で構成されたソナタ形式の楽章で、主題も第1楽章の動機の半音程を全音程に変え、変形を施したものである。楽曲の性格は第1楽章同様、荒々しいリズムが横溢する力強いもので、対位法的な処理も入念に行われている。



</doc>
<doc id="392623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392623" title="SFX巨人伝説ライン">
SFX巨人伝説ライン

『SFX巨人伝説 ライン』（エスエフエックスきょじんでんせつ ライン）は、荒井豊原作、プロデュース、演出、監督にて1986年より制作されているインディーズ特撮巨大ヒーロー作品。

1990年から2003年の間に制作された分のエピソードが、ビデオおよび DVD 各4巻として2003年に全国発売ならびにレンタルされた。制作はラピッドプログレス（株式会社ラピッドプログレス）。この時の監督名「山田小龍「やまだ しょうりゅう）」は当時販売においての荒井豊の別名である。

また2010年8月には『有限会社まじかるふぇいす』よりデジタルリマスター版全3巻が発売された。

なお、成り済まし行為をされるため、リマスター版発売にあたり監督名は元に戻している。
怪獣の侵攻は人類が文明を持って以来の悩みの種であった。それは淘汰する側、される側の戦争であったに違いない。

近未来の日本。街を壊し、建物を壊し、侵攻する怪獣。これを自衛隊及び対怪獣特殊部隊のSAM（Special Armed Members）が迎撃する。だが！彼等があわやという時、巨大な人型生物が現れて怪獣を、その闘争本能の赴くままに打倒していったのである。人類と怪獣（巨大災害生物）との戦いは新しい次元に突入していく。　　　　　　






2003年にエッジよりDVDとVHSが発売された。各巻3話収録（Vol.4のみ4話収録）。

デジタルリマスター版DVD　いずれも2010年8月15日発売。各巻特典映像が収録されている。





</doc>
<doc id="392624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392624" title="九条経教">
九条経教

九条 経教（くじょう つねのり）は、南北朝時代の公家。関白二条道平の子で関白九条道教の養子となった。官位は従一位・関白・左大臣。

1335年（建武2年）に元服し、翌1336年（建武3年・延元元年）に侍従に任じられた。1338年（暦応元年・延元3年）北朝方の公家として従三位に叙せられ、1341年（暦応4年・興国2年）権中納言に任じられる。その後権大納言を経て、1347年（貞和3年・正平2年）右大臣、1349年（貞和5年・正平4年）左大臣、1358年（延文3年・正平13年）関白と昇任し、藤氏長者となる。1360年（延文5年・正平15年）左大臣を辞し、翌1361年（康安元年・正平16年）には関白も辞任している。1395年（応永2年）室町幕府3代将軍足利義満の出家とともに経教も出家した。法名は祐円。




</doc>
<doc id="392633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392633" title="沖縄県道247号古宇利屋我地線">
沖縄県道247号古宇利屋我地線

沖縄県道247号古宇利屋我地線（おきなわけんどう247ごう こうりやがじせん）は沖縄県国頭郡今帰仁村の古宇利島と名護市屋我地島の済井出（すむいで）とを結ぶ一般県道である。路線の目的でありシンボルの古宇利大橋がある。

沖縄本島から1.5キロメートル (km) 離れた古宇利島へは、今帰仁村の運天港から船（運航本数は数便/日、所要15分）で結ばれていたが架橋要望が強かった。構想は1990年代に入り今帰仁村道として具体化したのち、1996年（平成8年）に県道に指定され、県道として架橋建設をすることになった。当初は2002年（平成14年）に開通予定だったが、建設工法の難しさから3年遅れ、2005年（平成17年）2月8日にようやく供用を開始した。

古宇利島民にとっては悲願の開通であったと同時に、観光客も、古宇利大橋自体の規模、離島の古宇利島が「沖縄の原風景」を味わえるスポットの一つであること、また、後に整備された古宇利ビーチを利用するため、多くの人々が訪れるようになった。

沖縄本島からではなく屋我地島から架橋がなされた理由は、屋我地島経由の方が距離が短いことから架橋コストが安いほか、重要港湾である運天港の機能を阻害しないためであるとされている。なお、屋我地島と今帰仁村側の沖縄本島との間の架橋は、沖縄県道248号屋我地仲宗根線として2010年（平成22年）12月18日、ワルミ大橋が供用を開始したが、供用前は両島間の距離は僅か数百メートルであるにも関わらず、古宇利島から今帰仁村中心部の仲宗根に行くためには県道110号、国道58号、国道505号と羽地内海に沿って約15 kmも迂回しなければならなかった。

古宇利島と屋我地島では、自治体も違えば、所轄の警察署、消防機関、郵便局の集配・配達エリアも異なるため、ワルミ大橋の供用開始前はこれら行政サービスの当事者にとっても大幅な距離的ロスを強いられていた。また、古宇利島には中学校がないことから、中学校の送迎バスについても同様であった。


古宇利大橋はひたすら海上を貫き通る約2 km の長い直線道橋で、両側は美しい沖縄のマリンブルーが展望できる。






</doc>
<doc id="392634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392634" title="トバゴ諸島">
トバゴ諸島

トバゴ諸島（トバゴしょとう、"Tobago Cays" ）は、西インド諸島のグレナディーン諸島にある、セントビンセント・グレナディーン領の珊瑚礁の島。南にはカヌアン島があり、この珊瑚礁にはスノーケルと日光浴を求めて、観光客がボートでやって来る。


</doc>
<doc id="392636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392636" title="加藤武">
加藤武

加藤 武（かとう たけし、1929年5月24日 - 2015年7月31日）は、日本の男性俳優、声優。文学座前代表。東京市京橋区（現東京都中央区）出身。早稲田大学英文科卒業。俳号は「阿吽」。

1929年、築地で仲卸業を営む家に生まれる。祖母は十五代目市村羽左衛門の贔屓、両親 共に清元節を嗜み、姉は舞踊をやっていた。中央区立泰明小学校、麻布中学校・高等学校卒業。小沢昭一・フランキー堺・仲谷昇・大西信行・なだいなだ・内藤法美は麻布中学校の同級生だった。幼少期より歌舞伎を愛好し、学校を早退してまで歌舞伎座に通っており俳優に憧れていた。

早稲田大学では演劇研究会に入り、ここで映画監督の今村昌平・俳優の北村和夫らと知り合う。小沢、大西らと学生劇場に参加。やがて今村昌平から脱退を進められ、小沢、大西、北村和夫、岩村久雄、沼田幸二らとオスカーというグループを結成した。

卒業後、一時地方公務員の公立高校教員として新宿区立大久保中学教諭教に就く（英語を教える）も俳優への道を諦めきれず、1952年、辞職して先に北村が入団していた文学座研究所に入る。早大の同級・北村和夫とともに文学座の看板女優・杉村春子に芸をたたき込まれた。この頃に演芸評論家・作家である正岡容に出会い、小沢や落語家・桂米朝、作家・都筑道夫らと共に歌舞伎と芸のいろはを学ぶ。同年の『狐憑』が初舞台となる。1959年に正式に座員となり、『美しきものの伝説』『富島松五郎伝』などの舞台に出演した。1974年に盟友の小沢昭一や山口崇、永六輔らと芸能座を結成した。しかし、1980年に解散し、文学座に戻った。1985年には吉永仁郎原作の『芝居 月もおぼろに』を演出した。

映画には1953年の今井正監督『にごりえ』に端役で出演したことから始まり、翌年の黒澤明監督『七人の侍』では町を歩く侍役でノンクレジット出演している。1957年の『蜘蛛巣城』における都築警護の武士役や『隠し砦の三悪人』の冒頭部分で壮絶な死にざまを見せた落武者、『悪い奴ほどよく眠る』の主人公の相棒・板倉役など計8作の黒澤作品に出演した。ほか『仁義なき戦い』シリーズの優柔不断な親分・打本昇役でも知られる。

『犬神家の一族 (1976年の映画)』『悪魔の手毬唄』を始めとする金田一耕助シリーズでは役名が毎回異なるものの、粉薬が手放せず、イチイチ大仰な身振りで「よしっ!分かった!」と手をポンと叩きながら早合点を繰りかえす警察幹部を好演し、野村證券のCMでも使用された。

市川崑や黒澤、浦山桐郎、今村昌平らから重用された。

テレビドラマでは1970年代にNHKで放映された『警部マクロード』の上司役でのアテレコ、時代劇では『真田太平記』の本多忠勝、『風林火山』の諸角虎定など、歴史上の人物を演じている。

1976年10月から1977年3月まで、TBSラジオのナイターオフ番組『山田二郎ワイドで勝負!90分』の番組内にて『加藤武のラジオ国語辞典』と題するラジオ番組のディスクジョッキーを担当していたこともあった。

映画『釣りバカ日誌』では主人公・浜崎伝助の務める鈴木建設の秋山専務役、リメイク版『日本沈没』では地球物理学学者に扮したほか、2006年に映画『犬神家の一族』が30年ぶりにリメイクされた際には、オリジナル版と同じ役で再登場。バラエティ番組『ウッチャンナンチャンのやるならやらねば!』（フジテレビ系）の1コーナー「クイズよしっ分かった!」のモデルとなり、レギュラー出演もしていた。

晩年も文学座の俳優として舞台で活動するほか、海外ドラマやアニメへの声優としての出演作も多数あり、また徳川夢声以来となる吉川英治の『宮本武蔵』の朗読にも取組んでいた。

2010年に戌井市郎が死去した後に文学座代表代行に就任、2015年5月に正式に文学座代表に就任していたが、同年7月31日、スポーツジムのサウナで、心疾患の発作を引き起こした後倒れ、搬送先の東京都内の病院にて死亡が確認された。。葬儀は密葬で行われた。戒名は「無相院阿吽演武居士（むそういんあうんえんぶこじ）」と、道号には俳号であった「阿吽」が使われている。

主演予定だった舞台『すててこてこてこ』は、坂部文昭が代役を務め、「加藤武追悼公演」として公演された。

2015年10月5日、江守徹を発起人として劇団葬が執り行われた。加藤亡き後の文学座代表には江守徹が2016年に就任した。

エッセイ執筆などもこなす器用な人物だが、自分の半生や戦前の下町の様子などを語る場合には、枕言葉で生まれた「小田原町」が必ず出てくる。2013年現在では存在しない地名のため、小田原市と混同されるが、築地明石町や小田原町は電信や郵便といった明治の文明開化が上陸した最初の地であるため、江戸人は強いプライドを持っていたらしい。

「阿吽」の俳号を名乗る俳人でもあり、江國滋、小沢昭一、3代目桂米朝らと共に東京やなぎ句会の同人でもあった。




1985年
2002年








</doc>
<doc id="392638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392638" title="勧修寺経顕">
勧修寺経顕

勧修寺 経顕（かじゅうじ つねあき）は、鎌倉時代末期から南北朝時代にかけての公卿。藤原北家勧修寺流坊城家、権中納言・坊城定資の次男。官位は従一位・内大臣。勧修寺家初代当主。

元徳元年（1329年）に蔵人頭に任じられ、翌元徳2年（1330年）には参議に任じられた。興国元年/暦応3年（1340年）に権大納言となり、2年後の興国3年/康永元年（1342年）に権大納言を辞しているが、「光厳院の寵臣」（『椿葉記』）と称されていたように光厳上皇の下で院伝奏・評定衆・武家執奏を長く務め、また妻が上皇の皇子の乳母になるなど相応の地位が確保された。

正平一統の際に宮中の混乱を鎮め、失意の二条良基を叱咤して、妻の乳母子である後光厳天皇の擁立を画策した。建徳元年/応安3年（1370年）には従一位内大臣に任じられているが非難も多く、翌年には辞職している。光厳・後光厳両天皇の信任が厚く、北朝方の重鎮として活躍した。


</doc>
<doc id="392644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392644" title="豊州家">
豊州家

豊州家（ほうしゅう け）は、薩摩国の守護大名、島津氏の分家。

島津宗家8代当主島津久豊の三子、島津季久よりはじまる。季久が豊後守を称していたことからこの名がついた。初代の季久の代には鹿児島に近い帖佐を領していたが、2代の忠廉の代から日向飫肥に移る。飫肥に移ってからは度々日向伊東氏の攻撃を受け、5代忠親の時に飫肥の地を奪われてしまう。7代久賀以後は帖佐・黒木の地頭として島津宗家に仕え、家老などの要職にあった。15代当主・久寶も家老職に就いたが、島津斉興・お由羅の方側につき島津斉彬を排斥しようとしたため、失脚した。

正徳年間より庶流は黒岡氏を名乗るよう命じられた。





</doc>
<doc id="392645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392645" title="新海底軍艦">
新海底軍艦

『新海底軍艦』（しんかいていぐんかん）は、映画『海底軍艦』を元にしたOVA。デザイン・設定も全く異なり、「旧日本海軍の設計したドリル付きの巨大万能艦が活躍する」という設定以外、小説、映画版いずれの『海底軍艦』と全く関連がない。1995年に第1話「滅亡へのゼロアワー」が、次いで1996年に第2話「メモリー・オブ・オーシャン」が発売されたが、第3話以降は製作されず、未完となっている。
アメリカでも『Super Atragon』のタイトルでビデオ販売された。

1945年8月、太平洋戦争末期。日本海軍は大和型戦艦を改設計し、“地空人”から授かった超科学力を導入した巨大な海底軍艦「羅号」を外洋に脱出させていた。しかし、同じ能力を持ったアメリカ海軍の海底軍艦「リバティー」に追撃され、両者は差し違えて共に海の藻屑となる。

そして、半世紀あまりが経過した現代。南極に巨大な円柱が出現。調査に向かった有坂剛らは円柱からの攻撃を受ける。そこへ現れたのは、半世紀前に沈没したはずの羅号であった。

ストーリーは完結せず、羅号がさらなる決戦のひかえる「地空」へ向かうところで終わってしまう。




第1話「滅亡へのゼロアワー」のみノベライズされ、角川スニーカー文庫から刊行された。





</doc>
<doc id="392647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392647" title="遠州鉄道浜松南営業所">
遠州鉄道浜松南営業所

遠州鉄道浜松南営業所（はままつみなみえいぎょうしょ）は、遠州鉄道（遠鉄バス）の営業所の一つである。静岡県浜松市南区に所在しており、浜松市を主に、磐田市の一部を管轄する。2009年9月12日〜2010年2月28日の間は、窓口が廃止され電話対応のみとなっていたが、2013年6月1日より再び電話対応も含め窓口が完全に廃止された。遠州鉄道の営業所の中で、完全に窓口が廃止されたのは浜松南営業所と浜松東営業所の2箇所である。

静岡県浜松市南区松島町1997










</doc>
<doc id="392648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392648" title="デイヴ・グルーシン">
デイヴ・グルーシン

デイヴ・グルーシン（Dave Grusin, 1934年6月26日 - ）はアメリカコロラド州リトルトン出身のジャズ・フュージョン、アダルト・コンテンポラリー及び映画音楽を代表するピアニスト、編曲家、作曲家、プロデューサー。フュージョン/アダルト・コンテンポラリー・レーベルGRPレコード創設者の一人で社長を務めていた。1995年以降はソロ活動に身を置き、後にフィル・ラモーンのN2Kエンコーデッド・ミュージックの設立にも参画。

代表曲に、映画『コンドル』"Three Days of the Condor"のテーマ曲、映画『恋に落ちて』"Falling in Love"のテーマ曲ともなった"Mountain Dance"(同名のアルバムからの採録)、映画『黄昏』"On Golden Pond" のテーマ曲等がある。

米国グラミー賞受賞10回、ノミネーション1回、アカデミー賞受賞1回、ノミネーション7回、ゴールデン・グローブ賞ノミネーション4回。

尚、プロデューサーでキーボーディストのドン・グルーシンは実弟にあたる。

音楽一家の元で育ち、幼い頃から音楽を学んでいる。1956年コロラド大学音楽科を卒業後、兵役。除隊後再びニューヨークで修学する。1960年代に入ると『アンディ・ウィリアムズ・ショウ』の音楽監督を務め、以後様々なドラマや映画に楽曲を提供していく。この頃よりモダン・ジャズを演奏するようになる。1967年12月にはグルーシンが音楽の一部を担当した映画『卒業』が公開され、同作のサウンドトラック・アルバム『卒業-オリジナル・サウンドトラック』（1968年）により、グルーシンはポール・サイモンと共に、自身初となるグラミー賞受賞を果たした。1970年代に入るとクロスオーバーのムーブメントにのりクインシー・ジョーンズやセルジオ・メンデスと共に活動の幅を広げる。ギタリストリー・リトナーやサックス・プレイヤー渡辺貞夫とも共演を重ねる。

1972年、元ドラム奏者で、レコーディング・エンジニアのラリー・ローゼンと独立系音楽製作事務所“グルーシン・ローゼン・プロダクションズ”（Grusin/Rosen Productions）を共同設立。後述のヒットメイカーとしての好成績を上げた後、1978年にアリスタ・レコード(Arista Records)のディストリビューションのもと、GRPレコード(GRP Records)を設立。その後1983年にMCAにディストリビューションを移籍。そして1986年にモータウンやゲフィンなどと共にMCAに買収される。GRPレコードは、米国でも最大手のフュージョン/アダルト・コンテンポラリー・レーベルの一つとなった。

1972年のGRP設立以降、グルーシンは、パートナーのローゼンとともに、プロデューサーとしてアール・クルー、ノエル・ポインター、トム・ブラウン、デイブ・バレンティン、ボビー・ブルーム、横倉裕、パティ・オースティン、アンジェラ・ボフィル、ダイアン・シューア等数多のアーティストを輩出した。

リー・リトナーとの合作、『Harlequin』収録「Early A.M. Attitude」で第28回（1985年度）グラミー賞ベスト・アレンジメント部門に受賞している。1988年には、映画『ミラグロ/奇跡の地』でアカデミー作曲賞も受賞している。同年にバークリー音楽大学より、翌1989年には母校であるコロラド大学より、名誉博士号を授与されている。

1994年にトミー・リピューマがMCAの取締役に就いたことから、リピューマがGRP社長に就任。その後ローゼンが会長を、グルーシンが副会長を務めている。なお、ビリー・ジョエルなどの作品でグルーシンと関わりのあるフィル・ラモーンによるN2Kエンコーデッド・ミュージックの設立にも関与し、グルーシンはラモーンの制作による『ウェストサイド・ストーリー』をリリースしている。

2000年に再びリトナーとコラボレートし、クラシックをクロスオーバーした『Two Worlds』を発表。2008年にもこのクラシック・クロスオーバーの企画の第2弾『Amparo』を発表している。











</doc>
<doc id="392651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392651" title="戸塚哲也">
戸塚哲也

戸塚 哲也（とつか てつや、1961年4月24日 - ）は、東京都出身の元プロサッカー選手（元日本代表）、サッカー指導者（JFA 公認S級コーチ）、サッカー解説者。東京都出身。都立世田谷工業高校自動車科卒。

息子は音楽バンド「Suchmos」のメンバーであるTAIKING（戸塚泰貴）。

読売クラブの下部組織で育ち、1979年4月25日の東洋工業戦において、18歳と1日で日本サッカーリーグデビューを飾った。これは当時の最年少出場記録でもあった。

1981年にはスペインのバレンシアCFにサッカー留学。帰国後に後楽園球場で行われたハレルヤ蹴球団との試合で30mのミドルシュートを決め、後の決定力あるFWの素質の片鱗をのぞかせている。

1983年に監督に就任したルディ・グーテンドルフによってMFからFWへコンバート。ポジションの変更は当時読売クラブでエースFWであったラモスとの単純な入れ替えであったと評す向きもあるが、翌1984年に14得点を上げリーグ得点王に輝いている。

日本リーグ末期からJリーグ黎明期の読売クラブ/ヴェルディ川崎の黄金期を支えるエースストライカーであった。当時日本屈指のキープ力と称され、その懐深いドリブルは相手DFから球を奪われることは殆どなかった。

1980年、19歳の時に日本代表に初選出。風間八宏、金田喜稔といったテクニシャンと共に中盤を形成した1982 FIFAワールドカップ・アジア・オセアニア予選では中国に敗れ予選突破は成らなかった。

その後も代表へ度々選出され、背番号10番を背負う事もあったが、1983年に個人的な理由から辞退した事で、それ以降数年間代表へ招集される事は無かった。当時戸塚はラモス瑠偉、ジャイロ・マトス、ジョージ与那城らブラジル人選手とパス交換を交わす読売クラブでのプレイに魅力を感じており、代表合宿に参加するとクラブに戻った際にブラジル人トリオとの息が合わない事が多かった。そのためアマチュアである代表チームよりも、お金にもなるクラブに専念したかったのである。しかし1985年に行われた1986 FIFAワールドカップ・アジア予選では森孝慈監督の強い要望もあり、日本へ帰化したジョージ与那城と共に最終予選東京・ソウルでの韓国戦2試合に出場した。しかし日本は2連敗してワールドカップの出場を逃した。読売では好調さを維持していただけに、早くから戸塚が参戦して代表に溶け込んでいたらと、当時を振り返り惜しむオールドファンは少なくない。

読売・ヴェルディ一筋にプレーを続けた戸塚だが、Jリーグ開幕以降は三浦知良ら現役代表選手を多数擁するクラブの中で出番を失う様になった。そして1994年に出場機会を求め、当時ジャパンフットボールリーグに在籍した柏レイソルに期限付き移籍、その年のJリーグ昇格に貢献した。その後、1996年に栃木県社会人サッカーリーグのワールドブリッツ小山に移籍。監督兼任でプレーし、天皇杯の栃木県代表へと導いた。

現役引退後はサッカー解説者、指導者として多方面で活躍。1997年にはビーチサッカーの日本代表として世界大会に出場。2001年には東京MXテレビのFC東京ホームゲーム中継のメイン解説者を1年間務めた。

2006年2月からFC岐阜監督に就任。東海社会人サッカーリーグ1部で優勝、全国地域リーグ決勝大会で2位に入り、ホンダロックSCとの入れ替え戦を制してJFLに昇格した。2007年も昇格初年度ながら開幕ダッシュに成功し首位を独走した時期もあったが、次第に失速し、2007年6月にはチーム内で方針が分かれ、またS級ライセンスを持っていないことから解任された。

2007年9月、FC Mi-O びわこの監督に就任。当該チームでの正式な初采配は第87回天皇杯全日本サッカー選手権大会2回戦で、対戦相手は柱谷幸一監督率いる栃木SCとの対戦であった。同年10月、全国社会人サッカー選手権大会では決勝で矢崎バレンテを破り、チームを初優勝に導いて全国地域リーグ決勝大会への出場権を獲得した（びわこは同年の関西リーグで2位になり、全国地域リーグ決勝大会の出場権を逃していた）。同年11-12月の地域リーグ決勝大会でびわこは3位となり、2008年からのJFL参入を決めた。

2008年1月、戸塚はびわこの監督を退任し、FC町田ゼルビアの監督に就任。町田は関東サッカーリーグ1部で優勝し、戸塚は3年連続のJFL昇格成功を目指して全国地域リーグ決勝大会に参加することになった。そして、FC町田が地域リーグ決勝大会で優勝しJFLへの参入が決まるとともに、自身も異なるチームで3年連続でJFL昇格に導いた。

2009年も引き続き町田を指揮。6位に終わり、同年シーズン終了を以って退任。2010年に講習を受けJFA 公認S級コーチライセンスを取得した。

2011年からは関東サッカーリーグ2部のSC相模原の監督に就任するも、5月限りで成績不振を理由に解任。解任後はスカパー!Jリーグ中継の解説者（主に東京ヴェルディ戦）として活動。また、2012年から2014年までF.C.フォレスタ関ジュニアユースの監督を務めた。

2015年、関西サッカーリーグ1部のレイジェンド滋賀FCの監督に就任。2016年4月27日に解任。

サッカー指導の傍らで、戸塚は東京Vの練習場に近い川崎市麻生区で炭火焼の店「酔臥居」を経営し、そのマスターでもあった。同店で雑誌取材や東京V関連のTV収録（NTV『ヴェルディが好きだ』等）が行なわれたこともあったが、監督業が多忙となり現在は閉店している。

2017年5月、岐阜県瑞穂市にタンメン店「湯麺戸塚（たんめんとつか）」をオープンさせた。2018年4月には各務原に２号店をオープンさせた。

!colspan="4"|日本!!colspan="2"|リーグ戦!!colspan="2"|!!colspan="2"|天皇杯!!colspan="2"|期間通算
17||1||16||1||1||0||34||2
239||67||31||8||39||20||309||95
17||4||1||0||0||0||18||4
273||72||48||9||41||20||362||101
その他の公式戦


|-
!通算



</doc>
<doc id="392652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392652" title="柳瀬若菜">
柳瀬若菜

柳瀬 わかな（やなせ わかな、1980年3月5日 - ）は、日本のフリーアナウンサー で 整理収納アドバイザー。

また、防災士・防犯設備士でもある。

愛媛県出身。愛媛県立松山東高等学校、立教大学経済学部経営学科卒業後、2002年にNHK松山放送局にキャスターとして入局。NHK退局後はスペインに単身留学していた。テレビ朝日アスク1期生で大学在学中からBS朝日およびテレ朝チャンネルなどの番組に出演していた。スペインから帰国後も、局アナ復帰するまではBS朝日「News Access」のキャスターなどを務めていた。


2012年10月から、妊娠に伴う体調不良のため、出産まで完全に仕事を休業する事になった（青森放送の本人の最新のつぶやき欄にて正式に発表）。出産後（2013年）の秋から青森放送に復帰予定だったが、夫が静岡県に転勤を命じられ職場復帰を断念。その後家族そろって引越し、同年11月よりフリーアナウンサーとして静岡放送のテレビリポーターとして出演開始。夕方の情報番組で食レポを担当するほか、朝の情報番組には防災士としても出演していた。

2015年10月から、夫が青森県に再び転勤を命じられ家族そろって引越し、同月よりフリーアナウンサーとして活動開始。


木曜日「八ちゃんのWA-HO！」の「WA-HOコメンテーター」として不定期出演。









</doc>
<doc id="392654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392654" title="乳腺線維症">
乳腺線維症

乳腺線維症（にゅうせんせんいしょう、英: Fibrous disease of the breast）は、乳腺組織の限局性線維化を示す病変である。正式な疾患単位としての認知度が低いが、マンモグラフィーによる乳がん検診の普及により、腫瘍性病変との鑑別を要する良性乳腺病変として注目されている病変である。

生検による確定診断を要する良性病変のため正確な有病率は不明である。乳がん検診の対象となる30歳以上の女性に認められる。Barnard NJ et al (1988) の報告では、触診で乳腺腫瘤が検出されずマンモグラフィーで異常陰影を指摘された54例について生検を施行したところ、30例の良性乳腺病変が検出され、その内訳は線維嚢胞性病変 23例（77％）、放射状瘢痕 2例（7％）、線維症 4例（13％）、線維腺腫 1例（3％）、脂肪壊死 2例（7％）であったとされる。

乳腺腫瘤として触知し超音波検査でも乳癌と紛らわしいエコー像を呈することがある。一方で非触知性病変として、マンモグラフィーによる検診でstromal distortionまたはfocal asymmetrical densityとして発見されることもある。微小石灰化を示すことは稀である。

終末乳管小葉単位の萎縮があり、均質無構造の膠原線維性基質が一様に増生する像が観察される。線維芽細胞の増生は乏しい。線維嚢胞性病変（硬化性腺症など）、放射状瘢痕、乳管拡張症などの除外診断が必要である。糖尿病性乳腺症（diabetic mastopathy）との鑑別のために血清化学データの確認も行っておく必要がある。

穿刺吸引細胞診では診断に足る所見がなく「検体不適正」または「ドライタップ」のことがほとんどである。

乳腺疾患の専門家の中では独立した疾患単位として位置づけられている。Azzopardi によれば乳腺腺組織の萎縮と置換性線維化と定義しており記述的診断の域を超えていない。病理専門医によっては病理診断名として記載することに躊躇する者もいる。ただ、乳腺のコアバイオプシーの結果を単に「悪性像なし」または「Atrophic breast tissue」と報告するよりは、具体的な病変名としてデータベースに残す方が将来の検討に委ねやすい。病理診断に際しても臨床所見、画像診断情報を総合して判断する必要がある。




</doc>
<doc id="392655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392655" title="大阪市道大阪環状線">
大阪市道大阪環状線

大阪市道大阪環状線（おおさかしどうおおさかかんじょうせん）は、大阪府大阪市北区角田町を起点、大阪市住吉区を終点とする主要地方道である。

市道梅田野江線（扇町通の一部、都島通の一部）、市道森小路大和川線（今里筋）の一部、市道柴谷平野線（南港通）の一部があてられた。都市計画道路森小路大和川線として、地下には地下鉄今里筋線が走っている。道路の案内標識で『大阪環状線』という表示はない。一部を除き全線が両側4車線以上で、特に今里交差点から杭全交差点の約3.6キロメートル (km) は6車線である。ただし、都島通と国道1号を繋ぐ野江4交差点から関目1交差点の約0.8 kmのみは2車線しかなく、かつ歩道の幅も狭いので走行に注意が必要である。





</doc>
<doc id="392656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392656" title="全国高等学校選抜大会">
全国高等学校選抜大会

全国高等学校選抜大会（ぜんこくこうとうがっこうせんばつたいかい）は、高校スポーツ大会の一種である。全国高等学校体育連盟（高体連）管轄の競技では選抜以外の名称を使用する場合もある。

競技大会の大半は全国高等学校総合体育大会（インターハイ）と異なり毎年開催地が定められ、インターハイの約半年後となる春に開催される。原則として、1・2年生が参加。ただし、バスケットボールは12月、アイスホッケーは8月にそれぞれ開催され、これらは3年生も出場が可能。インターハイと差別化を図るためにマスコミとタイアップを組んだり、独自色を打ち出す競技も多く、中にはジュニアオリンピックも兼ねて行われる競技や、総務省・文部科学省が打ち出す「スポーツ拠点づくり推進事業」に基づいた開催地で行う競技もいくつか存在する。多くの場合先に始まっていた野球のように出場校はブロック単位で各競技連盟が決定しており、ラグビーのように各ブロックの強豪校以外の枠を設ける場合もある。一方で、バスケットボールのようにインターハイ同様都道府県単位で予選を実施する競技も存在する。個人競技の場合、学校対抗は行わない場合が多い。

高体連管轄の競技では1970年度より大会の開催が認められるようになった。男子サッカーは1963年のインターハイ開始移行にインターハイを選手権とする見込みで、冬の選手権が高体連の管轄から外れたがそれをとりやめ、選抜大会を選手権とすることで再び高体連の管轄となっている。その他にも選抜大会を名乗らなかった、名乗らなくなった競技がある。

一方、野球など高体連に参加していない競技やかつての少林寺拳法のようなインターハイ不参加の競技にも選抜大会が開催される場合もある。

2014年度実施大会、☆はジュニアオリンピック、※はスポーツ拠点づくり推進事業。







</doc>
<doc id="392662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392662" title="ソフト・セル">
ソフト・セル

ソフト・セル（Soft Cell）はイギリスの音楽ユニット。マーク・アーモンド（ヴォーカル）と（シンセサイザー）のふたり。ニュー・ウェイヴの代表的なグループのひとつである。

二人とも出身はイングランド北西部にあるランカシャー州であるが、違う町で互いに過ごした。彼らが出会ったのはランカシャーから遠くはない地方都市リーズのアートスクールに通っていた1978年のことで、このリーズでソフト・セルは結成された。
当時、最先端のアンダーグラウンド音楽だったスロッビング・グリッスルやキャバレー・ヴォルテールなどの影響を受けていた二人は、もう一つの彼らの共通のルーツであったノーザン・ソウルの要素を文学的な歌詞にのせてノイジーなエレクトロニクスに取り込むという斬新なスタイルでリーズを中心に活動していた。

最初のリリースは1980年10月の"mutant moments ep"と呼ばれる4曲入り7インチ・シングルで、これはデイブが母親から借りた金で制作され、2000枚プレスされた。海賊版もあるが入手が困難なコレクターズ・アイテムになっている。

この頃、彼らの存在に注目していたのがロンドンのキングスロードにあるチェルシー・ドラッグストアで月曜日のレジデントDJをやっていたスティーヴォ・ピアース（俗称Stevø）だった。左官職人の家に生まれた彼はフォノグラム・レコードの仕事を手伝いながらDJとしても活動しており、イギリスの各地から送られてくる無名バンドのデモテープから気に入ったものを勝手にチャートにして、当初はRecord Mirror誌で発表していた。その後それは Soundsに引き継がれるが、ソフト・セルもその中で取り上げられることになった。
しかし実際に聴く機会のない音楽のチャートを紹介することにスティーヴォは疑問を感じ始め、自費でコンピレーション・アルバムをリリースすることを思いつく。このアルバムは"Some Bizzare Album"というタイトルで1981年にリリースされたが、無名のバンドばかりだったにも関わらず、最初の2000枚を完売して話題になった。ソフト・セルは2トラックの簡単なレコーダーで自宅録音しただけの楽曲"The Girl With A Patent Leather Face"（＝人工皮革の顔の少女）でこのコンピレーション・アルバムに参加している。
Some Bizzare Albumにはのちにミリオンセラーを出すが当時はまだ無名だったザ・ザやデペッシュ・モード、ブラマンジェなどが参加しており、スティーヴォの先見性を物語っている。

ソフト・セルの存在に一目置いていた人物はもう一人、デペッシュ・モードの成功で名を上げたミュート・レコードのオーナー、ダニエル・ミラーだ。彼はSome Bizzare Albumに同じく収録されていた無名のデペッシュ・モードを初期の頃から支えていて、自らもThe Normalというユニットでインダストリアルなエレクトロニクスノイズを発表していた。そんな彼が、ロンドンでソフト・セルが活動するために重要な役割を果たしたシングル"A Man Can Get Lost" (7")とMemorabilia (12")をプロデュースすることになった。ただし、リリースはスティーヴォがSome Bizzare Albumで稼いだ金で作ったレーベル会社Some Bizzare Recordsからだった。ソフト・セルはこの時既にスティーヴォにマネージメントを任せる決心をしていたが、驚くことにスティーヴォはまだその時17歳だったという。
特に"Memorabilia"は当時のクラブシーンである程度の成功をおさめ、ソフト・セルの名前はロンドンでも徐々に浸透し始めた。

1981年にグロリア・ジョーンズの1964年の曲（全くヒットしなかった）をカヴァーした『汚れなき愛』(Tainted Love)が大ヒットし全英チャートで1位になり、全米チャートでも最高で8位、43週間もチャートした。

Tainted Loveの成功により初のアルバムが1981年にリリースされた。プロデューサーはWireやBronski Beatのヒットで名を上げたマイク・ソーン。レコーディングはニューヨークで行われた。平凡な都会生活に対するストレスなどを題材に、同性愛、ドラッグなどの裏社会的なエッセンスを取り入れた退廃的・文学的な歌詞、そして新鮮なエレクトロニック・サウンドとソウルフルなマークのボーカルという、それまでのエレポップ系アーティストにはなかった人間くさい曲が特徴的なアルバムだ。

アルバムの成功から1982年に立て続けに出されたダンス・バージョンのミニ・アルバム。A面B面に各3曲、合計6曲が収録されており、2曲はミックスの再編集によってつながっている。プロデュースは同じくマイク・ソーン。Memorabiliaはボーカルも再録され、よりダンサブルなミックスにしあがっているほか、A Man Can Get LostはA Man Could Get Lostと名を変え、インストバージョンになっている。なおUK盤US盤では収録されている曲が違う。
シングルにもなった"What!"（全英チャート3位）もまた"Tainted Love"の作曲で知られるFour PrepsのメンバーだったEdd Cobのカバー。
"Where Did Our Love Go"はスプリームスの大ヒット曲のカバーでやはりソウルフルな選曲になっている。
1stアルバムより全体的によりダンサブルでキャッチーに仕上がっているが、Sex Dwarfのリミックスは放送コードにひっかかる過激な内容になっている。日本未発売。

1982年にリリースされたビデオクリップ集。さほど予算をかけた内容ではないが、彼らの貴重な動く姿が見られる。途中で例のスティーヴォが当時ロンドンのソーホーにあったサム・ビザー・レコーズの事務所で話す映像が写っている。なお、Sex Dwarfのプロモ・ビデオは存在するにもかかわらず収録されていない。

1983年にリリースされたフルアルバムとしては2枚目の作品。エレポップ路線のサウンドは影を潜めるが実際にはドラムもリン・ドラムを使ったサンプリングの打ち込みであり、全体にわたってシンセサイザーを多用していて生楽器の登場回数は少ない。しかし全体的には生楽器のようなオーガニックな印象を受ける。共同プロデューサーのFloodのセンスが垣間見える部分だ。また本来の彼らの持ち味としてのノーザン・ソウルの影響をより濃くしているが、退廃的イメージが強調され、タイトルどおりソフト・セルが滅びゆく鮮やかな散り際を演出した（既にこの頃解散の噂もあった）。

初回プレスに付いていたボーナス・レコードにはジミ・ヘンドリックスのメドレーや007で知られるジョン・バリーの曲をカバーしている。

このアルバムからのシングル曲"Where The Heart Is"は子供の目線から語られる家庭の不和と両親のエゴを、ストリングス風の美しいシンセサイザーの音色をバックにマークが哀愁たっぷりに歌い上げているのだが、マークの母親はこの曲があまり好きでないらしいことをインタビューで語っている。またこのシングルはクリスマスにリリースされたため、あまりヒットしなかった。

もうソフト・セルはこのまま解散するものと誰もが思っていた矢先、1984年に突然リリースされたのがこのアルバム。赤地に金文字で殴り書きされたジャケットのアートワークは最も緊張感のあるこのアルバムのイメージを表しており、マルキ・ド・サドやジョルジュ・バタイユなどの背徳文学の世界をジョニー・サンダース的なニューヨーク・パンクの退廃感と織り交ぜ、さらにニュー・ウェイヴへと昇華させた。全体的にモノラルで録音されており、相変わらず打ち込みであるにもかかわらず、広がりのない音がまるでガレージ録音のような荒さを醸し出している。オルガンやエレキ・ギターなど、シンセサイザー以外の楽器を多用している。あえて汚した音に加工することで、これまでのエレポップ感とは違い、破壊的な躍動感を前面に打ち出している。この頃同時進行していたマークの別プロジェクト、マーク・アンド・ザ・マンバスの活動へとリンクしていく内容で、最もニュー・ウェイヴ的なアプローチがこのアルバムにはあった。この後、ソフト・セルは解散する。

1984年の解散からマークはマーク・アンド・ザ・マンバス、そしてソロ活動へと移行していき、一方ボールはソロアルバムを出した後テクノユニット「ザ・グリッド」(The Grid)を結成、一時解散したが再結成し現在も活動している。
そして2001年にはソフト・セルは再結成を果たした。そもそも1991年に「マーク・アーモンド　フィーチャリング　ザ・グリッド」という形で一時的に再結成し、マークのアルバムで数曲競演していたが、その後はあまり目立った活動はなかった。しかし2001年に17年のブランクを経てソフト・セルとしての再出発がようやく実現した。現在は主だった活動はしていない。

2002年再結成から初のアルバムをリリース。解散のブランクの間に彼らは互いにダンス・ミュージックへの興味を深めていたことで、再結成後の作品はどれもテクノやトランスの要素が強い。文学的なマークの歌詞は健在だった。このアルバム発表後、イギリス国内を含んだヨーロッパツアーを行った。



</doc>
<doc id="392664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392664" title="遠州鉄道舘山寺営業所">
遠州鉄道舘山寺営業所

舘山寺営業所（かんざんじえいぎょうしょ）とは、遠州鉄道（遠鉄バス・遠鉄観光）の営業所の一つであり、静岡県浜松市内を主に管轄する。なお2009年9月12日 - 2010年2月28日の間は、窓口が廃止され電話対応のみとなっていた。同期間はナイスパスや定期券等を購入するには、最寄りでは雄踏営業所または細江営業所まで行くようになっていた。

静岡県浜松市西区舘山寺町3296-5

以前は下記の他、舘山寺下 - かんざんじ温泉 - 舘山寺温泉観光協会 - 浜名湖パルパル - 動物園正門（フラワーパーク北門） - フラワーパーク正門を結ぶフラワー号も運行していた。









年表
※白洲線への分割以降の白洲線関連は【白洲線】の印をつける。


2006(?)年までは北高経由と下池川町経由が交互でそれぞれ毎時1本ずつ有ったが、同年4月1日のダイヤ改正で北高経由はラッシュ時の数便のみになった。またその際には北高経由に関して、伝馬町経由から遠州病院（現:常盤町）経由になった。基本的に全車輛遠州病院→常盤町へ幕の表示を変えているが、LEDを除く多くの車輛は下りの北高経由が伝馬町→遠州病院へと変えてからそのままになっており、現在でも間違って遠州病院と表示されていることが多い。
かつては笠井高台線（西山系統）として笠井方面と直通していたが、笠井高台線が分割される以前の1996年秋に和合西山線に戻っている。






かつての舘山寺気賀線に似た経路をたどるが、クローズドドア制度の急行運転である。

舘山寺営業所は、白洲線専用車、舘山寺温泉「フラワー号」運行受託車、浜松市循環まちバス「く・る・る」運行受託車を除き長らく全て三菱ふそう製のみであったが、2008年にいすゞ自動車製のエルガ(PKG-LV234N2)の626号車が導入され、更にはエアロミディMK3台（395〜397号車）と引き換えに日野自動車製のレインボー3台（447・490・497号車）が転属してきたため、現在は特定路線専用車輛を除くと三菱ふそう・エアロスター多数+いすゞ・エルガ1台+日野・レインボー3台という構成である。なお、三菱ふそう以外入っていないのは舘山寺営業所のみであった。因みに、舘山寺営業所にはレインボー3台（かつてはエアロミディMK3台）を除けばコムニバスや中型車は導入されていないため、現存する三菱ふそう製はエアロスターのみであり、また、遠鉄ではコムニバス・中型車の比率が最も低い。


</doc>
<doc id="392666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392666" title="マシンロボ">
マシンロボ

マシンロボは、バンダイより発売されている玩具シリーズの名称。タカラトミーのトランスフォーマー同様、自動車や新幹線、戦闘機や猛獣などが人型ロボットに変形する商品をメインアイテムとして展開している。

2013年現在まで、大まかに分けて4期のシリーズが展開されている。

1982年、ポピー（現・バンダイボーイズトイ事業部）よりマシンロボ 600シリーズが発売開始。600円という低価格ながら合金パーツやメッキを多用した仕様が好評を呼び、玩具店の定番人気アイテムとなった。また、大型基地や巨大ロボといった600シリーズの連動玩具も多数発売された。

1983年、トンカ社を通じて『GOBOTS』の名で北米へ輸出され、アニメ展開と並行してヒット商品となった。GOBOTSのオリジナル商品も多数存在する（詳細は後述）。またこれとは別に、同時期にスタジオぴえろによって制作された日本版「マシンロボ」プロモーションアニメも存在する。なお、プラモデルキットのうち、バイクロボとイーグルロボはそのオリジナルはバンダイ社製品ではなく今井化学製品の『機甲創世記モスピーダ』登場メカ群であり、商品にはタツノコプロ商標及び作品名の"MOSPEADA"と今井科学が原型を担当した証明である"MODELED BY IMAI"の文言が明記されている。

徳間書店の児童向け雑誌『テレビランド』にて、SF形式のオリジナルストーリーを独占掲載。昭和第2期終盤まで続いた。このマシンロボとテレビランドの協力関係は、当時テレビランドのマシンロボ担当記者だった市川英子とバンダイの村上克司、東映の吉川進によって築かれた。

1986年7月、葦プロダクション（現プロダクション リード）制作によるマシンロボ初のテレビアニメシリーズ『マシンロボ クロノスの大逆襲』（テレビ東京系列）が放送開始。「DX超合金 分身合体闘士ゴーディアン」をリメイクした「DXパイルフォーメーション バイカンフー」を中心に、大型アイテムが続出。600シリーズの販売も継続されたが、商品間での連動は希薄化した。

また、「バリガールX」は『太陽戦隊サンバルカン』に登場する巨大空母ジャガーバルカン、「タフトレーラー」と「プロトラックレーサー」は『超新星フラッシュマン』に登場する2号ロボ・フラッシュタイタンをそれぞれ仕様変更した物である。

アニメによる商品展開は翌1987年の『マシンロボ ぶっちぎりバトルハッカーズ』をもって休止となったが、アニメシリーズは独自の人気を生み、人気キャラクター・レイナのスピンオフ作品として玩具とは無縁のOVA『レイナ剣狼伝説』シリーズ（1988年 - 1989年・全3作）、『ライトニングトラップ レイナ&ライカ』（1990年）が制作されるに至っている。

1988年にはミニカーサイズの瞬間変形玩具『ウイナーロボ』がシリーズ展開されるが、その後玩具展開は一旦終了となった。

1992年12月、『CGロボ』シリーズが発売開始。マシンロボの名は冠されていないが、600シリーズのコンセプトをベースに発光・サウンドユニットを追加した実質的リメイク玩具（名称は「Change & Glow Robot＝変形と発光能力を持ったロボット」の略）。旧マシンロボほどのブームは起こせず、翌1993年に販売終了した。

ヨーロッパでは、『ROBO MACHINES』のタイトルで600シリーズとCGロボの販売が行なわれた。

2001年には、約13年振りに『マシンロボ』の名を冠した商品としてカプセルトイ『マシンロボGP』（全5種）が発売。低価格（200円）・小サイズと低年齢層向けのため、変形ギミックは単純であった。

2002年12月、『レスキュー合体シリーズ』発売。リーダーロボを本体に手足のサポートロボを組み替えられる「エクス合体」は、有形ブロック玩具としての可能性を消費者に提案した。

2003年1月、レスキュー合体シリーズを主人公ロボとした約15年振りのテレビアニメシリーズ『出撃!マシンロボレスキュー』が放送開始。サンライズが制作を担当したが、園田英樹がシリーズ構成を担当したり、テレビ東京系列の水曜18時台前半という放送時間帯など、1980年代の葦プロ版マシンロボと共通する要素もあった。

レスキュー合体の他、回転寿司型玩具の流用である「大回転ベース」や大型トランスポーター3種などの連動玩具も発売。「ウイングライナーロボ」にはパワーアップ案が存在したが、セールスの不振によりキャンセルとなった。その代わり、シリーズ後半のフラッグアイテムとしてマシンコマンダーロボが販売された。

2003年12月、アニメ展開終了にともない『ムゲンバイン ムゲン合体シリーズ』が開始。その後「ムゲンベース合体シリーズ」「ムゲン三銃士」「ライドバイン」「ムゲンエンジン合体シリーズ」「ビルド合体シリーズ」、さらに食玩版ムゲンバインなどへ展開を拡大した。

2007年には『マシンロボ クロノスの大逆襲』のバイカンフーが超合金魂として発売された。

2008年より、ボーイズトイ事業部・キャンディトイ事業部から継続販売されていた『ムゲンバイン』シリーズのパッケージから「マシンロボ」の表記が廃された。

マシンロボ生誕30周年にあたる2012年1月9日発売のキャンディトイ『マシンロボNEXT マグナムポリス』でマシンロボレーベルが復活した。2019年にはミニプラブランドとして『ミニプラ マシンロボデュエル』が発売。





1983年、アメリカのトンカ社はマシンロボを輸入する際、名称を「GOBOTS」に変更し、同時に各商品に固有のキャラクター名を与え、正義のGuardiansと悪のRenegadesにカテゴリ分けし、独自の世界観を構成した。1984年には『Challenge of the GoBots』のタイトルでアニメが放送され、1986年には映画化もされた。制作はハンナ・バーベラ社による。このアニメは後の日本版『クロノスの大逆襲』とは関連性はないが、フランスなどでは連続して放送された。さらに、GOBOTSオリジナルの商品も発売されていた。なお、前述の通り、バンダイ製品以外に今井科学の『モスピーダ』製品が本作のプラモデルに転用されているものが2点ある。

こうした商品展開の経緯はトランスフォーマーとほぼ一致している。1986年までで展開は終了したものの、アメリカでの知名度は現在も高く、1991年にトンカ社がハズブロ社に吸収された後、「ゴーボッツ」はトランスフォーマーのグループ名としてたびたび使用されている他、2000年代以降のトランスフォーマーのコミック・玩具展開ではトンカ版ゴーボッツのキャラクターを強く意識したデザイン・名称が登場している。



</doc>
<doc id="392667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392667" title="島根県道175号御津東生馬線">
島根県道175号御津東生馬線

島根県道175号御津東生馬線（しまねけんどう175ごう みつひがしいくません）は島根県松江市内を通る一般県道である。






</doc>
<doc id="392668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392668" title="安藤あや菜">
安藤あや菜

安藤 あや菜（あんどう あやな、1980年3月19日 - ）は、日本のフリーアナウンサー。岡山県倉敷市出身。(出生は大阪府大阪市東淀川区) 血液型はAB型。

岡山県立倉敷青陵高等学校を経てカリフォルニア州立大学ロングビーチ校ジャーナリズム学科を卒業。

2005年に青森テレビ（ATV）入社（同期は駒井亜由美と新潟総合テレビに移籍した廣川明美）。

2009年5月30日付の自身のブログ（ATV公式サイト内）で、ATVからの退職を発表。以降2015年までセント・フォースに所属。

かつての栗原由佳・山縣苑子に次いで、主にTBS系列の陸上競技中継でリポーターとして2014年まで活躍。

2014年6月25日、ブログ上にて2013年9月に1歳年下の一般男性と結婚し、まもなく出産予定であることを発表。








</doc>
<doc id="392669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392669" title="沖縄県道248号屋我地仲宗根線">
沖縄県道248号屋我地仲宗根線

沖縄県道248号屋我地仲宗根線（おきなわけんどう248ごう やがじなかそねせん）は沖縄県名護市屋我地島の運天原と国頭郡今帰仁村仲宗根とを結ぶ一般県道である。途中、ワルミ大橋でワルミ海峡を跨ぐ。









</doc>
<doc id="392671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392671" title="ノエル・レディング">
ノエル・レディング

デヴィッド・ノエル・レディング（David Noel Redding, 1945年12月25日 - 2003年5月11日）は、イギリスのロックミュージシャン。本来はギタリストであるが、ジミ・ヘンドリックス・エクスペリエンスのベーシストとして最も有名である。

ケント州・フォークストーンで生まれたレディングは、9歳の時に学校でヴァイオリンを演奏した。12歳頃にマンドリンを演奏し、14歳で初めてギターを演奏する。彼が初めて聴衆の前で演奏したのはハーヴェイ・グラマースクールのハイス・ユース・クラブであった。

彼は17歳でプロのプレイヤーとなり、スコットランドとドイツで公演旅行を行った。

ジミ・ヘンドリックス・エクスペリエンスへの加入は偶然の産物だった。1966年末にアニマルズのギタリストのオーディションに出かけたが採用されず、チャス・チャンドラー（元アニマルズのベーシストで、ヘンドリックスのマネージャー）によってエクスペリエンスのベーシストとして採用された。レディングはそれまでベースの演奏経験がなかったものの、即興で行った「ヘイ・ジョー」（エクスペリエンスのデビュー曲）のセッションで、チャンドラーとヘンドリックスに腕を見込まれた。レディングは「オーディションに出かけた初日に生まれて初めてベースを弾かされ、経費をもらって次の日にもう一度オーディションに出向いた際、前日に弾いた曲のコード進行を覚えていたのでジミに驚かれた」と語っている。

ジミ・ヘンドリックス・エクスペリエンスは世界的な人気バンドになったが、レディングはそれと併行してニール・ランドン、ジム・レヴァートン、エリック・ディルトン等と共にファット・マットレスを結成。独自の活動も開始した。ファット・マットレスではギターを担当している。

1969年にジミ・ヘンドリックス・エクスペリエンスを脱退（これでエクスペリエンスは解散）。その後もヘンドリックスとは友人関係を保ったという論評もあるが、エクスペリエンス在籍時からヘンドリックスと音楽的・人間的に衝突していたという説もある。

ファット・マットレスはエクスペリエンスほどの商業的成功を収められずに解散。その後のレディングはアイルランドへ拠点を移し、独自の音楽活動を行った。シン・リジィやトラフィック、フィッシュとも共演した。

また、1990年に、自伝"Are You Experienced?"（邦題は『ジミ・ヘンドリックス - リアル・エクスペリエンス』、Carol Appleby共著の口述筆記）を出版、ヘンドリックスの人間性やバンドの内情、音楽業界への失望なども赤裸々につづられていた。

この本によると、レディングは1974年にエクスペリエンス時代のロイヤリティ放棄の契約にサインするよう迫られ、後には当時使用していたベースも売却せざるを得なくなった。エクスペリエンス時代の素材は以降リリースしないと言われ、ロイヤリティ買い切りとして10万ドルを受け取ったが、これは後のCD・DVD時代に行われたようなヘンドリックスの発掘音源等が頻繁に発売される以前の事である。レディングは死の直前までヘンドリックスの遺産管理団体に対し訴訟を準備していた。

2003年にアイルランドの自宅で死去した。



</doc>
<doc id="392674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392674" title="大橋仁">
大橋仁

大橋 仁（おおはし じん、1972年 - ）は、日本の写真家である。

神奈川県相模原市出身。20歳の時にキヤノン写真新世紀公募展にて優秀賞を受賞、荒木経惟に絶賛されてから現在まで、レミオロメン、ゆず、平井堅、など数々のアーティストのCDのジャケット撮影や、福山雅治、吉井ロビンソン、斉藤和義、SOPHIAのプロモーションビデオのディレクションなど、多数手がける。その他、CM、雑誌、広告、映画監督など、その活動は幅広い。

1999年に出版された写真集『目のまえのつづき』（青幻舎）は義父の自殺未遂現場などを撮影し、荒木経惟をして「凄絶ナリ」と唸らせた。続いて2005年に幼稚園の四季を撮影した写真集『いま』（青幻舎）、2012年に無人島での男女300人の絡みを撮影した写真集『そこにすわろうとおもう』（赤々舎）を発売した。








</doc>
<doc id="392675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392675" title="廣川明美">
廣川明美

廣川 明美（ひろかわ あけみ、1983年1月1日 - ）は、日本のフリーアナウンサー。元青森テレビ・新潟総合テレビ(NST)アナウンサー。

詳細は基礎情報を参照。






</doc>
<doc id="392678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392678" title="島根県道264号講武古江線">
島根県道264号講武古江線

島根県道264号講武古江線（しまねけんどう264ごう こうぶふるえせん）は島根県松江市内を通る一般県道。







</doc>
<doc id="392682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392682" title="まりお金田">
まりお金田

まりお 金田（まりお かねだ、1976年 - ）は、日本の女性漫画家。伊原金蔵というペンネームで執筆していたこともある。

ペンネームは好きだった『スーパーマリオブラザーズ』のマリオと『AKIRA』の金田から命名。

代表作である『GIRLSブラボー』はフジテレビ、WOWOWにてアニメ化もされた。近作は『わいるど☆ぴっち』・『住所未定 (仮)』・『バナナは姉に入りますか?』など。








</doc>
<doc id="392683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392683" title="ケン・シャムロック">
ケン・シャムロック

ケン・シャムロック（Ken Shamrock、1964年2月11日 - ）は、アメリカ合衆国の男性総合格闘家、プロレスラー。ジョージア州メイコン出身。ライオンズ・デン主宰。元UFCスーパーファイト王者。元無差別級キング・オブ・パンクラシスト。

初期のリングネームはウェイン・シャムロック。PRIDE、UFC、WWE、TNA、パンクラスなどに参戦経験を持つ。

総合格闘家のフランク・シャムロックは弟（戸籍上）だが、両名とも養子であり、血の繋がりはない。格闘家のロビー・キルパトリックは実兄である。

シャムロック（当時の名前はケネス・ウェイン・キルパトリック）が5歳の時に実父が蒸発。13歳の時、継父に家から追い出され兄弟とも離れ離れになる。廃車暮らしを経て7つのグループホームをたらい回しにされ、少年鑑別所も経験した。14歳の時にボブ・シャムロックのグループホームに入り、後に養子縁組の手続きが取られ名字がシャムロックに変わる。

シャムロックは幼い頃から野球とアメリカンフットボールを始め、10歳からレスリングを始めた。高校時代はアメリカンフットボールとレスリングで活躍するが、レスリングのトレーニング中に首を骨折して手術を受ける。医者からスポーツは出来ないだろうと告げられるも、コミュニティ・カレッジでアメリカンフットボールのキャプテンとして活躍し、ロサンゼルス・チャージャーズからトライアウトの招待を受けた。しかし、シャムロックはプロレスを選択しこの誘いを断ると、ネルソン・ロイヤルが主宰していたレスリングスクールに入った。

1989年、プロレスデビュー。9月、全日本プロレスに初来日するも、新人でキャリアが浅かったことと、全日本のファイトスタイルに適合しなかったため、評価は芳しくなく、週刊プロレスでかつて掲載されていた外人レスラーの通信簿では10点満点の1点という最低の評価で、「ダメ外人レスラー」扱いされていた。

1990年10月、第2次UWFに参戦してからは、自身のファイトスタイルに適合したのか、見違えるようなファイトを見せるようになり、UWF崩壊後、プロフェッショナルレスリング藤原組を経てパンクラスに参戦し、初期のパンクラスで外国人エースとして活躍した。

1993年9月21日、パンクラス旗揚げ戦のメインイベントで船木誠勝と対戦し、肩固めで勝利。

1993年11月12日、UFCの第1回大会UFC 1のトーナメントに出場。1回戦はパトリック・スミスにヒールホールドで勝利するも、続く準決勝でホイス・グレイシーと対戦し、チョークスリーパーで一本負け。

1994年5月31日、初めてのキックボクシングルールの試合でキック戦績110勝6敗KO率90％のフランク・ロブマンと対戦し、ローキックでKO負けを喫した。

1994年9月9日、UFC 3のトーナメントで1回戦のクリストフ・レニンガー、準決勝のフェリックス・ミッチェルに勝利し決勝に進出を決めるが、ホイス・グレイシーがキモ戦のダメージで決勝を棄権すると、シャムロックも自身が膝を負傷したこともあり決勝出場を辞退した。

1994年12月16日・17日、初代キング・オブ・パンクラス決定トーナメントのKING OF PANCRASE TOURNAMENTに出場し、アレックス・クック、モーリス・スミス、船木誠勝、山田学を破り王座を獲得した。

1995年3月10日、バス・ルッテンとキング・オブ・パンクラス タイトルマッチで対戦し、膝十字固めで勝利を収め、王座の初防衛に成功した。

1995年4月7日、UFC 5のスーパーファイト王座決定戦でホイス・グレイシーと再戦し、時間切れで引き分け王座獲得に失敗した。

1995年5月13日、鈴木みのるとキング・オブ・パンクラス タイトルマッチで対戦し、膝十字固めで一本負け、王座の初防衛に失敗した。

1995年7月14日、UFC 6のスーパーファイト王座決定戦でダン・スバーンと対戦し、フロントーチョークで一本勝ちを収め、王座獲得に成功した。

1996年5月17日、UFC 9でダン・スバーンと再戦し、判定負け。スーパーファイト王座の防衛に失敗した。

1996年12月7日、Ultimate Ultimate 1996のトーナメント1回戦でブライアン・ジョンストンに勝利するも、手の負傷のため準決勝を棄権した。

米国上院議員ジョン・マケインの働きかけでケーブルテレビ会社がUFCのペイ・パー・ビュー放送から撤退したことにより収入の落ちたUFCを離れプロレスのWWFへの参戦を決めた。

1997年2月24日、WWF（現：WWE）に「The World's Most Dangerous Man」（世界で最も危険な男）のニックネームでデビュー。12月7日、ショーン・マイケルズの持つWWF王座に挑戦するも、ハンター・ハースト・ヘルムスリーの乱入で反則勝ちとなり、規定により王座獲得ならず。

1998年10月12日、8人トーナメントを制し、WWFインターコンチネンタル王座を獲得。12月14日、ビッグ・ボスマンとのコンビでニュー・エイジ・アウトローズからWWF世界タッグ王座を奪取。

1999年にWWFを離れた。

2000年5月21日、PRIDE初参戦となったPRIDE GRANDPRIX 2000 決勝戦のスペシャルマッチでアレクサンダー大塚と対戦し、パウンドでTKO勝ち。

2002年2月24日、PRIDE.19でドン・フライと対戦し、判定負け。フライとはUFC時代の禍根で犬猿の仲として有名だったが、試合後は健闘を称えあって握手した。

2002年6月19日、TNAの旗揚げ戦に参加。メインイベントで行われたNWA世界ヘビー級王座をかけたバトルロイヤル戦を制して新王者となった。

2002年11月22日、UFC 40のUFC世界ライトヘビー級タイトルマッチで王者ティト・オーティズに挑戦。3R終了時にセコンドからタオルが投入されTKO負けを喫し王座獲得に失敗した。

2003年11月21日、UFC 45でホイス・グレイシーとともにUFC殿堂入りの式典が行われた。同時にUFC公式サイトで投票されたUFC歴代人気ファイターベスト10が発表され、ランディ・クートゥアに次ぐ2位となった。

2005年10月23日、PRIDE.30で桜庭和志と対戦し、右ストレートでTKO負け。

2006年4月から6月にかけて放送されたリアリティ番組「The Ultimate Fighter 3」でティト・オーティズと共にコーチを務めた。

2006年7月8日、UFC 61でティト・オーティズと約4年ぶりに再戦し、グラウンドの肘打ちでレフェリーストップによるTKO負けを喫するもシャムロックはストップが早すぎると抗議した。このため決着戦として10月10日のOrtiz vs. Shamrock 3で3度目の対戦が組まれるもグランドのパウンドで敗れた。

2007年6月、UFCからリリースされるとシャムロックは契約違反でUFCを訴えるが、最終的に裁判所から敗訴の判決を下され、UFC側の弁護士費用を負担するよう命じられた。

2008年3月8日、Cage Rage初参戦となったCage Rage 25でロバート・ベリーと対戦し、スタンドパンチ連打でKO負けを喫した。10月4日、EliteXCでキンボ・スライスと対戦予定であったが、試合前のウォーミングアップでトレーニング・パートナーの頭が当たり目尻を6針縫う負傷をしたためドクターストップとなった。

2009年2月13日、ロス・クリフトンに一本勝ちを収めるも、後に禁止薬物の陽性反応が出たため1年間の出場停止処分を受け、3月21日に予定されていたボビー・ラシュリーとの試合は中止となった。

2016年2月19日、Bellator 149でホイス・グレイシーと対戦し、TKO負けを喫した。さらにこの試合で禁止薬物の陽性反応が出たことがテキサス州のアスレチックコミッションより3月11日に発表された。









</doc>
<doc id="392688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392688" title="大伴金村">
大伴金村

大伴 金村（おおとも の かなむら）は、古墳時代の豪族（大連）。大伴室屋の孫で、大伴談の子とされるが、大伴室屋の子とする系図もある。

仁賢天皇11年（498年）仁賢天皇の崩御後に大臣・平群真鳥、鮪父子を征討し、武烈天皇を即位させて自らは大連の地位についた。武烈天皇8年（506年）武烈天皇の崩御により皇統は途絶えたが、応神天皇の玄孫とされる彦主人王の子を越前国から迎え継体天皇とし、以後安閑・宣化・欽明の各天皇に仕えた。

『日本書紀』によると継体天皇6年（512年）に高句麗によって国土の北半分を奪われた百済からの任那4県割譲要請を受けて、金村はこれを承認する代わりに五経博士を渡来させた。継体天皇21年（527年）に発生した磐井の乱では物部麁鹿火を将軍に任命して鎮圧させた。

ただし、『古事記』の竺紫臣石井退治（磐井の乱）の記事には、物部荒甲（麁鹿火）大連と大伴金村連が討伐にあたったと記されており、本居宣長は『古事記伝』で単なる脱字の可能性と実はこの時にはまだ大連に就いていなかった可能性を指摘しており、近年においても笹川尚紀は『日本書紀』の編纂において、壬申の乱の功労者として当時の朝廷において一定の影響力を有していた大伴氏の伝承に基づく金村の顕彰記事（平郡真鳥討伐や継体天皇擁立など）が採用されていたと考え、金村は少なくても継体天皇の即位の頃はまだ大連ではなかった可能性も指摘している。

しかし、欽明天皇の代に入ると欽明天皇と血縁関係を結んだ蘇我稲目が台頭、金村の権勢は衰え始める。さらに欽明天皇元年（540年）には新羅が任那地方を併合するという事件があり、物部尾輿などから外交政策の失敗（先の任那4県の割譲時に百済側から賄賂を受け取ったことなど）を糾弾され失脚して隠居する。これ以後、大伴氏は衰退していった。

晩年は大伴氏の館のあった摂津国住吉郡（現在の大阪市住吉区）に住み、そこで死去。住吉区にある帝塚山古墳は、大伴金村あるいはその子の墓とされている。ただし、古墳の築造年代は4世紀末から5世紀初頭であり年代が合わない。

奈良県葛城市には、金村を祀る金村神社がある。






</doc>
<doc id="392689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392689" title="ストラスブール大学">
ストラスブール大学

ルター派プロテスタント系大学として、17世紀末にアルザス＝ロレーヌ地域がフランス領となった後もドイツ語で教育が行われたが、フランス革命によってフランス語教育校へと転換された。普仏戦争で同地域がドイツ領となり再びドイツ語教育校となったが、第一次世界大戦の結果フランス領となってからは現在のフランス語教育校となっている。このため、後述される教職員と出身者も時期によって差異がある。

1970年以降三つに分かれていたが、2009年1月1日に再統合された。





</doc>
<doc id="392690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392690" title="遠州鉄道福田営業所">
遠州鉄道福田営業所

遠州鉄道福田営業所（ふくでえいぎょうしょ）とは、遠州鉄道（遠鉄バス・遠鉄観光）のかつて存在した営業所である。磐田市、浜松市内の一部を管轄していた。
廃止直前には全路線において磐田営業所と共管であったが、

静岡県磐田市福田2204

2015年9月30日に廃止。
詳細は、すべての路線を引き継いだ磐田営業所を参照。
系統やバス停名は営業所廃止時点のものである。






福田営業所は元来いすゞ車のみであったが、1990年代前半の頃より日野車に転換されていった。現在でも日野車の比率が高い。


</doc>
<doc id="392692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392692" title="ジョン・ルイス">
ジョン・ルイス

ジョン・ルイス (、 あるいは ) は英語圏の人名またはそれに由来する団体名。






</doc>
<doc id="392693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392693" title="ナガセ">
ナガセ

株式会社ナガセ（"Nagase Brothers Inc."）は、「東進ハイスクール」「東進衛星予備校」「四谷大塚」「早稲田塾」「イトマンスイミングスクール」などの教育事業を行う日本の企業である。






東進衛星予備校のフランチャイズ校35校を運営する神奈川県相模原市内の予備校運営会社の社長から、岡山県内での新規開校に向けて融資してほしいと、大阪市内の飲食店経営の男性が持ち掛けられた。男性は融資に応じたものの、社長は融資を返済することなく、さらに男性に無断で担保価値を低下させ、最終的に会社を経営破綻させた。男性はこの社長について、「当初から返済や担保設定の意思はなかった」として、2017年5月2日付で詐欺容疑で大阪地方検察庁特捜部に告訴した。



</doc>
<doc id="392695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392695" title="呉建雄">
呉建雄


</doc>
<doc id="392699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392699" title="フサイチリシャール">
フサイチリシャール

フサイチリシャール（2003年 - ）は、日本の元競走馬である。おもな勝ち鞍は2005年の東京スポーツ杯2歳ステークス、朝日杯フューチュリティステークス、2006年の阪神カップ。2005年のJRA賞最優秀2歳牡馬に選ばれた。

GI競走2勝を挙げたクロフネの初年度産駒の1頭。母は重賞4勝のフサイチエアデール、半姉にクイーンカップ優勝馬ライラプス（父フレンチデピュティ）がいる。馬名の「リシャール」はブランデーの最高級品の名前から取られた。

2003年のセレクトセールにおいて9900万円で落札された。2005年9月、阪神競馬場の新馬戦でデビューしたが、マルカシェンクの4着に敗れる。しかし2戦目の未勝利戦を逃げきって初勝利を挙げると、続くオープン特別戦、GIII東京スポーツ杯2歳ステークスといずれも逃げきりでの3連勝を収め、2歳戦最大の舞台である朝日杯フューチュリティステークスに出走した。人気はいちょうステークスを圧勝してここに臨んできたジャリスコライトに次ぐ2番人気。レースはスタートがあまり良くなかったこともあり、2番手を追走する形となったが、残り400mで先頭に立つと、最後は追い込んできたスーパーホーネットをクビ差退け、4連勝でGIの舞台を制した。5戦4勝・重賞2勝の活躍が評価され、2005年度のJRA賞最優秀2歳牡馬に選出された。

3歳はクラシック路線を進んだが、皐月賞へのステップ2戦こそアドマイヤムーン、メイショウサムソンといった強豪と僅差の2着と健闘したが、迎えた皐月賞、NHKマイルカップ、東京優駿（日本ダービー）の三連戦ではいずれも5、6、8着と精彩を欠いた。夏の休養を経ての秋も緒戦を4着、父が得意としたダート戦にも出走したが5着、13着と大敗し、以降短距離路線に転じる。12月にこの年創設されたGII阪神カップに出走し、距離不安も囁かれたがGI優勝馬の力を見せて約1年ぶりの勝利を挙げ、阪神カップの初代優勝馬となった。

古馬になった2007年初戦は京都金杯で、12着と惨敗する。するとここから再び精彩を欠き始め、2007年は秋のスワンステークスで僅差2着になった以外はいずれも着外という成績に低迷した。年が明けた2008年初戦の阪急杯も見せ場なく8着と敗れ、続く高松宮記念では単勝人気は12番人気にまで下がっていた。レースは好位に付けると、直線入口でローレルゲレイロを手応え良く交わし、一旦は先頭に立ったが、残り200m手前で急に失速し7着と敗れた。競走中の負傷が疑われたため、後日精密検査を受けた結果、左前脚の腱を断裂していたことが判明し、これを最後に競走馬を引退。種牡馬入りが発表された。

2009年より、北海道新ひだか町のアロースタッドにて種牡馬となる。2014年を最後に供用停止。功労馬繋養展示事業の助成を受け、橋本牧場豊畑分場で余生を送っている。

それまで産駒に目立った活躍はなかったが、2016年5月にニホンピロバロンが京都ハイジャンプを制し、種牡馬としての中央重賞初制覇を果たすと、同年8月にはリッカルドがエルムステークスを制し、中央平地重賞初制覇を果たした。


※タイム欄のはレコード勝ちを示す



</doc>
<doc id="392701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392701" title="オッズ比">
オッズ比

オッズ比（オッズひ、Odds ratio）は、ある事象の起こりやすさを2つの群で比較して示す統計学的な尺度である。

オッズとは、ある事象の起こる確率を "p" として、"p"/(1 − "p") の値をいう。

オッズ比はある事象の、1つの群ともう1つの群とにおけるオッズの比として定義される。事象の両群における確率をp（第1群）、q（第2群）とすれば、オッズ比は

オッズ比が1とは、対象とする条件あるいは事象の起こりやすさが両群で同じということであり、1より大きい（小さい）とは、条件あるいは事象が第1群（第2群）でより起こりやすいということである。オッズ比は必ず0以上である。第1群（第2群）のオッズが0に近づけばオッズ比は0（∞）に近づく。

例えば、男女それぞれ100人に先週ビールを飲んだかどうか聞いてみる。男性は80人が、女性は20人が先週ビールを飲んだと答えるとしよう。男性がビールを飲んだオッズは80対20つまり4/1=4で、女性は20対80つまり1/4=0.25である。4 / 0.25 = 16で、オッズ比は16となる。

オッズ比は医学の臨床試験の結果を示す方法としてよく用いられ、ベイズ統計学でも特に重要である。

オッズ比の対数をとると確率のロジットの差に等しい。ロジットはロジスティック関数の逆関数であって、ロジスティック回帰分析でもオッズ比は重要な意味を持つ。


</doc>
<doc id="392702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392702" title="RED WARRIORS">
RED WARRIORS

RED WARRIORS（レッド・ウォーリアーズ）は、日本のロックバンド。愛称は「RED'S（レッズ）」。 

1985年、元レベッカのギタリスト木暮武彦と、DIAMOND☆YUKAIを中心に結成された。
バンド名の由来については、1988年発売のムック本「ロックファイル」（宝島社）に「レベッカを追い出された木暮が、50音順でも、アルファベット順でも、レベッカの前後に来るようにライバル心をもってバンド名をつけた」との記載がある。

1989年に一度解散するも、1992年、1996年にそれぞれ一時的な再結成をし、また1999年に再結成してからは完全復活を遂げたが、2003年に活動休止している（あくまでも休止であり解散ではない）。その後は2007年と2009年に復活ライヴを行っている。また2015年にはさいたまスーパーアリーナで行われた肉ロックフェスに出演。2017年にはデビュー30周年記念ライブを新宿Egg-man、大宮ソニックシティ、中野サンプラザで開催。2018年5月27日にはバンド初となる、ファンからの事前リクエスト曲によってセットリストを組んだライブを東京国際フォーラムで開催。





　　・7月15日（土）、大宮ソニックシティ 大ホールにて『RED WARRIORS 30th Anniversary King's Rock'n Roll』を開催。オープニングアクトに氣志團が登壇した。

　　・9月2日（土）、中野サンプラザにて『RED WARRIORS 30th Anniversary King's Rock'n Roll FINAL』を開催。当日は昼の部と夜の部の２ステージが行われた。

・2018年

　　・5月27日（日）、東京国際フォーラム ホールＡにて『King's Rock'n Roll "Very best of Red's"』を開催。人気投票で厳選された上位１０曲を含む全２０曲が演奏された。










</doc>
<doc id="392703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392703" title="謝霊運">
謝霊運

謝 霊運（しゃ れいうん、385年（太元10年） - 433年（元嘉10年））は、中国東晋・南朝宋の詩人・文学者。字は宣明。本貫は陳郡陽夏県。魏晋南北朝時代を代表する詩人で、山水を詠じた詩が名高く、「山水詩」の祖とされる。

六朝時代を代表する門閥貴族である謝氏の出身で、祖父の謝玄は淝水の戦いで前秦の苻堅の大軍を撃破した東晋の名将である。父の謝瑍（謝慶）が早世したこともあって、祖父の爵位である康楽公を継いだため、後世では謝康楽とも呼ばれる。族弟の謝恵連の「小謝」に対し、「大謝」と併称され、後世では南斉の謝朓とあわせて「三謝」とも呼ばれる。聡明で様々な才能に恵まれたが性格は傲慢で、大貴族出身だったことも災いし、後に反逆をされて捕らえられ刑死した。

406年、20歳の時に起家した。420年、東晋に代わって宋が建てられると、爵位を公から侯に降格された。少帝の時代に政争に巻き込まれ、永嘉郡（現在の浙江省温州市）の太守に左遷させられるも、在職1年で辞職、郷里の会稽に帰って幽峻の山を跋渉し、悠々自適で豪勢な生活を送った。この時に他の隠士とも交流し、多くの優れた詩作を残した。

424年、文帝が即位すると朝廷に呼び戻されて、秘書監に任ぜられ、『晋書』の編纂などに従事した。その後、侍中に遷った。しかし、文帝が文学の士としてしか待遇しないことに不満を持ち、病気と称して職を辞し、再び郷里に帰った。

再度の帰郷後も山水の中に豪遊し、太守と衝突して騒乱の罪を問われた。特赦により臨川郡内史に任ぜられるが、その傲慢な所作を改めなかったことから広州に流刑された。その後、武器や兵を募って流刑の道中で脱走を計画したという容疑をかけられ、市において公開処刑の上、死体を晒された。享年48。

『文選』には、代表作である「登池上樓」「石壁精舎還湖中作」「於南山往北山経湖中瞻眺」などの作品が、39首と2番目に多く採用されている（最多は陸機の52首）。

謝霊運は廬山の慧遠を尋ねた時、遠師に心服して留まった。この時から仏教に造詣を深くし、慧厳・慧観と共に、法顕訳の『六巻涅槃経』と曇無讖訳の『北本涅槃経』を統合改訂し、南本『大般涅槃経』を完成させ、竺道生によって提唱された頓悟成仏（速やかに仏と成る事ができる）説を研究・検証した「弁宗論」などを著した。

また、彼は鳩摩羅什訳出の『金剛般若波羅蜜経』を注釈した『金剛般若経注』なども著している。なお同名の注釈書としては僧肇が撰著した同名の『金剛般若経注』が最初とされる。しかし僧肇撰の説には多くの疑問が提出されており、宋代の曇応の『金剛般若波羅蜜経采微』などには「謝霊運曰く」として多く引用され、僧肇の注釈書と類似点が多い。このことから近代に至っては、僧肇撰とされる「金剛般若経注」が実は謝霊運の著作である可能性が高いといわれている。彼の著作物に関してはいまだ充分に検証されたものではないため、今後これらを総合的に検証し直す必要性が望まれている。

もっとも謝霊運は、仏教への造詣はあったものの、その深い奥義を身をもって体現することがなく、往々にして不遜な態度があったと伝えられることから、仏教徒としての評価は決して高いものではない。吉田兼好の『徒然草』第108段に「謝霊運は、法華の筆受なりしかども、心常に風雲の思を観ぜしかば、恵遠、白蓮の交りを許さざりき」とあるように、慧遠の白蓮社に入ることが許されなかったといわれる。



</doc>
<doc id="392704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392704" title="大伴室屋">
大伴室屋

大伴 室屋（おおとも の むろや、生没年不詳）は、古代日本の豪族。姓は連。一般に流布している系図では大伴武以（武持・健持：たけもち）の子とされるが、世代は合わない。ほかに、武以と室屋の間に2-3代を記す系図もある。子に談・御物がいたとする系図がある。佐伯連・佐伯宿禰の祖。

允恭天皇から顕宗天皇まで5代の天皇に大連として仕えた。允恭天皇（仁徳天皇の皇子）の代、妃の衣通郎姫のために藤原部を定める。雄略天皇2年、百済の池津媛を犯した石川楯を、来目部に命じて処刑させる。同23年8月、天皇崩御に際して後事を託され、直後に起こった星川稚宮皇子の叛乱を東漢掬と共に鎮圧。清寧天皇2年には、諸国に天皇の御名代として白髪部舎人・膳夫（かしわで）・靱負（ゆげい）を置いた。武烈天皇3年天皇の詔に従い、役丁を徴発して城の形を水派邑（みまたのむら、現在の奈良県河合町か）に築いた（ただし、これは金村の事績とすべき）。



</doc>
<doc id="392705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392705" title="遠州鉄道磐田営業所">
遠州鉄道磐田営業所

遠州鉄道磐田営業所（いわたえいぎょうしょ）とは、遠州鉄道（遠鉄バス・遠鉄観光）の営業所の一つであり、静岡県磐田市を主に、袋井市、浜松市の一部を管轄する。

静岡県磐田市岩井2190-1

2015年に福田営業所は廃止となったが路線や車両、乗務員は当営業所が引き継いだ。また、当営業所の廃止前には既に管轄路線は共同管轄となっており、管轄路線図も共同のものとなっていた。


浜松西ICで浜松駅発着便に接続

磐田駅から磐田市立病院方面、福田方面へ行く路線である。かつては磐田市立病院-美登里町-磐田駅-豊浜-松山-横須賀車庫間を結んでいたが、豊浜以東の袋井市旧浅羽町は田園地帯で、豊浜郵便局-横須賀車庫間は2004年に廃止された。廃止寸前は1日4便(朝と夕方のみ)運行していたが、昭和50-60年頃は1時間ヘッドで運行していた。廃止直前は、おもに磐田方面から横須賀高校へ通う生徒の足として確保していたが、廃止にともなう説明の中で、遠鉄は掛塚さなる台線の横須賀車庫行の便と福田営業所で接続させて、乗り換えを促している。福田営業所-豊浜間はかつて道幅がかなり狭く、バス同士のすれ違いが困難であった。太田川に架かる豊浜橋を架け替えた際、道路拡幅したため狭隘区間にあった「豊浜四ツ角」停留所が廃止され、「豊浜」停留所が新設された。（「豊浜郵便局」停留所が新設される前にあった「豊浜」停留所とは場所が異なる。＜その時代にはデマンドボタンが設置されていた。＞）








かつての磐田営業所のバスの幕式方向幕は、鎌田松袋井線、大藤線当時の方向幕も存在し、法多線の愛野駅行きの方向幕は、愛野駅開業以前の終点だった「上石野」になっていた。
2008年4月に幕の入れ替えをし、2012年夏頃に袋井車庫所属の車両や理工科大学のスクールバスも幕の入れ替えをしたため、現在は残っていないマハ通勤バスの数台のみである。

2012年秋頃にLED式幕車に、法多線（直通系統等）や松袋井線（袋井駅行き）の行き先が追加された。上記の入れ替えた幕にはそれらの行き先が入っていないため、「遠州鉄道」幕にプラカードが使用される。

磐田営業所は元来日野車のみであった為、現在でも日野車の比率が高い。初期の獅子舞の保有台数も多い。


</doc>
<doc id="392713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392713" title="ブラモス (ミサイル)">
ブラモス (ミサイル)

ブラモス（露： 英：）は、ロシアとインドによって共同開発されている超音速巡航ミサイルである。

PJ-10 ブラモスは、ロシアの対艦ミサイル「P-800 ヤーホント」（NATOコードネーム：SS-N-26）をベースに開発が始められた。M2-3で飛翔し、命中精度も高いという。陸海空・潜水艦のいずれからも発射できる。ブラモスは、固体燃料ブースターと液体（推進剤）ラムジェットエンジンで構成。コンピュータと誘導システムはインドによって設計され、ロシアは推進システムを提供した。射程は300km、弾頭重量は450kgであるという。

運用は、Su-30MKI フランカーHのような航空機からも発射可能で、このほか、海軍艦艇からの運用も検討されている。それに関連し、2003年2月12日よりラージプート級駆逐艦「ラージプート」で発射試験が実施されている。






</doc>
<doc id="392714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392714" title="大伴長徳">
大伴長徳

大伴 長徳（おおとも の ながとこ）は、飛鳥時代の豪族。姓は連。別名馬飼・馬養（うまかい）とも。大徳・大伴咋の子。冠位は大紫・右大臣。

舒明天皇4年（632年）第1回の遣隋使とそれに伴った唐使・高表仁（こう ひょうにん）を難波で出迎え、皇極天皇元年（642年）舒明天皇の殯宮では誄を蘇我蝦夷に代わって奏上している。

大化元年（645年）の大化の改新では中大兄皇子側であったようである。大化5年（649年）には大紫位・右大臣に任じられている。


系譜は以下書籍に基づき作成。


</doc>
<doc id="392715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392715" title="シザーズ (漫画)">
シザーズ (漫画)

『シザーズ』(SCISSORS) は橋口たかしによる日本の漫画作品。『コミックGOTTA』（小学館）にて、2000年2月号から2001年7月号まで連載された。

舞台は多くのヘアーサロンや理髪店がたっている東京。

日本一の美容師を目指している狩谷勝人。彼の実家は床屋で中学校卒業式の前日、父親と店を継ぐことでケンカになり次の日起きたら父親によってパンチパーマにされていた。仕方なくそのまま登校。登校中、妹に忘れ物をしたと言い、そのまま東京に上京してきた。それからいろいろな理髪店に雇ってくれるように頼むが拒否される。そしてたどりついたのが『SCISSORS』だった。それから、成り行きで雇ってくれることになった。それから日本一の美容師になるためにいろいろな試練をこえていく。



</doc>
<doc id="392721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392721" title="有沢広巳">
有沢広巳

有沢 広巳（ありさわ ひろみ、有澤 廣巳、1896年2月16日 - 1988年3月7日）は、日本の統計学者、経済学者。法政大学元総長。
東京大学名誉教授、法政大学名誉教授。統計学が専門分野で実証に徹した。

高知県出身。高知中学を経て、第二高等学校卒業。東京帝国大学では法学部から独立したばかりの経済学部の第一期生として統計学を糸井靖之の演習にて学ぶ。また河合栄治郎の講義を熱心に聴いた。在学中に森戸事件が起こる。大内兵衛に師事し、マルクス経済学を学ぶ。1922年に同大学を卒業後、助手を経て1924年に同大経済学部統計学講座の助教授となる。同年、同大講師の猪間驥一を大学から追放した。1926年 - 1928年までは、同大学医学部助教授で同志の国崎定洞とともにドイツに留学。そこでワイマール共和制に感銘を受け、帰国後、共和制打倒を掲げ台頭したアドルフ・ヒトラー率いるナチスを激しく批判した。

ファシズムの波が社会を覆った時代にあって、1938年、有沢は人民戦線事件により大内らと共に治安維持法違反で起訴され、東大を休職処分となる。しかし結果として1944年9月に、二審で無罪となる。戦時中は昭和研究会で「日本経済再編成試案」を作成したところ財界から反対され、陸軍の機関である秋丸機関に所属し、欧米と日本の経済比較を行った。敗戦後の1945年、東大経済学部に教授として復帰すると、吉田茂の私的ブレーンやエネルギー問題の専門家として活躍。石炭小委員会委員長を務め、再生産表式から着想を得て戦後復興期における政府の傾斜生産方式（石炭・鉄鋼等、主要産業の復興を優先する方式）の立案者となる。1950年　経済学博士　「日本工業統制論」 1956年に東大を退官。退官後は、法政大学経営学部教授・総長（1956年 - 1962年）、原子力委員会委員長代理、産業計画会議委員（議長・松永安左ヱ門）、日本原子力産業会議会長（第3代、1973年－1988年）、学士会理事長（第5代、1974年－1988年）などを務めた。1985年、中国社会科学院より名誉博士号を授与された。

1966年叙勲一等授瑞宝章。1975年授旭日大綬章。1981年文化功労者。1988年叙正三位。

研究者としては、「ダグラス・有沢の法則」（家計の主要労働力の所得水準と、付随する労働力の就業率との間には負の相関関係があるという経験則）を実証したことで有名。

藤岡由夫、湯川秀樹、正力松太郎、石川一郎とともに創立当初からの原子力委員会委員であり、原子力委員会委員長代理への就任以来は日本の原子力政策の推進者としても知られ、1986年4月8日の日本原子力産業会議年次大会では、「安全確保に役立っていない過重な付属設備は除去すべきである」と語り、その例として軽水炉の緊急炉心冷却装置をあげ、その設計が「オーバー・デザイン」ではないか、配管の瞬時破断は実際には起こりえない、などとし、「ある面だけ丈夫にしても安全上意味がなく、無駄な投資だ」と述べた。

日本銀行の理事で、名古屋支店長を歴任した有沢滋は実兄である。






</doc>
<doc id="392724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392724" title="宮田愛子">
宮田愛子

宮田 愛子（みやた あいこ、1982年4月14日 - ）は、元札幌テレビ放送アナウンサー。北海道札幌市出身。身長162.5cm、血液型A型。

札幌西高等学校、藤女子大学卒業後、2005年札幌テレビ放送入社。STVカレッジ「アナウンサー・リポーター」育成コース出身。ニックネームはラブ子（福永俊介アナが命名）。

父親は札幌でジャズ・バー「GERSHWIN」（ガーシュイン）を経営。母親の宮田あやこ（北見市出身）はかつてEPIC・ソニー（現：エピックレコードジャパン）からレコードを発表したことがある歌手。

2016年1月までアナウンス部に所属していたが、1月29日の「どさんこワイド昼」内の「情熱市場」で「情熱ハンター」卒業を発表。同年2月の人事で報道記者となる。
2017年3月31日をもって札幌テレビを退社しフリーに転身。転身後は岩手県に在住している。また、既婚者で一児の母。







</doc>
<doc id="392727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392727" title="パベル・ジェハーク">
パベル・ジェハーク

パベル・ジェハーク（Pavel Řehák, 1963年10月7日 - ）は、チェコ出身の元サッカー選手でありサッカー指導者。日本における登録名はパベル。
ムラダー・ボレスラフで生まれ、10歳でプラハに転居。新居がスラヴィア・プラハの敷地の近くだったことから自身もスラヴィアのファンになり、11歳からスラヴィアで本格的にサッカーを始める。1984年にクラブとプロ契約を結ぶ。スラヴィアでは25歳から2シーズンのあいだキャプテンも務めた。U-21チェコスロバキア代表として4試合に出場した経験を持つ。

日本移籍の直前にはスペイン2部ヘレスへの移籍話があり、すでに現地に出向いてテストも行っていたが、移籍金の交渉でスラヴィアと折り合わず破談した。1991年、日本サッカーリーグ(JSL)の最終シーズンに東日本JR古河（翌年からはジェフユナイテッド市原に改称）。古河電気工業は当時アイスホッケー部を有しており、その監督がチェコ人のボフミル・プロシェクだったことから、彼のつてを頼って同国人のパベルの獲得が進んだ。Jリーグ元年の1993年シーズンは31試合に出場して得点ランキング5位の16ゴールを記録。第5節横浜マリノス戦では相手選手の野田知を肘打ちし、Jリーグ史上初めてレッドカードを掲示された選手になった。

市原ではフランク・オルデネビッツ、ネナド・マスロバルといった選手の加入により試合出場が減り、1995年はJFLの東芝サッカー部に2年契約で移籍（クラブは翌年移転してコンサドーレ札幌に改称）。札幌退団後は古巣のスラヴィア・プラハに復帰し、1997-98シーズンまでプレーを続けた。

引退から半年後、市原時代の同僚だったピエール・リトバルスキーから誘われる形で、彼が監督を務めるJFLの新クラブ横浜FCに選手兼コーチとして加入。現役生活最終シーズンとなった1999年のJFLでは20試合8ゴール、第2節水戸ホーリーホック戦ではハットトリックも記録した。

引退後は古巣のSKスラヴィア・プラハでユース監督を経て、2001年からトップチームのコーチを務める。

2004年からは同じチェコ人のイワン・ハシェックが監督を務めるヴィッセル神戸のコーチに就任した
。2005年4月に当初監督を務めた松永英機の解任とエメルソン・レオンの新監督就任が発表されると、パベルは新監督就任までのあいだ監督代行として1試合のみ指揮をとり、レオンの監督就任後は現場から離れて育成部コーディネーターのポストに就いたものの、そのレオンもわずか2ヶ月で解任された後現場に復帰、監督に就任した。

しかし、三浦淳宏や播戸竜二など主力に故障者が続出したチームは低迷。パベルは主将の三浦知良（カズ）をスタメンから外し、さらに選手間の投票によって主将を選び直す（後任は三浦淳） などしたが一向にチーム状況は上向かなかった。その後、カズは7月に横浜FCに完全移籍した。結局、チームは31節の大宮アルディージャ戦に敗れてJ2に降格。シーズン終了後に退任した。

2007年1月から古巣のSKスラヴィア・プラハでカレル・ヤロリームの下でアシスタントコーチに就任し、2度のリーグ優勝（2007-08、2008-09）を経験した。2010年6月からはリザーブチームの監督を務めた。

2011年8月、ヤロリームが監督を務めるサウジアラビアのアル・アハリのアシスタントコーチ就任が発表された。


!colspan="4"|日本!!colspan="2"|リーグ戦!!colspan="2"|!!colspan="2"|天皇杯!!colspan="2"|期間通算
151||37||||||||||||
35||3||||||||||||
47||17||15||6||||||||
22||8||0||0||||||||
39||16||colspan="2"|-||4||1||43||17
20||8||colspan="2"|-||3||4||23||12
314||89||||||||||||
その他の公式戦






</doc>
<doc id="392728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392728" title="戦時反逆">
戦時反逆

戦時反逆（せんじはんぎゃく、英: war treason, 仏: trahison de guerre, 独:Kriegsverrat）とは、交戦権力下地域において非交戦者が行う利敵行為を意味する。

戦争犯罪として処罰される行為ではあるが交戦法規違反ではない。

戦時国際法では敵軍に対し戦時反逆を利用する権利を与えている。

私人（中立国を含む）及び仮装した軍人が対象となる。敵国の私人が行う武力による敵対行為は交戦法規違反を構成し、戦時反逆からは除かれるという説もある。

戦時反逆罪は戦争法規を犯して敵対行為を働く罪であり、戦時重罪犯、戦時刑法犯として国際法の保護の対象とされない。敵国軍人や占領地住民の違法な敵対行為は戦時反逆罪として軍の処分に委ねられ、軍法会議にかけることなく、軍が自ら定立した刑罰法規で処断し得る（軍律）。軍律及び軍律会議は国際慣習法上認められて来たものでありハーグ陸戦法規第三款42条以下は占領地における軍律・軍律会議を認めたと解されている。軍律や軍律会議は軍事行動であり戦争行為に含まれる。

一般的には次のような行為が対象となる。

戦地にある軍隊の傷者及び病者の状態の改善に関する千九百四十九年八月十二日のジュネーヴ条約などにより、以下の行為は反逆行為その他の罪に問うことができないものとされている。



</doc>
<doc id="392731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392731" title="安田尚義">
安田尚義

安田 尚義（やすだ なおよし、 1884年4月19日 - 1974年12月24日 ）は、日本の歌人・歴史学者。

宮崎県児湯郡上江村（現高鍋町）に、父・義信、母・アグリの長男として生まれる。先祖は寛文17年（1667年）より高鍋藩秋月氏に仕えた狩野派の絵師である安田義成で、代々高鍋藩の絵師を務めた家柄。

1907年、早稲田大学を卒業。大学時代には同県出身の若山牧水と親交を深めた。卒業後、函館商業学校・旧制第一鹿児島中学校で教鞭をとる。1922年、歌誌「潮音」に入会し太田水穂に師事。30年以上にわたり教職を務めるかたわら、歌誌『山茶花』の創刊を主宰する文筆活動も行った。1940年、鹿児島県史蹟主事となるも、1945年に故郷の高鍋に帰郷する。1949年、宮崎地方裁判所司法委員、宮崎家庭裁判所参与並びに調停委員に就任する。1952年、日向文庫第二編として『上杉鷹山』を発行して以降は、宮崎の地方史研究に情熱を注いだ。晩年宮崎県文化賞を受賞し、高鍋町名誉町民の称号が贈られた。

歌人で詩人でもある浜田到は旧制中学での教え子であり、その後『山茶花』にも参加した。




</doc>
<doc id="392733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392733" title="観山正見">
観山正見

観山 正見（みやま しょうけん、1951年5月22日 - ）は、日本の天文学者・宇宙物理学者。専門は理論天文学、とりわけ恒星および惑星系の形成過程。

広島県東広島市出身。実家は室町時代から15代続く広島県東広島市（旧・賀茂郡福富町）にある本願寺派のお寺、長円寺。浄土真宗西本願寺派僧侶の資格を持つ。

林忠四郎の弟子の一人で、広島大学附属中学校・高等学校卒業後京都大学理学部に進み、林が教授を務める京大理学部物理学科天体核物理学研究室に学んだ。理学博士で、2006年、国立天文台台長に就任。2012年、広島大学特任教授。

アメリカ天文学会・海外会員。







</doc>
<doc id="392737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392737" title="日周運動">
日周運動

日周運動（にっしゅううんどう、diurnal motion）とは、地球の自転によって、天球上の恒星やその他の天体が毎日地球の周りを回るように見える見かけの運動のことである。天体の日周運動は、天の北極と天の南極を結ぶ軸の周りを回るように見える。

地球が地軸の周りを1回自転するのには23時間56分4.09秒（1恒星日）かかるため、日周運動の周期はこの自転周期と等しい。

天体の日周運動の方向は、北半球から観測した場合には以下のようになる。


したがって、北天の周極星は天の北極の周りを反時計回りに動くことになる。北極星は、天の北極とほぼ同じ方向にあるため、あまり動かない。

地球上の北極点では北や東西の方角は存在しないため、天体の運動は単純に向かって左から右へ動く。天頂を見ると、全ての天体が天頂の周りを反時計回りに動くことになる。

南半球での日周運動は、北半球での運動とは北と南、また左と右が入れ替わった動きになる。東と西は入れ替わらない。また、天の北極の代わりに天の南極が回転の中心となる。南半球では周極星は天の南極の周りを時計回りに動く。

赤道上では、二つの天の極は地平線上にあり、日周運動は北極星の周りを反時計回りに（左回りに）、また天の南極の周りを時計回りに（右回りに）動くように見える。二つの極を除いて全ての天体は東から西に動く。

ある天体が日周運動によって天球上を一日に動く経路（地平線下の経路も含む）の長さはその天体の赤緯の余弦 (cos δ) に比例する。したがって、天体の日周運動の速さは cos δ × 15 °/時 = 15'/分 = 15"/秒 となる。この速さを別の尺度と比較すると以下のようになる。


天体の日周運動はカメラを固定して長時間露出撮影を行なうと観察することができる。天の極に近い周極星はゆっくりとしか動かない。逆に、カメラで日周運動を追尾することで写真上での天体の日周運動を打ち消すには、赤道儀を用いるのが最適である。赤道儀を使うと赤経軸を回転させるだけで日周運動を追尾することができる。赤道儀の中にはモーターを使ってこの追尾（恒星時運転）を自動で行なえるものもあり、天体望遠鏡の架台として広く普及している。



</doc>
<doc id="392738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392738" title="大伴安麻呂">
大伴安麻呂

大伴 安麻呂（おおとも の やすまろ）は、飛鳥時代から奈良時代にかけての公卿・歌人。姓は連のち宿禰。右大臣・大伴長徳の六男。官位は正三位・大納言、贈従二位。佐保大納言と号す。

672年の壬申の乱では大海人皇子（天武天皇）の側に立ち、大伴吹負からの連絡の使者を務める。文武朝では兄・御行の没後に大伴氏の氏上となり、大宝2年（702年）参議として公卿に列し、慶雲2年（705年）には大納言に至った。

天智朝にて、巨勢人の娘・郎女を娉った和歌が『万葉集』に採録されている。

天武天皇元年（672年）の6月に大海人皇子が近江の朝廷に対して兵を興すため東国に向かうと、倭（大和）の自邸にいた大伴吹負は皇子のために同志を募り、「一、二の族および諸豪傑」あわせて数十人を得た。「一、二の族」の中に、大伴安麻呂があったと思われる。吹負は29日に挙兵し、敵の内応によって倭京を奪取した。この成功を美濃国の不破宮に報じる使者として、大伴安麻呂・坂上老・佐味宿那麻呂が派遣された。彼らは無事に任務を果たしたらしい。宿那麻呂はこの後とって返して吹負の下で戦ったが、安麻呂のその後の行動は不明である。同様に吹負のもとに戻ったかもしれないが、別の方面にいたかもしれない。

天武天皇12年（684年）広瀬王と大伴安麻呂は判官・録事・陰陽師・工匠を引き連れて畿内を回り、都の候補地を探した（この時の冠位は小錦中）。天武天皇13年（685年）八色の姓の制定により大伴連など50氏が宿禰の姓を与えられており、安麻呂もこの時連姓から宿禰姓に改姓したとみられる。

朱鳥元年（686年）正月に新羅使・金智祥を接待するために、安麻呂は川内王・藤原大島・境部鯯魚・穂積虫麻呂と共に筑紫に遣わされた（この時の冠位は直広参）。同年9月9日に天武天皇が崩御すると、28日にその殯宮で安麻呂は大蔵のことを誄した。持統天皇2年（688年）8月に天武天皇の殯宮で嘗して慟哭する儀式があったが、この時も安麻呂が誅を述べている。

文武朝初頭まで、大伴氏の氏上は兄・御行であり、安麻呂が政治の中枢に加わることはなかった。しかし大宝元年（701年）に御行が没すると、官位の上で安麻呂が大伴氏の最高位となり、翌年には朝政に参議するようになる。大宝元年（701年）3月21日に大宝令にもとづく位階が授けられた際、安麻呂は直大壱から正従三位に進んだ。大宝2年（702年）正月17日に式部卿に任ぜられ、同年5月21日には粟田真人・高向麻呂・下毛野古麻呂・小野毛野と共に、朝政に参議することを命じられた。これが参議の始めで、このときは参議という官職に任命されたのではなく、「参議する」という仕事を命じられたのである。同年6月24日に兵部卿を兼ねた。

以上は『続日本紀』によるもので、『公卿補任』は細部が異なる。大宝元年（701年）3月19日に従三位・中納言になり、21日に中納言をやめて散位になったとする。翌年に式部卿というのは同じだが、二箇所で1月7日と4月7日の異なる日付を記す。それから5月17日に参議になり、6月19日に兵部卿を兼ねたとする。

慶雲2年（705年）8月に大納言に任ぜられ、11月には大宰帥を兼ねる。その大弐に石川宮麻呂が任命されている。

元明朝に入り、和銅元年（708年）3月に大納言に任官する。大納言は3年前の慶雲2年（705年）にも任ぜられているが、再任された事情ははっきりしない。7月に元明天皇は議政官とそれ以外の高級官人とを分けてそれぞれに訓示を与えているが、安麻呂は前者のうちにあった。

和銅7年（714年）5月1日薨去。最終官位は大納言兼大将軍正三位。元明天皇は深く悼み、従二位を贈った。この際に鈴鹿王らが遣わされたという。

永隆寺は大伴氏の氏寺で伴寺とも呼ばれた。平安時代に成立した『東大寺要録』には、永隆寺は大伴安麿が建立したものとある。それによれば飯高天皇（元正天皇）の世の養老2年（718年）に奈良坂東阿古屋谷に永隆寺が立ったとする。しかし養老2年は安麻呂の死から数年の後である。

万葉歌人として、和歌作品3首が『万葉集』に採録されている。

注記のないものは『六国史』による。




</doc>
<doc id="392740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392740" title="松川浩子">
松川浩子

松川 浩子（まつかわ ひろこ、1977年3月30日 - ）は、毎日放送所属のアナウンサー。

兵庫県宝塚市の出身で、聖心女子大学を経て、卒業後の1999年にアナウンサーとして毎日放送へ入社。同期入社のアナウンサーは河田直也で、入社当時から報道番組の担当を志望していた。2005年1月に、フィギュアスケートの選手だった毎日放送の社員・宮瀬永二郎と結婚。結婚後も、旧姓の松川を放送上の名称に使っている。

毎日放送への入社後は、MBSテレビの情報番組『ちちんぷいぷい』、『せやねん』、『っちゅ～ねん!』や、ローカルニュース『VOICE』（平日）、『毎日新聞テレビ夕刊』（日曜日）などにレギュラーで出演。『せやねん』では、グルメコーナー「どこいこ?」のプレゼンターを担当した。

2008年1月末に第1子の出産準備で産休に入るまでは、毎日放送の地上デジタル放送推進大使を務めていた（後任は松本麻衣子）。在任中には、近畿地方の他局（NHK大阪放送局を含む）でも放送される地上デジタル放送推進キャンペーンのテレビCMに、他局の推進大使と結成した"TEAM2011"のメンバーとして出演。キャンペーンの一環として、街頭イベントや他局の番組にも登場した。

2008年3月23日に第1子（長女）を出産。2009年2月8日まで育児休暇を取った後に、アナウンサーとして職場に復帰した。

2009年4月からは、MBSテレビで放送を開始した『バンバンバン』（『ちちんぷいぷい』金曜日の中継コーナーからの派生番組）に、スタジオ進行役（放送上の肩書は“スタジオ見守りキャスター”）として同期の河田とともに登場。全国ネットで放送される番組で、初めて準レギュラーを務めた。

『ちちんぷいぷい』には、結婚前から産前産後休暇をはさんで長期にわたり出演していたが、2009年9月25日の放送（VTR取材コーナー「どないなん?」）を最後に、番組レギュラーとしての出演を終えた。

2009年9月28日からは、かつてフィールドキャスターとして出演していた『VOICE』に、月曜日 - 水曜日のサブキャスターとして復帰した。同番組では松川のサブキャスター起用と同時に、同年4月以降18時5分だった放送開始時刻を17時50分に繰り上げ（TBS制作のJNN系列全国ニュース『総力報道!THE NEWS』の放送時間短縮・開始時刻繰り下げによる措置）、『ちちんぷいぷい』からステブレなしで直結するようになった。松川は月 - 水曜日に、エンディング間際の『ちちんぷいぷい』にて、報道フロアから主要ニュースのラインナップを紹介。このため放送上は、2010年3月まで同番組への出演が続いた。

『VOICE』への復帰後は、アナウンサーとしての職務のほかに、報道系のディレクターとして女性による児童虐待問題などを取材。2011年3月27日にMBSテレビ『映像'11』で放送のドキュメンタリー「母と娘の告白～虐待から絆への18年～」では、ディレクター兼ナレーターを務めた。

第2子の出産準備のため、2012年9月27日に『VOICE』を再び降板。同年12月から、2度目の産前産後休暇に入っていた。

2014年4月から、5年振りに『ちちんぷいぷい』へ復帰。月曜日のアシスタントとして、番組出演を本格的に再開した。2015年3月からは、産前産後休暇に入った松本の後任扱いで、火曜日のアシスタントも兼務。松本が休暇からアナウンサーに復帰した2016年度以降も、月・火曜日のアシスタントを続けている。2019年度からは、水曜日のアシスタントも担当。その一方で、2017年10月からは、『音の散歩道』の降板（2007年12月）以来遠ざかっていたMBSラジオ制作番組へのレギュラー出演を再開している。

元宝塚歌劇団の花純風香・天勢いづるとは幼少時代からの友人で、大橋マキ（フジテレビ出身のフリーアナウンサー）とは大学の同期生だった。

特技はダンス全般。6歳でクラシックバレエを習い始めたことをきっかけに、ジャズダンス、日本舞踊、ストリートダンスなどを体得している。さらに、大学への卒業間際には、TRFのバックダンサーオーディションに参加。途中まで選考に残っていたが、「アナウンサーになりたい」との意思が強く、結局は辞退に至った。なお、毎日放送入社後の2015年春には、ヨガインストラクターの資格を取得している。

柴咲コウ、松下奈緒、秋元才加に似た彫りの深い顔立ちが特徴。『ちちんぷいぷい』で使用される似顔絵（川崎あっこ作画）では、少女漫画を彷彿とさせるキラキラした瞳で描かれている。

2017年には、『ちちんぷいぷい』のレギュラー出演者を代表して、3月12日に開催の「第5回淀川寬平マラソン」（同番組金曜レギュラーの間寛平が主宰するマラソン大会）に参加。山中真・大吉洋平・豊崎由里絵（いずれも同僚アナウンサー）および広瀬駿（気象予報士）とチームを組んだうえで、同年から新設された「42.195km駅伝部門」2区（5km）へ出走したところ、チームの目標タイム（3時間55分）を上回る3時間16分3秒（59チーム中9位）という記録での完走に貢献した。かねてからホノルルマラソンへの参加を希望していた松川は、上記の駅伝に向けた練習からランニングへ本格的に取り組み始めたにもかかわらず、本番では目標タイム（26分15秒）より5分近く速いペース（21分52秒）で2区を走り切った。


2019年3月からスポットCM扱いで放送されている緊急地震速報関連の告知には、松川のアナウンスを収録した音源が使われている。
以下はいずれも、MBS制作・TBS系列全国ネットの番組。





</doc>
<doc id="392746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392746" title="黒木淳吉">
黒木淳吉

黒木 淳吉（くろき じゅんきち、1924年 - 2009年）は日本の小説家。宮崎県西都市出身。

1947年、宮崎県工業専門学校土木科を卒業。学校教員を経て宮崎県立博物館、宮崎県立図書館、社会教育課に勤務。県立図書館副館長・県総合博物館館長・県美術館顧問、宮崎県芸術文化協会会長などを歴任。1996年、退職。この間、「龍舌蘭」「群青派」「九州文学」などで創作活動をおこなう。作品集『帯の記憶』で宮日文化賞、『夏草』で宮崎県文化賞、長編『夕映えの村』で九州文学賞を受ける。



</doc>
<doc id="392753" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392753" title="島津季久">
島津季久

島津季久（しまづ すえひさ、応永22年（1413年） - 文明9年6月27日（1477年8月6日））は、室町時代中期の薩摩の人。薩摩島津氏の分家、豊州家初代当主。父は島津宗家8代当主の島津久豊。

豊州家初代当主。島津宗家8代久豊の三子。季久が豊後守を称したことから「豊州家」と呼ばれる。享徳年間（1452 - 1455）、兄で島津宗家9代当主の島津忠国の命で平山氏を攻め帖佐を領土とすると瓜生野城（後の建昌城）を築いた。

応仁元年（1467年）、京都で応仁の乱が起きると、九州でも東西両軍に別れ争いが繰り広げられた。島津宗家第10代当主の島津立久は東軍についたが、季久は西軍に属していた。他家同様どちらが勝利してもよい様にという考えからであった。

忠国・立久親子にはよく仕えたが、第11代当主である島津忠昌の時に肥後方面の戦略について忠昌と対立。帖佐で挙兵すると、本家の居城清水城に迫った。忠昌はこれにより伊集院一宇治城に避難している。しかし同じくして乱を起こした相州家の島津友久が忠昌に敗れると恭順。文明9年（1477年）死去。享年65。

法号　柱道題橋

晩年、季久は豊州家の菩提寺として総禅寺（現姶良市）を建立したが、完成を待たずして病死する。遺骸は一時近くの雲門寺に埋葬され、完成後に総禅寺に改装されたと伝えられている。


</doc>
<doc id="392754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392754" title="生駒親敬">
生駒親敬

生駒 親敬（いこま ちかゆき）は、幕末の交代寄合旗本、明治初期の大名、出羽矢島藩主。

嘉永2年（1849年）11月7日、旗本・生駒親道の息子として生まれる。幼少期から聡明といわれた。安政2年（1855年）10月22日、家督を相続する。文久2年（1862年）12月1日、将軍・徳川家茂に御目見する。慶応2年（1866年）2月、幕府に領地へ帰国する許可を願う。

慶応4年（1868年）の戊辰戦争では、出羽久保田藩（秋田藩）や出羽本荘藩と共に官軍側に与した。同年2月21日、旧幕府に対し、奥羽鎮撫使の指揮下に入るため、矢島に帰国することを願う。同年3月8日、奥羽鎮撫使の指揮下に入り、後に諸侯に加えるとの内諾を得る。同年7月8日、奥羽鎮撫総督府から出羽庄内藩攻撃の先導役を命じられて出兵する。同年7月28日、庄内藩の反撃を受けて敗北、矢島陣屋を奪取されて、久保田藩の久保田城下に逃げた。同年9月28日、奥羽鎮撫総督府から見舞金を支給される。同年11月5日、東京に出る。同年11月20日、高直しによって1万5,200石の大名となり、従五位下讃岐守に叙任した。同年12月5日、明治政府から領地へ帰国する許可を得る。

明治2年（1869年）6月22日、版籍奉還により知藩事となる。明治4年（1871年）7月の廃藩置県で免官された。明治13年（1880年）9月9日、死去。享年32。なお、子供は娘だけであったため、夫人の江美子が家督を相続した。明治29年（1896年）5月20日、従四位を追贈された。



</doc>
<doc id="392759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392759" title="藤原顕光">
藤原顕光

藤原 顕光（ふじわら の あきみつ）は、平安時代中期の公卿。藤原北家、関白太政大臣・藤原兼通の長男。官位は従一位・左大臣。

父・兼通が関白になると、昇進して公卿に列するが、兼通の死後はその弟・兼家（顕光の叔父）と道長（顕光の従弟）父子に実権を奪われる。無能者として知られ、朝廷の儀式で失態を繰り返して世間の嘲笑を買った。晩年、左大臣に上るが失意のうちに死去し、道長の家系に祟りをなしたと恐れられ、悪霊左府と呼ばれた。

応和元年（961年）従五位下に叙せられる。村上朝における朝廷の実力者であった祖父・師輔の系統（九条流）は天皇との血縁関係を強く結び、師輔の娘の中宮安子が生んだ冷泉天皇、円融天皇が相次いで即位して、政界の主導権を握り、長男の伊尹がまず天禄元年（970年）に摂政となるが、2年後に死去。後継を巡って二男の兼通と三男の兼家が争った末、兄の兼通が関白宣下を受けた。

父・兼通が関白になると顕光も引き立てられ、天延3年（975年）に参議となり公卿に列したが、既にこの時点で権中納言となっていた弟・朝光には昇進を越されていた。貞元2年（977年）には顕光も権中納言へ順調に昇進したものの、同年、兼通は病に倒れ死去した。やがて、政界の主導権を兼家が握ると顕光の昇進は止まり、兼家の子（道隆、道兼、道長）に追い抜かれるようになる。正暦元年（990年）に兼家が死去すると、道隆が関白となる。弟・朝光は闊達な才人であり、かつ飲み仲間の道隆に近く、顕光が中納言であるのに対して、既に大納言に昇進していた。長徳元年（995年）、都で疫病が広まると公卿が次々と罹患して死に、朝光も病没した。関白道隆も普段の大酒がもとで病死した。代わってその弟・道兼が関白になるが、病に倒れ数日で死去。この疫病により公卿に多くの空席が生じたために、顕光は権大納言に昇進した。

道兼の後継を巡って内覧の宣旨を受けた右大臣道長（道兼の弟）と内大臣伊周（道隆の嫡男）が争うが、長徳2年（996年）に伊周とその弟の隆家が花山法皇に矢を射かけるという事件を起こして失脚。道長は左大臣に進み、右大臣には従兄にあたる顕光が任じられる。顕光は形式的には次席となるが、実権は完全に道長のものだった。その上に顕光はかねてから無能で知られていた。有職故実・典礼に通じた学識人の藤原実資はその日記『小右記』で「出仕以来、万人に嘲笑され通しだ」と顕光を酷評している。

同年、顕光は娘・元子を一条天皇に女御として入内させた。中宮の定子は先に失脚した伊周の妹であり、しかも、道長の娘は幼くまだ入内していない。このような状況で元子が第一皇子を産めば顕光は将来の外戚となりうる可能性があった。そして、翌長徳3年（997年）に元子は懐妊する。元子は堀川第に里下りして出産に備え、顕光は僧侶を集めて男子出産を加持祈祷させた。ところが、元子は産み月になっても一向に産気づかない、顕光は寺へ連れてゆき安産の祈祷をさせ、ようやく産気づくが不思議に水が流れ出るばかりで、とうとう赤子は出てこなかった。この騒ぎで顕光と元子は世間の嘲笑を受けた。長保元年（999年）道長は長女・彰子を女御として入内させた。長保2年（1000年）道長は彰子を中宮となし、定子を皇后にさせた。一帝に二后が立つ異例の事態だが、道長は権勢で押し通した。彰子は幼く、まだ元子が第一皇子を産む可能性もあったが、元子が再び懐妊することはなく、結局、寛弘5年（1008年）に彰子が敦成親王（後の後一条天皇）を生み、続いて敦良親王（後の後朱雀天皇）も生んだ。これで、道長との権勢の隔絶からも顕光が外戚となる可能性はほとんどなくなった。寛弘8年（1011年）、一条天皇が崩御して三条天皇（冷泉天皇の皇子）が即位した。東宮には当然のごとく彰子の生んだ敦成親王が立てられる。道長は三条天皇の外叔父にあたり、引き続き外戚ではあるが、両者は不仲となり、対立して政務が渋滞する事態となった。この時に三条天皇が頼りにしようとしたのは学識人の大納言・藤原実資であり、一方、右大臣の顕光は左大臣の道長におもねっていた。

この頃、未亡人となった元子が参議・源頼定と恋仲になった。これに顕光は激怒し勘当、元子の髪を無理やりに切って尼にさせようとするが彼女は頼定と共に駆け落ちし後に娘を二人儲けた。しかし邸宅の堀河第を妹・延子に継承させ、元子に継承させないという事件を起こしており相続権についての事で元子は彰子にこの件で相談している。長和5年（1016年）、三条天皇は眼病を理由に道長から強く退位を迫られ、宮中で孤立していた三条天皇はこれに屈して敦成親王への譲位を認めるが、自らの第一皇子の敦明親王を東宮することを条件とした。道長はこれを受け入れた。敦明親王には顕光の娘の延子が嫁して男子（敦貞親王）も生んでおり、再び外戚となる可能性が出てきた。もっとも、この時点で顕光は既に70歳を超えており、子・重家も思うところあって既に出家していた。

三条天皇の譲位に伴う固関・警固の儀式が行われ、顕光は自らこれを買って出た。道長は老齢な上に無能な顕光が儀式を取り仕切っては不安なので婉曲に断ったが、顕光は押し切って引き受けた。顕光は式次第を書き付けた草紙（ノート）を持って儀式に臨んだが、結果は儀式進行の手違いや失態が多く、またも公卿らの嘲笑を買い、実資は『小右記』に「（失態を）いちいち書いていては筆がすり切れる」と書き残し、道長も「至愚之又至愚也」と罵倒したと聞き記している。この時代は典礼儀式が最も重んじられ、それをこなせない顕光は無能者とされ公家社会から軽んじられた。

顕光自身は典礼儀式を軽んじることはなく、（能力が伴ったかどうかは別としても）陣定といった政務にも精励した。長徳4年（998年）、伊勢国において平維衡と平致頼が合戦を起こした。律令の規定では、五位以上のものは許可なく畿外に出てはならないことになっており、この二人の罪状を定めることになった。最初は両者とも死罪に定められたが、のち遠流となり、結局は維衡のみ位階を奪わない移郷に落ち着いた（致頼は隠岐国に配流）。この際、参入した顕光は移郷となればその配所を決めるために改めて陣定を行う必要があるが、参入した公卿が三人と少なく憚りがあると言っている。この件から顕光が他の公卿から軽んじられていて、彼が上卿だと陣定の参加者が少ないということと顕光が陣定の規定とその重要性をきちんと認識しているということがわかる。

敦成親王が即位して後一条天皇となると、東宮には約束通り敦明親王が立てられた。しかしながら、道長とは外戚関係がない上に、舅の顕光は頼りにならず、全く不安定な立場だった。翌寛仁元年（1017年）3月、道長が左大臣を辞し、代わって顕光が左大臣に昇った。同年5月に失意の三条上皇が崩御すると、その3ヶ月後の8月に敦明親王は自ら東宮の辞退を申し出た。しかも、道長は敦明親王に報いるとして上皇待遇の小一条院の称号を与え、さらに娘・寛子を娶らせた。敦明親王は延子と幼い敦貞親王を捨てて、寛子の許へ去った。夫を奪われた延子は絶望してほどなく病死する。『十訓抄』によると、この事件のために顕光は一夜にして白髪になってしまい、さらに道長を怨んで道摩法師（蘆屋道満）に呪詛させたという。

老齢の顕光はそれでも左大臣として数年出仕を続けた。この年の10月に火災で家を失った家司のために自分の堀河第の廊を削って住居として与えたことから「世以て甘心せず、誠に奇となすのみ」と評している（『小右記』）が、彼の情深い性格を示している。同2年（1018年）道長は後一条天皇に娘・威子を入内させた。その中宮への立后の際、皇后の位は娍子・中宮の位は妍子であり、皇太后のみが空位であった。そこで、妍子を皇太后に移し、空いた中宮に威子を立てることになった。儀式にあたっては「中宮（妍子）を皇太后にする」という宣命を係の内記に作らせる際に、顕光が誤って「皇后（娍子）を皇太后にする」という文を作れと命じ、道長から罵倒されている。

治安元年（1021年）未刻、78歳で薨去。

顕光の死後、万寿2年（1025年）に延子から敦明親王を奪った寛子が病死、続いて同年に東宮（敦良親王）妃・嬉子が出産直後に急死。さらに2年後、三条天皇の中宮だった皇太后・妍子も崩御した。これらの道長の娘の続けての死は顕光と延子の怨霊の祟りと恐れられた。それにより、顕光は悪霊左府と呼ばれるようになった。

なお、徳川氏譜代の家臣で、江戸時代に譜代大名・旗本となった本多氏、佐賀藩の重臣石井氏は、顕光の後裔と称した。



</doc>
<doc id="392765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392765" title="佐竹義処">
佐竹義処

佐竹 義処（さたけ よしずみ、旧字体・正式表記: 佐竹 義處）は、江戸時代前期から中期にかけての大名。出羽国久保田藩の第3代藩主。

寛永14年（1637年）、第2代藩主・佐竹義隆の次男として誕生。

正保3年（1646年）8月12日、江戸幕府の第3代将軍・徳川家光に御目見する。承応3年（1654年）12月26日、従四位下・右京大夫に叙任される。後に侍従、左少将に遷任される。

寛文12年（1672年）2月9日、父・義隆の死去により家督を相続した。元禄14年（1701年）2月11日、弟・義長に2万石、庶兄・義寘の子義都に1万石を分け与えた。

元禄16年（1703年）6月23日、領内横手城において死去、享年65。寝食を忘れ、時には吐血しながらも藩政改革に取り組んだが、傾いた財政を建て直す前に死去した。

長男・義苗は早世したものの、次男・相馬叙胤は相馬中村藩主、三男・佐竹義格は久保田藩主になった。



</doc>
<doc id="392766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392766" title="猪熊しのぶ">
猪熊しのぶ

猪熊 しのぶ（いのくま しのぶ、1968年8月17日 - ）は、日本の漫画家。男性。栃木県出身。血液型はA型。

1994年に『週刊少年サンデー』（小学館）で連載された「DRUM拳」（原作：井上敏樹）でデビュー。代表作に『SALAD DAYS』、『都立水商!』、『雪月記』などがある。『ゴラクエッグ』（日本文芸社）サイト上において「異世界ソープランド輝夜」を連載中（2019年4月現在）。

1994年、『週刊少年サンデー』にて井上敏樹原作の「DRUM拳」でデビュー。続く「SALAD DAYS」では、美少女たちと青少年の恋愛を描いた。

「SALAD DAYS」終了後、剣道をテーマにした「旋風の橘」を『週刊少年サンデー』にて連載するが、約1年の連載で。その後、活動の場を青年誌に移し、水商売を学ぶ高校を描いた「都立水商!」を連載する。





チャリティ活動に取り組んでおり、東日本大震災の被災者を支援する為に他の漫画家と共同で東日本大震災チャリティ同人誌「LOVE ACROSS JAPAN -日本中に愛を-」で執筆する。

また、2015年6月1日、猪熊がドローンネタを投稿「世界は思った以上に近未来」は、自身のTwitterで運動会で見かけた「ドローン禁止の張り紙」の写真を紹介した。



</doc>
<doc id="392767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392767" title="佐竹義格">
佐竹義格

佐竹 義格（さたけ よしただ、元禄7年12月11日（1695年1月25日） - 正徳5年7月19日（1715年8月17日））は、出羽久保田藩の第4代藩主。父は第3代藩主・佐竹義処（義格は三男）。母は布施氏（智清院）。幼名は千代助、千代丸。通称は源次郎。官位は従四位下侍従、大膳大夫。

元禄13年（1700年）11月15日、父・義処の嫡子となった。兄・義苗の早世にともなう措置であった。元禄16年（1703年）4月1日、将軍徳川綱吉に御目見する。同年8月12日、義処の死去により家督を相続した。宝永5年（1708年）12月18日、従四位下侍従、大膳大夫に叙任する。正徳元年（1711年）4月13日、初めてお国入りする許可を得る。正徳5年（1715年）7月19日、久保田城において死去、享年22。法号は天祥院実厳円真。墓所は秋田県秋田市泉三嶽根の天徳寺。

宝永6年（1709年）、藩文所を秋田史館と改称する。また、父の時代に破綻した藩財政再建のために植林を奨励し、さらには救貧対策にも尽力するなど、若くしてその才能を見せたが、江戸屋敷の火災や元禄大地震による天災が相次いだ上、義格自身も死去したために、改革は失敗に終わった。

正室はいない。なお、浅野綱長の娘と婚約していた。側室に平賀氏（光全院）。一男あり。長男は早世したため、養嗣子の佐竹義峯が継いだ。



</doc>
<doc id="392769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392769" title="カルボプラチン">
カルボプラチン

カルボプラチン（Carboplatin : CBDCA）とは、シスプラチンの抗腫瘍活性を弱めることなく、腎毒性および嘔気・嘔吐などの副作用を軽減することを目的にJohnson Matthey社が合成し、英国の癌研究所、米国の国立癌研究所（NCI）、米国のブリストル・マイヤーズ スクイブ社が開発した抗悪性腫瘍剤（抗がん剤）。

商品名は、パラプラチン（ブリストル・マイヤーズ）、後発医薬品として、カルボプラチン（沢井製薬など）。

カルボプラチンはシスプラチンと同じ白金錯体であるが、シスプラチンに比べて腎毒性が低く、シスプラチン投与時には必要な水分負荷がカルボプラチン投与時には必要ない。またシスプラチンの特徴的な副作用である嘔気・嘔吐もカルボプラチンでは軽減されている。


1,1-シクロブタンジカルボン酸配位子の一方がOHに変換されることにより活性化され、DNAと反応、結合し、次いで、一方が外れた1,1-シクロブタンジカルボン酸基は不安定となり脱離し、その脱離部が同様に活性化され、さらにDNAと結合して反応が終了する。DNAへの結合部位はシスプラチンと同様で、DNAの構成塩基であるグアニン、アデニンのN-7位に結合する。

骨髄抑制、ショック、アナフィラキシー様症状、間質性肺炎、急性腎不全、ファンコニー症候群、肝不全、肝機能障害、黄疸、消化管壊死、消化管穿孔、消化管出血、消化管潰瘍、出血性腸炎、偽膜性大腸炎、麻痺性イレウス、脳梗塞、血栓・塞栓症、心筋梗塞、うっ血性心不全、溶血性尿毒症症候群、急性呼吸窮迫症候群、播種性血管内凝固症候群、急性膵炎、悪心・嘔吐、食欲不振、下痢、口内炎、腹痛、便秘血尿、蛋白尿、蕁麻疹、発疹、末しょう神経障害（しびれ等）、頭痛、ALT (GPT) 上昇、AST (GOT) 上昇、Al-P上昇、ビリルビン上昇、LDH上昇、γ-GTP上昇、電解質代謝異常、脱毛、全身倦怠感、無力症、尿酸上昇、悪寒、脱水、体重減少、アルブミン低下、呼吸困難 、発熱、浮腫など。

また、類薬シスプラチンで聴力低下､難聴､耳鳴、うっ血乳頭､球後視神経炎､皮質盲、溶血性貧血が生じることがある。





</doc>
<doc id="392770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392770" title="源顕房">
源顕房

源 顕房（みなもと の あきふさ）は、平安時代後期の公卿・歌人。村上源氏。右大臣源師房の次男。兄は源俊房。妻は源隆俊の娘・隆子。六条右大臣とも称される。生年は1026年説もある。

永承2年（1047年）祐子内親王の御給により叙爵。同年に元服して従五位下に叙される。侍従・近衛中将を経て蔵人頭に補任され、後冷泉天皇に6年にわたって近侍した。1061年（康平4年）参議に至る。1083年（永保3年）兄左大臣俊房と並んで右大臣に任じられる。娘の賢子が白河天皇との間に生んだ善仁親王が天皇に即位する（堀河天皇）と、村上源氏の主流となった。なお、顕房は久我に別荘を造営したことから、その後の久我家の家名の由来となった。

1094年（嘉保元年）、赤痢のため自邸（六条大路北・室町西）で薨去。後に正一位が追贈された。

日記に六条右府記がある。その逸文は大饗御装束間事に永保3年正月22日、26日、正月条が、園太暦貞和2年4月28日条に永保3年2月正月27日、28日、3月5日条がある。歌人としても優れ、『後拾遺和歌集』以下の勅撰和歌集に14首の和歌が入集する。また天喜4年（1056年）5月に頭中将顕房家歌合（「六条右大臣家歌合」）を主催したほか、承暦2年（1078年）4月の内裏歌合、及び寛治7年（1093年）5月の郁芳門院（媞子内親王）根合で判者を務めるなど活躍した。『大鏡』の作者とする説もある。




</doc>
<doc id="392772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392772" title="アレクサンダー・ダラス (政治家)">
アレクサンダー・ダラス (政治家)

アレクサンダー・ジェイムズ・ダラス（Alexander James Dallas, 1759年6月21日 - 1817年1月16日）は、ジェームズ・マディソン大統領の下で財務長官を務めたアメリカ合衆国の政治家。

1759年、ダラスはジャマイカの首都キングストンにおいて、ロバート・ダラスとサラ・ヒューイットの息子として誕生した。1764年、ダラス一家は父親の故郷であるイギリスのエディンバラへ渡り、間もなくロンドンに移り住んだ。ダラスは家庭教師ジェイムズ・エルフィンストンの下で学び、その後法律の専門的勉強を志したが、金銭的事情から大学へ進むことは叶わなかった。

1780年、ダラスはペンシルベニア州出身の女性アラベラ・スミスと結婚し、翌1781年に生まれ故郷のジャマイカへと移り住んだ。そして同年、ダラスは父親のロバートを通じて弁護士の認可を受け、法廷での活動を開始した。1783年、ダラスの妻の健康状態が悪くなったため、妻の故郷であるペンシルベニア州のフィラデルフィアに居を移し、妻の体調の回復を図った。1785年、ダラスはペンシルベニア州でも弁護士の認可を受けたことから、法廷での活動を再開した。そしてその一方で、1787年から1788年までペンシルベニア・ヘラルド紙の編集者を、また1787年から1789年までコロンビアン・マガジン誌の編集者を務めた。

1790年、フィラデルフィアにアメリカ合衆国最高裁判所が設立された際、ダラスは初代判例編纂官として最高裁判所に入った。当時、判例編纂官の地位は非公式なものであったことから、ダラスは私財を投じて仕事を行った。しかしながらダラスの仕事は不完全で、不正確で、しかも極めて遅々としたものであったため、大きな非難を浴びた。ダラスは1790年に判例編纂官の仕事を降ろされた。ダラスは10年間でわずか4巻の判例集を発行しただけであった。

1791年、ダラスはアメリカ哲学協会の会員となり、ペンシルベニア大学の理事に就任した。また同年、ダラスはペンシルベニア州知事のトマス・ミフリンから州務長官に任命された。ミフリンは大の酒好きであり、日中も酒を飲み続けていたため、ダラスは事実上の州知事として1801年まで州務長官を務めた。その後ペンシルベニア州において民主共和党の設立を支援したダラスは、新憲法の厳格解釈を提唱した。

1801年、ダラスはペンシルベニア州東地区のアメリカ連邦検事に任命され、1814年まで務めた。1812年の米英戦争開戦時、ダラスは友人のアメリカ合衆国財務長官アルバート・ギャラティンを援助し、戦争資金の収集に活躍した。

1814年10月6日、ダラスはアメリカ合衆国財務長官に就任したが、その頃にはアメリカ合衆国の財政は破綻的状況にあった。これは1811年の第一合衆国銀行解散による貨幣市場の混乱が大きな原因であり、当時の合衆国内では類似の機関をもう一度設立すべきであるという声が高まった。

ダラスは財務省を再編成して、剰余金を政府予算へ戻させた。そしてその上で、市場安定の唯一の打開策は国立銀行の設立であると言明した。ダラスの意見を取り入れた銀行設立のための法案は1816年1月に議会に提出された。そして同案は同年3月に下院を、4月に上院を通過し、4月10日に「合衆国銀行出資者加入に関する法律」として第二合衆国銀行の特許状が発効した。

特許状にその設立目的は明示されていなかったが、第二合衆国銀行には、正貨支払いを再開し、州法銀行を統制し、健全かつ統一的な通貨を供給することが期待されていた。ダラスは当時の通貨混乱に対する解決策は州法銀行における正貨支払いの再開しかないと考えていたため、1816年以降2度にわたって州法銀行に対して正貨支払いの再開を説得したが、失敗に終わった。

そして1816年10月21日、ダラスは財務長官の座を降りフィラデルフィアに戻った。ダラスは1815年3月14日から1815年12月まではアメリカ合衆国陸軍長官代理およびアメリカ合衆国国務長官代理も務めた。

アラバマ州ダラス郡は、ダラスにちなんで名づけられた。また、フロリダ州フォート・ダラスおよびアメリカ合衆国海軍の駆逐艦ダラスは、ダラスの息子でアメリカ合衆国海軍士官のアレクサンダー・ダラスにちなんで名づけられた。

 
 


</doc>
<doc id="392773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392773" title="アレクサンダー・ダラス (海軍士官)">
アレクサンダー・ダラス (海軍士官)

アレクサンダー・ジェイムズ・ダラス（Alexander James Dallas, 1791年5月15日 - 1844年6月3日）は、1812年の米英戦争で軍務に就いたアメリカ合衆国海軍士官。

1791年、ダラスはペンシルベニア州フィラデルフィアにおいてアメリカ合衆国財務長官アレクサンダー・ダラスの息子として生まれた。その後、アメリカ合衆国海軍に所属し、1812年の米英戦争ではアメリカ合衆国海軍士官として軍務に就いた。1815年にアルジェリアの首都アルジェでの軍事活動に参加し、その後は西インド諸島での海賊取り締まり活動を行った。

1832年、ダラスはペンサコラ海軍造船所を設立した。そして1843年まで指揮を執り、第二次セミノール戦争に参加した。

フロリダ州フォート・ダラスおよびアメリカ合衆国海軍の駆逐艦ダラスは、ダラスにちなんで名づけられた。


</doc>
<doc id="392774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392774" title="アレクサンダー・ダラス">
アレクサンダー・ダラス

アレクサンダー・ダラス


</doc>
<doc id="392776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392776" title="遠州鉄道天竜営業所">
遠州鉄道天竜営業所

遠州鉄道天竜営業所（てんりゅうえいぎょうしょ）は、遠州鉄道（遠鉄バス）の営業所の一つであり、浜松市、磐田市内の一部を管轄する。

静岡県浜松市天竜区次郎八新田6-2









このほか、季節便として秋葉神社上社系統が運行されている。山東以北は秋葉山東部を通る定期便と異なり、北遠本線と同じ経路（ただし直通につき不停車）で秋葉山西部を通るが秋葉線の扱いとなっている。




</doc>
<doc id="392779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392779" title="松浦佐用姫">
松浦佐用姫

松浦佐用姫（まつらさよひめ）は、現在の唐津市厳木町にいたとされる豪族の娘。単に佐用姫（さよひめ）とも呼ばれる。弁財天のモデルであり、日本全国にある同様な伝説の本家である。

537年、新羅に出征するためこの地を訪れた大伴狭手彦と佐用姫は恋仲となったが、ついに出征のため別れる日が訪れた。佐用姫は鏡山の頂上から領巾（ひれ）を振りながら舟を見送っていたが、別離に耐えられなくなり舟を追って呼子まで行き、加部島で七日七晩泣きはらした末に石になってしまった、という言い伝えがある。『万葉集』には、この伝説に因んで詠まれた山上憶良の和歌が収録されている。

また肥前国風土記には、同様に狭手彦（さでひこ）と領巾を振りながら別れた弟日姫子（おとひめこ）という娘の話が収録されている。こちらでは、別れた後、狭手彦によく似た男が家に通うようになり、これが沼の蛇の化身であると正体がわかると沼に引き入れられ死んでしまうという話になっているが、この弟日姫子を佐用姫と同一視し、もう一つの佐用姫伝説とされることもある。

平安時代の兵法書『闘戦経』内に石化した貞婦＝佐用姫の話が引用されている。内容は、危うい時に逃げる謀略家と違い、純粋に夫を慕い続けて石となった婦女は後世まで残り、一方、謀略家が郷里に骨を残す例は聞いたことがない、というもの。佐用姫を引用して比較する例は『平家物語』にも見られ、治承2年（1178年）9月20日頃の話として、孤島に残された俊寛が半狂乱した語りにおいて、松浦佐用姫ですら孤島に1人残された俊寛の心境には及ばないだろうといった旨の記述がある。

なお、世阿弥作の能に、佐用姫伝説に取材した能〈松浦佐用姫〉がある。観世宗家に世阿弥自筆の能本が伝来していたものの、永らく上演されない廃曲となっていたが、2000年に26世観世宗家・観世清和によって観世流の正式の演目に加えられた。

唐津市の鏡山は、佐用姫が領巾を振って見送った山とされているため、「領巾振山（ひれふりやま）」という別称がある。同市和多田には、佐用姫が鏡山から跳び降りて着地したときについたという岩があり、小さな足跡のようなくぼみがある。衣干山は、川に入った佐用姫が衣を干して乾かしたことが名前の由来となっている。

鏡山山頂には佐用姫の銅像が、また道の駅厳木には、高さ十数メートルの佐用姫の白像がある。像は台座から上が常時時計回りに回転しており、1周20分ほどで厳木町を見渡している。加部島にある田島神社の境内社・佐與姫神社は、佐用姫であったという石を祀っている。



</doc>
<doc id="392782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392782" title="ル・コック">
ル・コック

ル・コック (le coq) は、フランス語で雄鶏の意。



</doc>
<doc id="392783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392783" title="尾道エフエム放送">
尾道エフエム放送

尾道エフエム放送株式会社（おのみちエフエムほうそう）は、広島県尾道市を主な放送区域とするコミュニティ放送局である。

自社制作番組は平日午前・午後・夕方のワイド番組と地域情報番組のみで、その他はミュージックバードの番組で構成されている。毎日5:00を起点に24時間放送を行っているが、日曜深夜3:00-5:00は休止。

愛称は「エフエムおのみち79.4」もしくは「エフエムおのみち」。
しまなみ交流館ロビー左側にスタジオが有る。
（以前はケーブルTVのスタジオ）
移転前は尾道駅東方の中央街商店街の中に本社（スタジオ）があった

2012年5月1日、JCBAインターネットサイマルラジオに参加し、インターネットでの聴取が可能となる。



同局は、尾道市や地元企業が出資する第三セクター形態である。同局の株主は下記の通り。



</doc>
<doc id="392784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392784" title="YPP (商標)">
YPP (商標)

YPPとは、韓国のファスナーメーカーであるJUNGWOO ZIPPER 社が商標登録したものである。

YKKに意図的に類似させているとしてYKK株式会社に提訴され、アメリカ連邦地方裁判所により商標権侵害として認定された。

JUNGWOO ZIPPER 社はUNI ZIPPER 社と社名を変更し、YPPをKPPと変更して商標登録した。




</doc>
<doc id="392787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392787" title="沖縄県道249号東風平豊見城線">
沖縄県道249号東風平豊見城線

沖縄県道249号東風平豊見城線（おきなわけんどう249ごう こちんだとみぐすくせん）は沖縄県島尻郡八重瀬町友寄と豊見城市豊崎とを結ぶ一般県道。







※豊見城市は村時代、役所のことを村役場ではなく「村役所」とよんでいた。沖縄県では本土復帰前まで、町村も市と同様役場ではなく、"町（村）役所"と呼んでいたが、1972年（昭和47年）の本土復帰とともに他府県同様"町（村）役場"に名称変更した。しかし豊見城村だけは市に昇格する2002年（平成14年）3月まで変更せずにそのまま村役所だった。



</doc>
<doc id="392791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392791" title="東京駅一番街">
東京駅一番街

東京駅一番街（とうきょうえきいちばんがい）は、東京都千代田区と中央区に跨る、東京駅八重洲口にある商業施設。


東海道新幹線東京駅真下の好立地であり、大丸東京店、八重洲地下街などとともに、東京駅八重洲口の商業エリアを形成している。地下1階、1階、2階のエリアがある。東京駅一番街の地下エリアを含む東京駅の八重洲側の地下街全体が八重洲地下街と総称されることがあるが、八重洲地下街は、隣接する別の地下商店街の呼称である。

かつての東京駅名店街の一部分であり、東海旅客鉄道（JR東海）の完全子会社（連結子会社）「東京ステーション開発」（とうきょうステーションかいはつ）が運営する。所在地は東京都千代田区丸の内一丁目9番1号で、その地番の一部に当たる。

2005年（平成17年）4月に八重洲口の再開発に伴い、それまで東日本旅客鉄道（JR東日本）の関連会社「鉄道会館」および東京ステーション開発のそれぞれが運営する商業施設を「東京駅名店街」と総称していたものから、東京ステーション開発の運営エリアを分離して、「東京駅一番街」となった。旧・東京駅名店街のうち、現在の東京駅一番街に当たるエリアが広いため、単なる商店街の名称変更と誤解されがちである。

日本放送協会（NHK）と民間放送在京キー局5社のキャラクターグッズショップやホビーショップなどがある「東京キャラクターストリート」（地下・北通り）、4つの人気ラーメン店を擁する「東京ラーメンストリート」（地下・南通り）、土産物店が集積した「おみやげプラザ」（1階）、飲食店街の「東京グルメゾン」（2階）など特色ある区画を擁し、平日、休日を問わず、観光客、買い物客、通勤客が多く訪れる。なお、八重洲北口エリアには「黒塀横丁」（地下）、「キッチンストリート」（1階）、「北町ほろよい通り」（2階）という飲食店街存在するが、これらは東京駅一番街ではなく、鉄道会館が運営する商業施設である。

また、東京キャラクターストリートの中にあるイベントスペース「いちばんプラザ」では、テレビ番組や映画の宣伝イベント、キャラクターグッズやスイーツの期間限定店舗の設置などが行われている。キャラクターの着ぐるみが登場する写真撮影会や握手会、限定商品の販売などには開始時間前から行列ができることもある。








</doc>
<doc id="392792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392792" title="源俊房">
源俊房

源 俊房（みなもと の としふさ）は、平安時代中期から後期にかけての公卿・能書家。村上源氏、右大臣・源師房の子。官位は従一位・左大臣。堀川左大臣とも称される。

寛徳2年（1045年）、伯父・藤原頼通の養子として元服。後冷泉天皇から鳥羽天皇まで5代の天皇に仕え、侍従・左少将・左中将・参議・権中納言・右衛門督・検非違使別当・左衛門督・権大納言・大納言・右大臣を経て永保3年（1083年）左大臣に至り、一時期左大将も兼任、位階も従一位に昇った。

朝廷での儀式に関する先例故実に詳しく、また文才にも優れ、村上源氏の最盛期を築いたが、永久元年（1113年）後三条天皇の皇子・輔仁親王の護持僧を務めた、子・仁寛が鳥羽天皇の暗殺を企てたとされ（永久の変）、弟・顕房に村上源氏の主流を譲った。

正室の後朱雀天皇皇女娟子内親王とは始め許しもなく密通・駆け落ち騒動を引き起こし、内親王の弟・尊仁親王（後三条天皇）の怒りを買ったが、彼女との間に子はできなかった。その後源実基女、源基平女らとの間に多くの子女をもうけ、そのうち娘の方子は藤原長実と結婚、美福門院得子を産んでいる。

俊房の日記は「水左記」と題され、現在判明しているところ康平5年（1062年）から天仁元年（1108年）まで綴られた。また能書でも知られた。

※特に指示の無い限り平凡社『日本人名大事典(新撰大人名辞典)』第六巻の記載による。


『日本人名大事典(新撰大人名辞典)』第六巻　平凡社



</doc>
<doc id="392793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392793" title="寿光院">
寿光院

寿光院（じゅこういん、正字体：壽光院、? - 寛保元年10月10日（1741年11月17日））は、将軍・徳川綱吉の側室。通称は大典侍（おおすけ）。江戸城の北の丸に居住したことから北の丸様 とも呼ばれる。

大納言・清閑寺煕房の娘として京都で生まれた。母は高倉永敦の娘・貞了院。京都にての詳しい経歴は不詳。

この後江戸へ下向するが、その経緯については諸説ある。貞享元年（1689年）9月、綱吉の世継ぎを望む将軍生母・桂昌院の意向により、側室候補として難波宗量の娘と共に江戸へ下向。初めは「とめ」と名乗り、桂昌院付きの女中として仕えた。または、大奥総取締・右衛門佐局の紹介で貞享年間（1684年 - 1688年）に江戸へ下向して大奥上臈になったと伝えられている。

やがて綱吉の寵を受け、その側室となった。この折に名を「大典侍」とする 。しかし子宝に恵まれなかったことから、 兄・清閑寺煕定の娘・竹姫を綱吉の養女とした。

宝永6年（1709年）、綱吉の死後は落飾して「寿光院」を名乗り、馬場先御用屋敷、次いで浜御殿へと移った。

墓所は寛永寺大慈院にある。





</doc>
<doc id="392794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392794" title="NECレッドロケッツ">
NECレッドロケッツ

NECレッドロケッツ（エヌイーシーレッドロケッツ）は、神奈川県川崎市を本拠地とする、日本電気の女子バレーボールチームである。2018年7月現在、V.LEAGUE Division1（V1リーグ）に所属している。

発足は1978年。日本電気グループの代表スポーツとして女子バレーボール部が設立された。即座に強化が始まり、翌年に日本リーグ入りした。それ以来、2013年現在、日本リーグ（後にVリーグ、現・Vプレミアリーグ）から1度も降格していない。創立当初から男子バレーボール部（後にNECブルーロケッツ、日本リーグ-Vリーグで4回の優勝）があり、2009年まで活動していた。

チーム名の『レッドロケッツ』とは、チームカラーでもある『レッド』は「炎」「情熱・上昇」を表していて、『ロケッツ』は21世紀をリードするNECのイメージでありパワー・スピードを備えて未来へと力強く上昇していくことを意味している。

ホームタウンは東京都と神奈川県川崎市。チーム所在地が東京都港区となっているが、練習場は川崎市のNEC玉川事業場内体育館である。ホームゲームは東京都内や川崎市とどろきアリーナなどで開催される。

『NECロケッツクラブ』というNECレッドロケッツとNECグリーンロケッツ（ラグビーチーム）のファンクラブがある。

1978年4月に廃部となったヤシカから大澤長蔵監督（ヤシカ当時は部長）および選手13名が全体移籍し、日本電気グループの女子バレーボール部が創部された。同年の第10回実業団リーグ（現・Vチャレンジリーグで優勝し、翌年の入替戦で三洋電機を下し日本リーグ（現・Vプレミアリーグ）入りを果たす。初出場の第13回日本リーグ（1979/80シーズン）でいきなり3位に入る。

第21回（1987/88シーズン）日本リーグでは葛和伸元監督の下、山下美弥子、佐藤伊知子が中心の拾うバレーで日立を破り悲願の初優勝を遂げる。以降のリーグでも、チームは4強に入り続ける。しかし、第25回日本リーグ（1991/92シーズン）では7位に低迷し、入替戦出場となる。入替戦で連勝して残留。第26回、第27回は4位に入った。

日本リーグに替わってVリーグが開幕。第1回Vリーグ（1994/95シーズン）では5位と低迷したが、第2回では準優勝。第3回は杉山明美、矢野美紀らが若手と融合してVリーグ初優勝を果たした。

1997年、葛和監督の全日本女子監督就任に伴い、吉川正博コーチが監督に昇格した。同年の第46回黒鷲旗全日本大会で初優勝。男子もNECブルーロケッツが優勝し、史上初の男女アベック優勝となった。第4回Vリーグ（1997/98シーズン）準優勝、第5回3位と上位を保つ。第6回Vリーグでは主将大懸（成田）郁久美をはじめ、当時新人だった竹下佳江、高橋みゆき、杉山祥子らの台頭でレギュラーラウンド、決勝ラウンドを通じて21戦全勝でVリーグ史上初の全勝優勝を果たす。第7回でも連勝記録が続いて連勝記録は33となり、3位で終わるが、同シーズンの第50回黒鷲旗で2年ぶりの優勝を果たした。

2001年、吉川監督の全日本女子監督就任のため、前監督の葛和が監督に復帰。第8回Vリーグ（2001/02シーズン）では準優勝を果たす。第9回Vリーグは、セッターにコンバートした大貫美奈子とリベロの津雲博子のベテラン勢、テクニック抜群の小柄なエース高橋みゆきと仁木希、大型MBの杉山祥子と大友愛、スーパーエース松崎さ代子らを軸としたバレーを展開し、3回目の優勝を飾った。第10回Vリーグは杉山祥子がブロック賞に輝いたもの、4位に留まりVリーグ連覇はならなかった。

2004年、葛和監督が総監督に就任し、吉川が監督に復帰。第11回Vリーグ（2004/05シーズン）は高さと緻密さがミックスされたバレーを展開し、決勝戦でパイオニアレッドウィングスを2勝1敗で破り、2年ぶり4回目のVリーグ優勝を遂げた（日本リーグも含めると5回目の優勝）。仁木希がMVPを受賞し、河村めぐみが新人賞を受賞した。

2005年6月、本拠地（練習場）を横浜市都筑区のNEC横浜事業場から、川崎市中原区の玉川事業場に移転。7月には川崎市ホームタウンスポーツ推進パートナーに認定され、地域への活動にも積極的に関わるようになった。

8月、チームからの海外派遣で高橋みゆきがセリエA1のヴィチェンツァに移籍した。第12回Vリーグ（2005/06シーズン）では、その影響や主力選手の欠場などが響き6位となり、第2回大会以来10シーズン守り続けていた4強を逃した。2006/07V・プレミアリーグ（Vリーグより呼称変更）も5位で終える。2007年9月に高橋みゆきがイタリアから復帰し、久光製薬スプリングスの成田郁久美も6シーズンぶりにチームに復帰したが、2007/08V・プレミアリーグも6位にとどまり、2008年5月に吉川監督が退任。山田晃豊コーチが監督に昇格した。

山田新監督になっての2008/09V・プレミアリーグでは、2009年1月26日の日立佐和リヴァーレ（現・日立リヴァーレ）戦で3-1で勝利して男女チーム初となるVリーグ通算200勝を達成した。そして、4シーズンぶりの4強入りを果たし3位となった。しかし、2009/10シーズンは5位となり4強入りを逃す。2010/11シーズンでは2011年3月6日のデンソー・エアリービーズ戦に3-1で勝利し、女子チーム初となるVリーグ通算250勝を達成した。東日本大震災によるリーグ中断によりこの試合がリーグ最後の試合となり、暫定成績の4位がそのまま最終成績になる。

2011年にV・サマーリーグで優勝を果たすも、2011/12V・プレミアリーグでは開幕14連敗を喫するなど低迷し、初の最下位に沈んだ（入替戦で日立リヴァーレに勝ち残留）。そこで、2012/13シーズンは前シーズン以上にV・サマーリーグのメンバーでV・プレミアリーグを戦い抜くと山田監督が明言する。そうすると、V・サマーリーグで連覇を達成も、前シーズンとは違い、この優勝を通過点としV・プレミアリーグで結果を出そうという意欲を選手達が強く持った。そして、V・プレミアリーグでは、前シーズンとは一転しレギュラーラウンドを首位で突破する躍進をみせた。2013年1月19日の岡山シーガルズ戦で勝利をあげ、日本リーグ及びVリーグ通算400勝を達成している。セミファイナルラウンドで決勝進出を逃し結局は4位でリーグ戦を終えたが、黒鷲旗でも準優勝を果たした。この黒鷲旗をもって、15年間NEC一筋でチームに貢献してきた杉山祥子が現役を引退した。

2015年2月26日、日本バレーボール協会はレッドロケッツ所属選手・大野果奈のドーピング違反を発表し、2か月の出場停止処分とした。原因は医師に処方された喘息治療薬のホクナリンによる。Vリーグ機構も同様の処置を科すと発表。

Vプレミアリーグ2014/15シーズンにおいて、レギュラーラウンド及びファイナル6を2位で通過し迎えたファイナルで三連覇がかかる久光製薬と対戦、セットカウント3-1で勝利し10年ぶりVリーグ通算5度目のリーグ優勝を飾った。

2016年9月にフィリピンのビニャンで開催されたAVCアジアクラブ選手権に出場、初優勝を果たし、2017年の世界クラブ選手権の出場権を得た。2016/17シーズンのV・プレミアリーグにおいて二年ぶりの優勝を果たし、女子チームの優勝回数がリーグ最多となる6度目となった。


2018年9月10日版
2018年9月版




</doc>
<doc id="392795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392795" title="遠州鉄道細江営業所">
遠州鉄道細江営業所

遠州鉄道細江営業所（ほそええいぎょうしょ）は、遠州鉄道（遠鉄バス・遠鉄観光）の営業所の一つ。浜松市内を主に管轄する。

静岡県浜松市北区細江町気賀414-8









山道を走るため、細江営業所のバスには、ツーステップバスにもバックモニターが設置されており、冬は雪が降ることがあるので、車内には雪道のチェーンが備えられている。（天竜営業所と同様）

細江営業所は1990年代前半まではいすゞ車のみであったが、1990年代後半より三菱ふそう車が納入される様になり、三菱ふそう車の方が比率が高くなった。現在は三菱ふそう、いすゞ、日野の各メーカーのバスが在籍している。



</doc>
<doc id="392800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392800" title="フサイチエアデール">
フサイチエアデール

フサイチエアデールは日本で競走馬として走った馬で、現在は繁殖牝馬である。現役時代はGI競走には手に届かなかったが、繁殖牝馬となって2年目の2005年にフサイチリシャールがGI競走を優勝。母の無念を息子が晴らす形になった。

デビューは1998年9月13日の3歳新馬戦。1番人気に推されていたが期待を裏切り13着に敗れる。その後は惜敗の繰り返しだったが、4戦目の3歳未勝利戦でようやく初勝利を挙げた。

明け4歳（現3歳）の1戦目に出走したのが初の重賞レース挑戦となるシンザン記念。そのレースを優勝し、続く桜花賞のトライアル、4歳牝馬特別で連勝。桜花賞に駒を進める。しかし本番ではプリモディーネの2着と惜敗した。続く優駿牝馬（オークス）トライアルの4歳牝馬特別では2着となり、本番へ進む。しかし優駿牝馬では直線伸びきれずウメノファイバーにコンマ3秒遅れの5着だった。

秋初戦は秋華賞トライアルのローズステークスを選んだ。このレースでも2着に入り、出走権を獲得。しかし秋華賞はブゼンキャンドルの前に5着と敗れた。結局3レースともトライアルで権利を取ったものの、本番では力を出せずじまいだった。古馬牝馬と初対決となったエリザベス女王杯もメジロドーベルに屈し2着に惜敗。暮れの有馬記念にも出走したが9着と大敗した。

4ヶ月ぶりのレースとなったダービー卿チャレンジトロフィー。休養明け初戦だったが1着になり、約1年ぶりの勝利を重賞で飾る。マイラーズカップは13着。続いて安田記念に出走。香港のフェアリーキングプローンの7着に敗れる。その後、7月のマーメイドステークスで安藤勝己との新コンビで勝利した。

秋初戦は府中牝馬ステークス。このレースで3着となり、エリザベス女王杯に2年連続で挑戦。しかし今回はファレノプシスの前に再び2着惜敗。暮れの阪神牝馬特別の5着を最後に引退した。


2001年よりノーザンファームで繁殖入りし、2002年にフレンチデピュティとの間に牝馬（ライラプス）を産む。同馬は3歳時クイーンカップを制した。そして2003年、クロフネとの間に牡馬（フサイチリシャール）が生まれた。同馬は初戦こそ敗れたが以後4連勝で2歳GI（朝日杯フューチュリティステークス）を奪取した。2004年に再びフレンチデピュティとの間にアステリオンを産んでいる。2006年に出産したサイオン（牡、父クロフネ）と2007年に出産したフサイチエアデールの2007（牡、父クロフネ）は、2007年7月10日、11日に行われたセレクトセールにおいて、1日目に兄が1億4000万円で、2日目に弟が1億3500万円で両馬共に有限会社ローズヒルが落札した。

2017年12月23日現在



</doc>
<doc id="392801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392801" title="生命の木">
生命の木

「生命の木」（せいめいのき）は、諸星大二郎の漫画作品。処女連載シリーズである『妖怪ハンター』の一作。1976年の『週刊少年ジャンプ』増刊8月号に掲載され、後に単行本化された際に他の作品と共に収録された。また2005年に、『生命の木』を原作とした映画『奇談』も公開されている。

「はなれ」と呼ばれる、東北某所の隠れキリシタンの集落には、「世界開始の科の御伝え」という聖書異伝が伝わっている。それによると、太古、人間は楽園で暮らしていたが、禁断の果実を食べたことで「でうす」の怒りを買い、楽園を追われたという。このうち「あだん」と「えわ」の夫婦は知恵の木の実を食べたが、もう一人の人物「じゅすへる」は生命の木の実を食べた。そのため、「じゅすへる」とその子孫は神と同様に不死となり、地上が人間で満たされることを憂いた「でうす」は「いんへるの」を開き、「じゅすへる」の一族をそこに引き入れ、「きりんと」が来たる日まで尽きぬ苦しみを味わう呪いをかけたのだという。

これに興味を持った主人公は、三日前に「はなれ」の住民が何者かに殺された事件をきっかけに、地元のカトリック教会の神父と共に「はなれ」を訪れようとしていた。神父の話では、この集落も江戸時代に切支丹弾圧の嵐を受けたが、不思議なことに一人の殉教者も出ていないとのことだった。

一同が集落に着くと、何故か人の気配がない。一人だけ残っていた老人・重太に尋ねると、「いんへるの、いっただ……」と答えるばかりで要領を得ない。不思議がる主人公と神父の前に、同じく事件の調査のために集落を訪れていた稗田礼二郎が現れる。

稗田が集落で見つけた「けるびん」の骨を恐れる重太を前にして、稗田は「世界開始の科の御伝え」と殺人事件を結びつけ、集落に残る伝承が現実になろうとしていると語る。実は、殺された善次という男は十字架上で磔にされていたのだ。そもそも神父こそが善次の死体の第一発見者だったのだが、カトリック教会に対する冒涜的な犯罪としてスキャンダルに結び付けられることを恐れた神父は、密かに死体を十字架から降ろし、十字架も処分していた。

「はなれ」の人間がみな長命で、ほとんど葬式を出していないことから、「はなれ」に人の気配がないのは「時期」が来るとどこかに消えるからではないかと推測する稗田。その時、協会に運び込まれていた善次の死体が消えたという連絡が一同の下へ入り、それを聞いた重太は「三日目だ」と叫びながらいずこかへと走り去った。

重太に導かれるように村の奥の洞窟にたどりついた一行の前に、「三じゅわんさま」と呼ばれる奇妙な三人の男が現れる。彼らが「い、いんへるの」と震える指で指差す下では、数限りない、「じゅすへる」の子孫らが蠢いていた。

稗田は「いんへるの」を目の当たりにして確信した。一般に知られるキリスト教で語られる救世主キリストは、「あだん」の子孫だけを救うものだ。だからこそ、地の底の「いんへるの」に落とされた「じゅすへる」の子孫を救うキリストが必要であると。

その時、重太が「ぜずさま!」と絶叫に近い声を上げる。そこに現れたのは、十字架にかけられ殺されたはずの善次だった。キリストは三日後に復活する。善次は「いんへるの」で蠢く人々に「みんな　ぱらいそさ　いくだ!　おらといっしょに　ぱらいそさ　いくだ!!」と呼びかけると、彼らを連れ、光の柱となって昇天したのだった。

「じゅすへる」は知恵の木の実を食べていないため、善次や重太を含めたその子孫たちは程度の差はあれ知的障害を患っていると設定されている。この状況を表現するために使用されていた用語（「こいつら、まるで痴呆のようだ」など）のいくつかは現在ではマスメディアの自主規制対象となっているため、現在入手できる版では台詞の置き換えがなされており、初出時とは微妙に印象が異なるものとなっている。

作中での一部特殊な用語は、執筆の参考とされた隠れキリシタンの書『天地始之事』によるものである。







</doc>
<doc id="392803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392803" title="奥村チヨ">
奥村チヨ

奥村 チヨ（おくむら チヨ、1947年2月18日 - ）は、日本の歌手。本名は金野 智代（こんの ちよ、旧姓・奥村）。夫は浜圭介で麻生祐未は姪にあたる。

山口県の出身の母親に千葉県野田市で生まれ、3歳から大阪府池田市で育つ。夙川学院高等学校在学中に知人が応募したオーディションに合格し、1回限りで小野薬品のドリンク剤「リキ・ホルモ」のCMソング「昨日、今日、明日」を歌い好評を得て、卒業後の1965年に東芝レコードから「あなたがいなくても / 私を愛して」でデビューする。和製シルヴィ・ヴァルタンとして売り出され、蠱惑的な魅力と甘えた雰囲気の歌唱で耳目を集める。

黛ジュン、小川知子、とともに「東芝3人娘」と称して、「ごめんネ…ジロー」（1965年）「北国の青い空」（1967年）などをヒットさせる。

1969年 - 1970年に発表して51万枚を販売した「恋の奴隷」を初めに「恋狂い」と「恋泥棒」の「恋3部作」が広く高評を得て、人気歌手の地位を確立する。コケティッシュな雰囲気がいっそう官能的になり初めてNHK紅白歌合戦に出演するが、「恋の奴隷」の歌詞の一部がNHKの内部規則に抵触することを回避するために「恋泥棒」を歌った。

1971年12月25日に発売の、自身のイメージを脱却した「終着駅」も販売枚数が40万枚と好評を得た。本人の歌手引退も辞さない強い希望から実現した曲で、作曲した浜圭介も作曲家として返り咲いた。1971年に発売した「川の流れのように」は、後年に美空ひばりが歌った楽曲と同名異曲である。

1974年に浜と結婚し、芸能界の第一線を退く。

1980年にビクターから、「せめてさよならは…」をリリースして歌手活動を再開。ディナーショーなどステージを中心に、マイペースな活動を続ける。1993年に、折からの1960年代ブームに乗って「恋の奴隷」が再ヒットする。個性的な歌唱スタイルと時代を先取るファッションで話題になり、若い世代のファンを多く獲得した。現在も歌手活動を続けており、東芝EMIから『GOLDEN☆BEST 奥村チヨ』などの新譜や旧作が発売されている。

2008年3月7日にフジテレビで放送された「売れなきゃよかった…金曜日の告白SP!大壮絶人生」によると、代表曲「恋の奴隷」が男性に従属的な歌詞であったため、奥村自身は歌うことをためらっていたという。さらに同曲のイメージから、当時は自宅周辺にまで付きまとうファンが多く出現したことから悩まされていたという。

2016年11月には、12年ぶりとなる新曲「Be With You -あなたに逢えた-」をリリース。新曲発売を記念し、2017年1月には浅草・音のヨーロー堂にて、自身初のインストア・ライヴも行った。

2018年1月6日、2018年いっぱいで芸能活動から引退することが発表され、12月31日で引退した。。












</doc>
<doc id="392804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392804" title="シックスセンス (競走馬)">
シックスセンス (競走馬)

シックスセンス（、）は日本の競走馬である。名前の由来は「第六感（シックスセンス）」である。

デビュー2戦目の未勝利戦に勝ってから、11戦勝利に見放された。しかしディープインパクトをはじめとした同期の有力馬を相手に、5着以下が3戦目のデイリー杯2歳ステークスの1回のみという堅実ぶりを示している。

3歳初戦の京成杯で2着に入りオープンクラスに上がると、このときの賞金をもとに皐月賞に出走、ディープインパクトの2着に入った。続く東京優駿（日本ダービー）でも3着に入っている。秋初戦の神戸新聞杯も2着に入りふたたび賞金を加算。第66回菊花賞でも4着に入着。海外に遠征した暮れの香港ヴァーズでも外国馬を相手にウィジャボードの2着と、勝ちきれなかったものの好走した。

そして4歳の初戦京都記念では武豊を鞍上に迎え、コースの大外を強襲し差し切り勝ちを収めた。ついに念願の2勝目、そして重賞初勝利となった。しかしその後右前浅屈腱炎を発症し、2006年3月に引退が決定した。

ディープインパクトが勝利した三冠レースで2 - 4着に入ったことや香港ヴァーズにおけるウィジャボード（2004年度、2006年度欧州年度代表馬）の2着など、実力はあれど勝ちきれない馬として認知されていた。ナイスネイチャやステイゴールドを彷彿とさせるような、愛すべき馬として一部の熱心な競馬ファンから支持を得ていた。勝利する京都記念のレースの直前までは勝ち鞍が未勝利戦の1戦のみであったためファンはもちろんのこと、マスコミや長浜調教師までもが「史上最強の1勝馬」と呼んだ。競馬好きで知られる明石家さんまも同馬のことを「ナイスネイチャを彷彿とさせる馬」とコメントしている。

2006年に社台スタリオンステーションで種牡馬入りし、2007年よりレックススタッドで繋養された。同じサンデーサイレンス産駒の種牡馬が多いこともあって交配された牝馬は多くなく、質・頭数ともに苦戦気味であった。2009年は、アイルランドのブリッジハウススタッドで種付けを行った。種付料は4500ユーロ（約50万円）。

2009年11月8日、京都競馬場で行われた6R・メイクデビュー京都（2歳新馬、芝1400メートル）にてラヴセンスがJRA初勝利を挙げた。

ブリッジハウススタッドにて種牡馬生活を送っていた2010年1月に骨折、安楽死の措置がとられた。

半妹に2008年チューリップ賞4着のスペルバインド（父・ゴールドアリュール）がいる。

母はイギリス産。1997年の仏G2アスタルテ賞の勝ち馬。ほかにムーラン・ド・ロンシャン賞4着の実績がある。近親はイタリア、フランスなどで活躍しており、日本では種牡馬入りしたシルバーステートがいる。


</doc>
<doc id="392810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392810" title="シックスセンス">
シックスセンス

シックスセンス (sixth sense)



</doc>
<doc id="392811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392811" title="遠州鉄道雄踏営業所">
遠州鉄道雄踏営業所

遠州鉄道雄踏営業所（ゆうとうえいぎょうしょ）とは、遠州鉄道（遠鉄バス）の営業所の一つであり、浜松市を主に、湖西市の一部を管轄する。

浜松市西区雄踏町山崎3472-2

2006年に湖西営業所が廃止となったが、管轄路線や車両、乗務員などは当営業所が引き継いだ。また、同営業所の廃止前には既に管轄路線は共同管轄となっており、管轄路線図も共同のものとなっていた。


浜松駅から高塚や馬郡、弁天島温泉等を経由して湖西市方面へ行く路線である。






</doc>
<doc id="392813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392813" title="遠州鉄道湖西営業所">
遠州鉄道湖西営業所

遠州鉄道湖西営業所（こさいえいぎょうしょ）とは、遠州鉄道（遠鉄バス）にかつて存在した営業所の一つである。静岡県湖西市を主に、浜松市の路線の一部を管轄していた。

廃止直前には、原則として路線はすべて雄踏営業所と共管であり、全路線を雄踏営業所が引き継いだ。

静岡県湖西市吉美3270-5飯田ビル1F

2006年9月30日 - この日をもって廃止
系統やバス停名は営業所廃止時点でのものである。















</doc>
<doc id="392814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392814" title="ソシエ・ハイム">
ソシエ・ハイム

ソシエ・ハイム (Sochie Heim) は、テレビアニメ『∀ガンダム』に登場する架空の人物（声：村田秋乃）。

ビシニティの鉱山主の娘で、キエル・ハイムの妹。主人公ロラン・セアックが初めて知り合った地球人の1人。

ロランとの出会いから2年後、ロランとともに成人の儀式を迎えたが、儀式の最中に突如現れた∀ガンダムにロランとともに乗り込むことになる。その後、父ディランをディアナ・カウンターの攻撃で失い、加えてそのショックから母親が精神を病んだことで落胆するが、親友メシェー・クンの説得を受け、ムーンレィスへの復讐を誓い、イングレッサ・ミリシャの一員に加わる。

父を失ったことからムーンレィスへの敵愾心が非常に強く、月側との交渉の補佐をするキエルに反感を抱いたり、ロランがムーンレィスだと判明したときにロランに平手打ちを食らわすなど過敏な行動が目立った。しかし、地球と月の平和を真摯に考えるロランの姿を見たり、戦争中に知り合って婚約したギャバン・グーニーを婚約の直後に核爆発で亡くす不幸、キエルを通じて月の女王ディアナ・ソレルの労苦を理解するなどの経験を通じて、思考・行動ともに成長を見せていく。

戦後は、隠棲したディアナに付き従ったロランと涙の別れをし、ディアナに代わって月の女王に就いたキエルとは別れ、母とともにビシニティの実家で暮らしたとされる描写がなされている。

ギャバンとの婚約に関しては、ロランが自身よりディアナやキエルを想って行動していることへの嫉妬心や、周囲へ対しての劣等感によるものが大きく、婚約後にそのことを咎められていることもあった。

曽我篤士の漫画『∀ガンダム』ではギャバンは死亡せず、ギャバンからプロポーズを受けるが、その返事をしないままになっている。戦争終結から2年後の時点でも、心に負った戦争の傷が癒えぬまま、行方不明のロランを待ち続けている。

福井晴敏の小説『月に繭地には果実』では、ウィルゲムで宇宙に上がった後、ロランからの呼びかけをソシエただ一人が察知する描写が存在する。終戦後、合衆国政府に雇われてシド・ムンザと共に地質調査に携わる中、行方不明となっていたロランと奇跡的な再会を果たし、自身の想いを受け入れてくれた彼と結婚した。



</doc>
<doc id="392820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392820" title="関岡香">
関岡香

関岡 香（せきおか かおり、旧姓:鈴江、1964年4月27日 - ）は、毎日放送（MBS）所属のアナウンサーで、同局アナウンサー室アナウンス部長。

大阪府吹田市出身、実姉は、宝塚歌劇団に在籍していた優ひかり（61期）と真琴愛（63期、現在はいずれも芸能界を引退）。真琴愛は宝塚歌劇団を退団後に、本名（鈴江真里）で歌手として活動するかたわら、1980年4月から半年間『MBSヤングタウン』（MBSラジオ）で明石家さんまの相手役を務めていた。

玉川大学文学部芸術学科音楽（声楽）専攻（現在の芸術学部パフォーミング・アーツ学科）へ進学。大学では、薬師丸ひろ子と同級生になった。卒業後の1987年に、アナウンサーとして毎日放送へ入社。1970年代後半から大阪テレビタレントビューロー所属の女性アナウンサーと契約してきた同局では、同期の三上智恵（琉球朝日放送アナウンサーを経て現在は映画監督）とともに、久々に正社員として採用した女性アナウンサーである。

毎日放送への入社後は、鈴江香時代に『ワイドYOU』（MBSテレビと一部のTBS系列局で放送されたワイドショー）でアシスタントを担当。キョードー大阪所属のイベントプロデューサー・関岡裕史との結婚を機に、放送上の名称を新姓の関岡香に改めた。

MBSテレビでは、2008年3月まで、長年にわたって『ちちんぷいぷい』のエンディングコーナー「血液型ぷいぷい占い」のナレーターを担当。MBSラジオでは、自社制作番組のアシスタント（代理）を務めたり、ローカルCMに自身の声が使われたりする機会が多い。

近年は、アナウンサーとしての活動を続けながら、毎日放送アナウンサー室のマネジャー（管理職）を兼務。出版文化産業振興財団（JPIC）の読書アドバイザーや絵本講師の資格を所持するとともに、同局のアナウンサーページ内に設けられている「絵本Cafe Yomo-ne!（ヨモーネ!）」でオーナーを務めたり、「おはなし夢ひろば」（同局のアナウンサーによる朗読イベント）で定期的に絵本を朗読したりしている。『こんちわコンちゃんお昼ですょ!』（MBSラジオ）でも、木曜日にアシスタントとして出演していた2012年3月まで、「関岡香の朗読の時間」というレギュラー企画で他の出演者と朗読を披露していた。2017年6月の人事異動で、アナウンサー室のマネジャーからアナウンス部長へ昇進。

以下の番組では、いずれもナレーションを担当。「　」内は担当コーナーの名称。


2012年4月以降の「MBSラジオ　スペシャルウィークでは一時、自社制作の生ワイド番組のエンディング付近において、事前収録による関岡の声で次の時間帯に放送する生ワイド番組を紹介していた。

以下の番組では、いずれもナレーターを担当。
ほか



</doc>
<doc id="392824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392824" title="源有仁">
源有仁

源 有仁（みなもと の ありひと）は、平安時代後期の公卿。後三条天皇の皇子輔仁親王の第二王子。官位は従一位・左大臣。花園左大臣とも称された。皇族時代は有仁王と称する。

永久3年（1115年）元服。始め白河院の養子となり皇嗣と目されたが、院の孫鳥羽天皇に顕仁親王（後の崇徳天皇）が生まれたため、元永2年（1119年）源姓を賜り臣籍降下し、直ちに従三位・権右中将に任ぜられる。同年、堀河・鳥羽両天皇の乳母藤原光子の希望により、藤原公実と光子の間の娘（源有仁室）と結婚。翌保安元年（1120年）には権大納言に任ぜられる等、その後も急速に昇進し、保延2年（1136年）34歳で従一位・左大臣に至り、花園離宮を賜った事から花園左大臣と呼ばれた。晩年は病気により朝廷への出仕が困難な状況であったといい、久安3年（1147年）2月3日に出家、成覚と号するが、間もなく薨去した。

詩歌・管絃（琵琶・笙）・書に秀で、また儀式や故実を集大成し、儀式書『春玉秘抄』『秋玉秘抄』を著している。また、洒落好みであり、公家の化粧・鉄漿・引眉の風習は、この人より始まると言われる。

日記『花園左府記』は80巻にも及ぶものとされる。その逸文は『御産部類記』に天治元年（1124年）3月、5月、6月、天治2年（1125年）4月、5月、6月条が、『園太暦』に大治3年（1128年）正月、永治2年（1142年）4月、康治3年（1144年）4月条が伝わる。



</doc>
<doc id="392826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392826" title="五日市コミュニティ放送">
五日市コミュニティ放送

五日市コミュニティ放送株式会社（いつかいちコミュニティほうそう）は、広島県広島市佐伯区、西区、廿日市市（旧佐伯郡宮島町、大野町を含む。）、江田島市（旧安芸郡江田島町、佐伯郡沖美町）の各一部地域を放送区域とする超短波放送（FM放送）をしていた一般放送事業者（現・民間特定地上基幹放送事業者）である。
FMななみの愛称でコミュニティ放送をしていた。

2004年（平成16年）開局。
愛称のFMななみは周波数の77.3MHzにちなむ。
本社・演奏所（放送センター・スタジオ）は佐伯区皆賀のミスズガーデン内に、送信所は佐伯区倉重町にあり周波数77.3MHHz、空中線電力20Wで送信していた。

自社制作番組とミュージックバードの番組で構成され、毎日5時を起点に24時間放送を行っていたが、開局当時からスポンサー獲得や広告収入で苦戦を強いられていた。
さらに追い討ちをかけるように、放送区域が重複し局舎も約4kmしか離れていない「エフエムはつかいち」が、2008年（平成20年）2月下旬に開局することが決定した。
これにより地元のスポンサー獲得、そして佐伯区・廿日市市においてのリスナー獲得が2008年以降、より一層厳しくなることが予想されたことから、2007年（平成19年）12月1日から放送を休止、2008年3月31日付けで廃局した。
ミスズガーデンの放送センター・スタジオも、2008年4月初旬に撤去された。

2003年（平成15年）
2004年（平成16年）
2007年（平成19年）
2008年（平成20年）





</doc>
<doc id="392827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392827" title="武野一起">
武野一起

武野 一起（たけの かずき、1964年2月13日 - ）は、読売テレビ事業局長。京都大学卒業。大阪府出身。

1987年に「鶴瓶・上岡パペポTV」のADとなる。同番組のディレクターとしてその名を知られる白岩久弥とは、以後長年に渡り上司と部下の関係となる。1998年、読売テレビと吉本興業との共同出資で設立された番組制作会社・ワイズビジョンへ出向した際、白岩と共に東京へと移り、白岩がチーフプロデューサーまたは総合演出を担当していた全ての番組のプロデューサーを担当した。その後、読売テレビに戻る。現在では白岩が手がけた番組や、過去に白岩が手がけた番組と同じ手法の番組（「にけつッ!!」＝「パペポTV」「松紳」と同じコンセプトのトーク番組）を立ち上げるなど後継者的存在にあり、「ダウンタウンDX」など、東京で収録を行う番組のプロデュースを中心に担当している。

2010年6月30日から2015年3月31日まで、ワイズビジョンに出向し代表取締役社長に就任。また担当番組のチーフプロデューサーを自身を含む2人制に変更している（「秘密のケンミンショー」「にけつッ！！」は木谷俊樹→前西和成が、「ダウンタウンDX」は西田二郎→山内隆行がそれぞれ担当）。

2015年4月1日から6月30日まで、東京制作局次長兼東京制作部長。2015年7月1日より2017年5月31日まで東京制作局長代理兼チーフプロデューサー。2017年6月1日より制作局長代理兼東京制作センター長兼チーフプロデューサー。

2017年6月8日から担当番組のチーフプロデューサーを再び自身を含め2人制に変更した（「秘密のケンミンSHOW」は片岡克也、「ダウンタウンDX」は勝田恒次がそれぞれ担当する）。

2018年6月1日から制作職を離れ、現職。


すべてプロデューサーを担当。



</doc>
<doc id="392829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392829" title="沖縄県道250号糸満具志頭線">
沖縄県道250号糸満具志頭線

沖縄県道250号糸満具志頭線（おきなわけんどう250ごう いとまんぐしかみせん）は沖縄県糸満市西崎と島尻郡八重瀬町仲座とを結ぶ一般県道。










</doc>
<doc id="392830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392830" title="久松文雄">
久松文雄

久松 文雄（ひさまつ ふみお、1943年4月24日 - ）は、日本の漫画家。血液型はB型。愛知県名古屋市出身。

中学3年生の時に漫画家を目指して、『地球危し』でデビュー。高校を卒業すると上京し、手塚治虫のアシスタントとなり、後にプロの漫画家としてデビューした。

代表作は『風のフジ丸』『スーパージェッター』。近年は日本史（集英社）や中国史（講談社）などを手掛けたほか、世界経済を扱う中国・韓国・日本の国際問題で悩む大学生を主人公とした『マンガ・日本の問題 外交編』（扶桑社）を経て、古事記』をコミカライズした『まんがで読む古事記』（青林堂）を発表。同作は平成23年度の『神道文化奨励賞』を受賞した。






</doc>
<doc id="392834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392834" title="堕天使カナン">
堕天使カナン

『堕天使カナン』（だてんしカナン）は原悠衣の漫画作品。『月刊コミックブレイド』2005年5月号から9月号で連載された。単行本は全1巻（全5話）。

カナンは堕天使。「上の世界」で東の牢の番をしていた。ある日、カナンは牢の「死神」に逃げられてしまう。「死神」を連れ戻すため、「下の世界」に降りていく。

カナンが人々の「願い」、そして「幸せ」について考える話。






</doc>
<doc id="392835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392835" title="としごろ">
としごろ

『としごろ』は、1973年4月14日に公開された日本映画。

松竹配給、市村泰一監督。






</doc>
<doc id="392837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392837" title="アル・アハリ">
アル・アハリ

アル・アハリSC（、）は、エジプトの首都カイロを本拠地とするサッカークラブである。

1907年4月24日創設。リーグ・カップ双方で30回以上の優勝を誇り、エジプトのみならずアフリカを代表する名門かつ強豪クラブチームである。2000年にはアフリカサッカー連盟より「Club of the Century」に選出された。

クラブ名はアラビア語で「国家の、国民の」という意味である。クラブ会員数はカイロだけで4万5000人を超え、「アフリカのレアル・マドリード」とも呼ばれる。

2005年のCAFチャンピオンズリーグでチュニジアのエトワール・サヘルを下して優勝を果たし、FIFAクラブ世界選手権2005にアフリカのクラブチーム代表として出場した。2006年の同大会でもチュニジアのCSスファクシアンを下し、2年連続5度目の優勝。同じエジプトのアル・ザマレクに並ぶ最多優勝クラブとなった。尚2006年にはトレブルを達成した。FIFAクラブワールドカップ2006にも出場し、3位の成績を残した。2007年は準優勝に終わったが、2008年も優勝し、CAFチャンピオンズリーグの単独最多優勝クラブとなった。

アル・アハリのライバルは同じカイロを本拠地とするアル・ザマレクである。この2チームの対戦はカイロ・ダービーと呼ばれている。アル・アハリは庶民派のクラブで、アル・ザマレクは富裕層の支持が多いと言われている。











 








</doc>
<doc id="392838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392838" title="有楽彰展">
有楽彰展

有楽 彰展（うらく あきのぶ、1977年9月22日 - ）は、日本の漫画家、兵庫県出身、在住。男性。血液型はO型。

「余剰魔法処理班」で第4回エニックス21世紀マンガ大賞準大賞を受賞。『月刊Gファンタジー』（エニックス）1997年2月号に同作品が掲載された。その後、『月刊少年ガンガン』（エニックス→スクウェア・エニックス）にて、1998年No.1号から2005年3月号まで『東京アンダーグラウンド』を執筆。

2002年にはテレビ東京系列で同作品がテレビアニメ化された。同アニメの1話目で、学生役でカメオ出演したことも（セリフは一言）。

初の連載作品である『東京アンダーグラウンド』の連載中には、安定しない絵柄や、構成力の不足による行き当たりばったりな展開に悩まされた。一時期は毎月のように絵柄が変化しており、読者を困惑させたほど。有楽は、同作における絵柄や技法の変遷を「迷走」であると認めつつも、これを「その時々で100パーセントのものを目指して試行錯誤した」結果であると説明している。



</doc>
<doc id="392839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392839" title="NEWSモーニングJAM">
NEWSモーニングJAM

『NEWSモーニングJAM』（ニュースモーニングジャム）は、1995年10月2日から1996年9月27日までテレビ東京系列で放送された朝のニュース・情報バラエティ番組。放送時間は毎週月曜 - 金曜 6:30 - 7:25 (JST) 。祝日には放送休止となり、代わりに『TXNニュース』（7:15 - 7:25）が放送された。

タイトルに "NEWS" とあるが、実際には制作局バラエティ班主導の制作体制（プロデューサーには、後に『ASAYAN』を担当する佐藤哲也や、『たけしの誰でもピカソ』などを手がけた伊藤成人が名を連ねた）で、報道局制作のニュースは番組のオープニング直後とエンディング前にそれぞれ3分挿入される程度だった。内容的には若者向けのトレンド情報やトークなど、かつての『おはようスタジオ』を現代的に再構築したような構成だった。
中でも「ウフフの金曜日」と早朝番組風ではない特殊な画面構成だった「ゲゲゲの月曜日」は北野ファンクラブのつきざわけんじが構成演出していた。

なお、当時のこの時間帯のスポンサーには『ビジネスマンNEWS』時代より東京工業品取引所があったのだが、番組スタイルに合わないためか開始1か月で降板し、スポンサードを夕方の『TXNニュース THIS EVENING』に移動した。以降、2009年3月まで（『NEWS FINE』）夕方のニュース番組のスポンサーとして定着していた。

ほか





</doc>
<doc id="392843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392843" title="神谷万丈">
神谷万丈

神谷 万丈（萬丈）（かみや またけ、1961年6月19日 - ）は、日本の国際政治学者。防衛大学校教授。専門は、国際政治学、安全保障論、国家戦略論。公益財団法人日本国際フォーラム理事。


父は国際政治学者の神谷不二、母は法学者の神谷笑子（えみこ）、妹はマリンバ奏者の神谷百子、伯母は宇宙物理学者の神谷美子。

2004年10月8日、東急田園都市線二子玉川―三軒茶屋間を走行中の車内で出勤途中の女性のお尻を触ったとして、東京都迷惑防止条例違反の罪に問われた（本人は否認）。神谷は「人違い。女性の被害証言は信用できない」と一貫して無罪を主張したが、2006年4月28日、東京地方裁判所は求刑どおり、罰金40万円の判決を言い渡した。神谷は判決を不服として控訴したが、2007年1月17日に東京高等裁判所は控訴を棄却した。2007年2月23日、防衛大学校は同日付で、停職14日の懲戒処分を下したことを発表した。最高裁への上告は見送った。






</doc>
<doc id="392844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392844" title="青い果実 (山口百恵の曲)">
青い果実 (山口百恵の曲)

「青い果実」（あおいかじつ）は、1973年9月1日に発売された山口百恵の2枚目のシングル。











</doc>
<doc id="392850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392850" title="ジャック・ハウエル">
ジャック・ハウエル

ジャック・ロバート・ハウエル（Jack Robert Howell , 1961年8月18日 - ）は、アメリカ合衆国アリゾナ州ツーソン出身の元プロ野球選手（内野手）。右投左打。

にカリフォルニア・エンゼルスと契約してプロ入り。、メジャー初昇格。ダグ・デシンセイの衰えもあってに正三塁手となり、同年23本塁打。ヤンキー・スタジアムでの試合でバットを折りながらも打球を右中間スタンドに叩き込むほどパワーがあった。より出場数が減り、途中にサンディエゴ・パドレスに移籍した。

、ヤクルトスワローズに入団。当初は日本の野球になじめず、前半戦で8本塁打に終わるなど、その年限りとの噂が飛び交った。しかし後半戦は大爆発。結果的にシーズン38本塁打で本塁打王に輝くほか、首位打者も獲得し、シーズンMVPも受賞することとなった。MVP受賞の会見で、「MVPは古田君が獲ると思っていた。この賞は彼にあげたい」とコメントした。

ちなみに後半戦の大爆発の原因としては、当時「オールスターゲーム期間中に伊勢孝夫打撃コーチとともに打撃フォームのチェックや日本の投手の癖などを研究した」と伝えられることが多かったが、後に伊勢は「実はバットを1インチ短いもの（35インチ→34インチ）に交換させた以外は何もしていない」と語っている。伊勢は前半戦のハウエルのスイングを見て、内角球に対しバットをうまくさばけず詰まって凡打に終わることが多かったことに着目し、「バットを短くすることでその問題が解消するのでは」と考えてバットを交換させたところ、それがピタリとはまり内角球をバットの芯でとらえられるようになったという。

は、数字的には前年よりも劣ることとなったが、勝負強さは前年より増しており、当時日本記録だった1シーズンサヨナラホームラン3本を軽く塗り替える5本のサヨナラ弾を打ち込み、ヤクルトの15年ぶりの日本一の立役者となった（ちなみに、ヤクルトのチーム全体でもサヨナラ勝利14回、サヨナラホームラン9本という日本記録を打ち立てている）。

は、相手球団の投手から徹底的にマークされ、シーズン当初から不振に悩まされる。さらにはアメリカ本国の夫人から離婚訴訟を提起されるなど、公私ともに絶不調を極め、シーズン終了後の同年11月8日に退団（事実上の解雇）が発表された。

オフ、読売ジャイアンツが契約を持ちかけ、ハウエルはこれに同意し入団が決まった。FA宣言していた同僚の広沢克己とともに、ヤクルトから巨人へ移籍することとなった。

シーズンはまずまずの成績を残していたものの、離婚訴訟が本格化し7月にアメリカに帰国し、そのまま8月19日に退団が発表され自由契約となった。

に古巣・エンゼルスへ復帰した。、日本からエンゼルスに渡った長谷川滋利の初登板（初先発）の試合では指名打者としてラインアップに名を連ねた。

その後、ヒューストン・アストロズに移籍し、に現役を終えた。

途中からまでアリゾナ・ダイヤモンドバックスの打撃コーチを務めた。からはロサンゼルス・エンゼルス傘下のA級の監督を務めている。

1993年6月8日の対巨人戦の初回表、巨人先発・宮本和知が古田敦也に死球すれすれの球を2球投げ、3球目も内角を投げたところ死球になってしまい、両チームがベンチから飛び出し睨み合いとなった。更に次の打者広沢克己がフェンス直撃のヒットを放ち一塁ランナーの古田が一気にホームを狙ったがクロスプレーでタッチアウト。そのクロスプレーでタッチの際に捕手の吉原孝介がスライディングした古田に対して報復とばかりにタッチを連発。それに対しハウエルが吉原に詰めより激怒、遂に両チーム総出の大乱闘に発展してしまう。ハウエル、吉原は暴力行為で共に退場処分となった。また乱闘の際にハウエルが当時巨人のコーチであった中畑清にヘッドロックをかけられているシーンが珍プレー番組で取り上げられた。








</doc>
<doc id="392852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392852" title="デポルティーボ・サプリサ">
デポルティーボ・サプリサ

デポルティーボ・サプリサ（）は、コスタリカの首都サンホセを本拠地とするサッカークラブである。

1935年創立。FIFAクラブ世界選手権2005に北中米カリブ海のクラブチーム代表として出場し3位になる。

2006年途中に、元スタープレイヤーであるエルナン・メドフォード監督がコスタリカ代表の監督となったため、カンポスが監督となった。

2006年にオフィシャルのFMラジオ局が開設されている。







 (主将)




</doc>
<doc id="392854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392854" title="ベリッシモ・フランチェスコ">
ベリッシモ・フランチェスコ

ベリッシモ・フランチェスコ（本名 フランチェスコ・ベリッシモ Francesco BELLISSIMO 1979年1月3日 - ）は、イタリア・ローマ生まれの料理研究家、外国人タレント、実業家、空手家（極真会館参段）。"BELLISSIMO Francesco"は日本風に姓・名の順に並べ替えた「芸名」である（ベリッシモが姓、フランチェスコが名）。株式会社ビリオネア代表取締役社長、イタリア料理研究会会長、ローマクラブ日本会長。イタリアと日本の文化の架け橋的な役割で活躍、伝統を守りながらも現代の食卓に合うような新しいグローバルスタンダードを目指す。日本各地の食材の素晴らしさや使い方等を世界へ発信。所属は自身が社長を務めるビリオネア。愛称は「ベリさん」、「ベリちゃん(自分で言うこともある)」、又は世界のみんなに聞いてみたに出演時についた「イタリアの種馬」と呼ばれる。身長182cm。体重82kg。

1979年1月3日にローマで生まれる。家族の影響で幼い頃から料理に親しむ。美学学校デザイン専攻卒。ローマ大学哲学部在学中に陸軍 へ志願、チェサーノ陸軍歩兵学校卒（主計部付下士官）。2001年に来日。東京YMCA日本語学校卒。日本語弁論大会第一位受賞。



イタリア語の形容詞“bello”は「美しい」という意味。形容詞＋“issimo”（「-いっしも」と読む）で最高・最上級の表現が作れる。更に、-o で終わる単語は男性名詞・形容詞。“bellissimo”は強調表現の「とても美しい」「美男」「伊達男」「イケメン」という意味。イタリアで非常に珍しい名字である。

幼少の頃より親戚のシェフのもと、カラブリア郷土料理に親しみ共に研究に励んできた。そして芸術を学び、ローマで培った感性を料理に活かしている。
彼のCucina（クチーナ、伊語 で料理の意味）はローマ料理やカラブリア州郷土料理をベースとしたイタリア料理。更に日本やアジア等の様々なアイデアを活かし、マスコミに受けやすい新たな創作イタリアンを作る。日本人の口に合う素材を見たときのインスピレーションから生まれ、二度と同じものは作れないといわれる。
レストランのコンサルティング、企業のレシピ開発、プロデュース等も行っている。

古代ローマ及びルネサンス時代の食事を復元し、食の特徴を研究している。更にシカゴ大学研究員ダニエレ・マクッリャ氏と歴史と料理をテーマに、アメリカ合衆国、カナダ、日本等の大学やイタリア文化会館で共同の文化イベントを行っている。

イタリア料理研究会（いたりありょうりけんきゅうかい、Associazione d'Arte Culinaria Italiana in Giappone）は、2005年に設立。イタリアの一流レストランのシェフ、料理人、料理研究家を中心。イタリア料理に関する研究調査、伝統的料理技術の保存、伝承及び研鑚と新たな素材を活用した「イタリア料理の開発・普及」に努め、日本人の食生活向上に寄与することを目的とした研究会。

現地会員レストランでのイタリア家庭料理教室の開催、日本人シェフを対象としたイタリア家庭料理教室、会員同士の交流・レシピ交換・レシピ開発など、イタリア家庭料理教室の開催、テーブルマナー教室の開催、イタリア食文化交流に関するシンポジウム、講演活動の企画提案（講師、コーディネーター、パネリストの派遣など含む）、クッキングショーなど各種イベント企画提案、イタリアレストランプロデュース、テーブルコーディネート、スタイリング、雑誌・新聞へのレシピ提供・連載企画提案など。

日本とイタリアの交流を深めるため、イタリア料理は勿論、おもてなし、マナー、国際理解教育、食育、ビジネス論、モチベーション、自己啓発、国際問題トークなどをテーマにして、全国にて数多の講演や研修を行う。小学校 - 大学や企業、老若男女が対象。異なった観点からテーマを分析し、違う側面から物事を見ることにより、未来への希望を膨らませる。ユーモアのあるスピーチで観客に新たな喜びと感動を与えていると言われる。




ほか多数




ほか多数











</doc>
<doc id="392856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392856" title="柳沼淳子">
柳沼淳子

柳沼 淳子（やぎぬま じゅんこ、1978年6月2日 - ）は、日本の女性アナウンサーである。セント・フォースに在籍する。

郡山市立郡山第一中学校、福島県立安積女子高等学校、青山学院女子短期大学国文専攻を修了する。

短大在学中1997年度第41代ミス渋谷に選出され、フジテレビ739『競馬予想TV!』のアシスタント、グリーンチャンネル『全国競馬便り』に出演、水着グラビア写真集やDVDを出版。

2006年10月に日本ソムリエ協会認定ワインエキスパート、2008年8月にSSI認定利き酒師、2010年11月にフランス･ボルドーワイン最高評議会のコマンドールの称号を与えられる。2011年4月に日本ソムリエ協会認定「シニアワインエキスパート」資格を取得。
2014年5月フランス・シャンパーニュ騎士団よりシュヴァリエを叙勲。

2014年6月2日に会社経営者と入籍、12月1日に長男を出産した。

趣味は旅行、歌舞伎や能鑑賞、テニス、水泳、ゴルフ、料理、ワイン。

2017年、3年越しの受験で宅地建物取引士試験合格を果たした。

現在
過去









</doc>
<doc id="392859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392859" title="沖縄県道251号那覇宜野湾線">
沖縄県道251号那覇宜野湾線

沖縄県道251号那覇宜野湾線（おきなわけんどう251ごう なはぎのわんせん）は沖縄県那覇市から宜野湾市とを結ぶ一般県道。











</doc>
<doc id="392861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392861" title="功名が辻 (NHK大河ドラマ)">
功名が辻 (NHK大河ドラマ)

『功名が辻』（こうみょうがつじ）は、2006年1月8日から12月10日に放送された45作目のNHK大河ドラマである。

原作は司馬遼太郎が1960年代初頭に執筆した同名小説で、司馬作品の大河ドラマ化は6作目となる。主人公である千代とその夫・山内一豊は仲間由紀恵と上川隆也がそれぞれ演じた。脚本は大河ドラマは初執筆となる大石静であった。音楽担当は1996年の『秀吉』と同じ小六禮次郎である。

オープニングは「夫婦の絆を意味する一本の糸が複雑にさまざまに変化し、その移り変わりの背景に、色々な素材が登場しては消えて行く。その流れが、夫婦の絆と、それを取り巻く事象を意味している」というコンセプトで製作された。

脚本の大石は、『国盗り物語』など司馬の諸作品に描かれるエピソードを転用しながら、登場人物のキャラクターや歴史上の出来事の背景に大胆な解釈を加え、これまでの大河ドラマ的な描き方とは一線を画した戦国物語を紡いだ。たとえば、信長・濃姫・光秀の三角関係を本能寺の変の背景として描き、従来の大河ドラマであれば1回丸々使うエピソードである本能寺の変を放送開始15分で終結させ、残り30分を事変によって揺れ動く人物たちの描写に費やした。また次の回でも、秀吉が光秀を破った山崎の戦いが放送冒頭のアバンタイトルでの説明で済まされてしまっているなど、合戦自体よりその前後の人間ドラマを重視する姿勢が見られた。

また、原作において戦国の女として描かれた千代を、反戦思想を内に秘め、出世や金銭に実は執着しない女性として設定した。大石曰く「アナーキーなキャラクター」である織田信長、豊臣秀吉、徳川家康はそれぞれ舘ひろし、柄本明、西田敏行が演じており、肖像画に似せた衣装や風貌が話題になった。家康役の西田敏行はこれまで大河ドラマにおいて『八代将軍吉宗』では八代将軍徳川吉宗、『葵 徳川三代』では二代将軍徳川秀忠を演じていたことから、「念願の家康役。夢が叶いました。ようやく本家本元という思いです」とコメントしている。エキセントリックな信長、軽妙洒脱な人物であったが権力を握るにつれて悪人となってゆく秀吉、常に冷静沈着な家康に仕え、翻弄される一豊を愛敬と度胸、そして知恵で支える千代の夫婦愛を軽妙なタッチで描いた。

衣装考証は、毎年大河ドラマでの考証を務める小泉清子が担当した。千代には、一豊が小禄だった頃には着物の端切れで小袖を仕立て上げたというエピソードがあり、実際にパッチワークで作られた衣装が使用された。ドラマにおいては、千代の実家・不破家が戦で焼けた際に燃え残った着物の端切れで仕立てたという設定で麻の小袖が登場し、山内家の旗もパッチワークで製作された。また、信長の妹・お市や秀吉の正室・寧々に所望される小袖や打掛は、高級感を出すために絹のパッチワークで製作された。


「桶狭間の戦い」直前、風雲急を告げる尾張領内で一人の浪人が一人の少女を助ける。少女は両親を戦によって失い、浪人は岩倉織田氏の家老だった父を織田信長によって攻め滅ぼされていた。少女の名は千代、浪人の名は山内伊右衛門一豊。一豊は古参の家臣・五藤吉兵衛、祖父江新右衛門とともに、信長の首を狙うため尾張領内をさすらい歩いていた。

戦いののち、信長の草履取りとして働いていた木下藤吉郎（後の豊臣秀吉）の与力となった一豊と、戦を嫌って美濃国へと去っていった千代。

美濃攻めで再会した二人は、「一国一城」の夢に向かい、手を携えあって戦国の世を生き抜いていく。


























第1回と最終回は1時間拡大版。







</doc>
<doc id="392864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392864" title="レックス・ハドラー">
レックス・ハドラー

レックス・アレン・ハドラー（Rex Allen Hudler , 1960年9月2日 - ）は、アメリカ合衆国・アリゾナ州マリコパ郡テンピ出身の元プロ野球選手（内野手）。右投右打。

のMLBドラフト1巡目（全体18位）でニューヨーク・ヤンキースから指名され、プロ入り。9月9日にメジャーデビュー。以後、にボルチモア・オリオールズ、にモントリオール・エクスポズ、シーズン途中にセントルイス・カージナルスと渡り歩く。

にヤクルトスワローズに入団。前年のスワローズは、二塁を守っていたジョニー・レイが途中退団し、シーズン途中に獲得したジョニー・パリデスも、助っ人としては満足な成績とは言えず、この空いた二塁手の穴を埋めるべく獲得された。本来「守備の人」の期待を背負っていたが、シーズン開幕とともにエラーを連発し、守備の評価はがた落ち。一方でバッティングでは結果を残し、ほぼ8番打者ながら打率.300を達成。シーズン2回のサヨナラ打、得点圏打率はリーグトップという勝負強さを見せ、同年の優勝・日本一に大きく貢献した。明るい性格で、ムードメーカーでもあった。

当初はも引き続き残留の予定であった（1993年オフに出版されたヤクルトの優勝記念本にも登場し、「来季は2番でプレーしたい」と発言している）。しかし野村克也監督が、当時巨人を解雇されたジェシー・バーフィールド獲得を表明（実現せず）。もともと野村は、守備に不安要素を持ち小技も効かないハドラーを高く買っておらず、外野守備が得意なバーフィールドに興味を示した。当時、同時出場可能な外国人野手は2名（1993年まで一軍登録2名、1994年から一軍登録3名・同時出場2名）までとなっており、残留しても出場の可能性が低くなることを嫌ったハドラーは、一転してサンフランシスコ・ジャイアンツと契約し退団。ヤクルトでの在籍はわずか1年であった。スプリング・トレーニング中にジャイアンツを解雇されたが、カリフォルニア・エンゼルスと契約。その後、エンゼルス、フィラデルフィア・フィリーズでまで現役を続けた。

引退後はエンゼルスの球団専属解説者を経て、現在は2012年よりカンザスシティ・ロイヤルズの球団専属解説者として活動している。日本のMLB中継に登場したこともある。2003年にはマリファナ所持によりカンザスシティ国際空港で逮捕されたが、すぐに釈放された。

にヤクルトでプレーしたラリー・パリッシュと同様、「ゲテモノ食い」が有名。オープン戦の明治神宮野球場でミミズを見つけたハドラーは、チームメイトを集め、「もし俺がこれを食べたらいくらくれる?」と話を持ちかけ、「食えないだろう」とチームメイトが敬遠する中、生きたミミズをそのまま踊り食い。たちまちスポーツ紙で「ミミズ男」のあだ名をつけられる。その後もアリ、セミなど奇食は続き、スポーツ紙の格好のターゲットとなっていた。

夫人は歌手でメジャーリーグの試合前の国歌斉唱を何度も務めていた。来日前はハドラー本人よりも夫人の方がスタジアムに出る機会が多いと揶揄されていたこともある。

来日前は盗塁時のセカンドベースカバーの選手を吹っ飛ばすほど激しいスライディングで、地元アナウンサーに「ハリケーン」と呼ばれていたが、日本で盗塁を決めたのはたった1回、9月の対阪神タイガース戦だけだった（盗塁死は4つある）。

エンゼルス時代に決定的なエラーを犯してしまい、先発投手のマーク・ラングストンと殴り合いの喧嘩シーンがテレビ画面に映し出されたことがあった。







</doc>
<doc id="392868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392868" title="成尋">
成尋

成尋（じょうじん、寛弘8年（1011年）- 永保元年10月6日（1081年11月9日））は、平安時代中期の天台宗の僧。父は陸奥守藤原実方の子貞叙。母は女流歌人で「成尋阿闍梨母集」を残した源俊賢の娘（成尋阿闍梨母）。善慧大師とも称される。

7歳で出家した。はじめ京都岩倉大雲寺の文慶（もんけい）に師事し、その後悟円・行円・明尊から台密（天台宗における密教）の法を受けた。長久2年（1041年）大雲寺別当に就任。延暦寺総持院阿闍梨となり、藤原頼通の護持僧となった。1072年（延久4年）北宋へ渡り、天台山や五台山など智者大師の聖跡・諸寺を巡礼。神宗に謁見し、祈雨法を修して善慧大師の号を賜った。また、円仁や奝然の旅行記と恵心僧都源信の『往生要集』を宋にもたらし、一方で経典など600巻余りを日本へ送った。自らも帰国しようとしたが、神宗に慰留され宋朝に残り、汴京開宝寺で没した。旅行記に『参天台五台山記』8巻がある。

元禄時代に書かれた『本朝高僧伝』の記述を鵜呑みにして、いくつかの事典では藤原佐理の子という定義となっている（デジタル大辞泉、大辞林など。コトバンクの成尋の項目参照）。しかし佐理は998年に没しており、成尋の生年は1011年である。

大雲寺開祖である真覚の俗名も佐理であり、これとの混同という可能性もあるが、真覚は村上天皇崩御の直後に出家した人物であり、やはり年代的には合わない。


</doc>
<doc id="392869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392869" title="穴久保幸作">
穴久保幸作

穴久保 幸作（あなくぼ こうさく、1957年4月18日 - ）は日本の漫画家。岩手県二戸郡一戸町出身。

ふくしま政美、柳沢きみおのアシスタントをした後にデビュー。1990年に初連載作品『からくり剣豪伝ムサシロード』の漫画版を『SDクラブ』で開始。

1991年、ゲーム『くにおくんシリーズ』を題材とした漫画『おれは男だ! くにおくん』を『月刊コロコロコミック』連載開始。1995年には同作で第40回小学館漫画賞児童向け部門受賞。

1996年からはゲーム『ポケットモンスター』のコミカライズ作品である『ふしぎポケモンピッピ』を『別冊コロコロコミック』で連載開始する。数ヵ月後に『ポケットモンスター』と改題し『月刊コロコロコミック』でも掲載されるようになる。

『コロコロコミック』では連載が終了すると次の号では新作を開始しており、沢田ユキオと共に『コロコロコミック』誌上での連続掲載記録を更新し続けている（沢田は『スーパーマリオくん』の一作のみで継続中）。




</doc>
<doc id="392871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392871" title="ホルガー・オジェック">
ホルガー・オジェック

ホルガー・オジェック（Holger Osieck、1948年8月31日 - ）は、ドイツ・出身の元サッカー選手、サッカー指導者。FIFA（国際サッカー連盟）の技術委員を経て、浦和レッドダイヤモンズ監督を2度（1995年-1996年、2007年-2008年）務めた。

現役時代はブンデスリーガの下部リーグや北米サッカーリーグのバンクーバー・ホワイトキャップスでプレーした。

現役引退後は1987年から西ドイツ代表のアシスタントコーチを務め、1990年のイタリアW杯制覇に貢献した。

その後、ドイツのVfLボーフム、トルコのフェネルバフチェの監督を経て、1995年から浦和レッドダイヤモンズの監督に就任。堅守速攻に加えポゼッションサッカーを取り入れ、それまで2年連続最下位だったチームをギド・ブッフバルトを中心にした守備陣とウーベ・バイン、福田正博を中心とした速攻で建て直し、一躍優勝争いに加わらせた。なお、2003年に行われた福田正博の引退試合では、レッズ歴代選抜チームの指揮を執っている。

1996年限りでレッズの監督を退任すると、その後はトルコのコジャエリスポルの監督に就任し、トルコカップ優勝。翌年、カナダ代表監督を務め2000 CONCACAFゴールドカップで優勝し翌年のFIFAコンフェデレーションズカップ2001で日本への凱旋を果たした。2004年からは国際サッカー連盟(FIFA)の技術スタッフの責任者を務めていた。ドイツワールドカップでは戦術を分析するFIFAテクニカルスタディーグループのヘッドを務めた。

2007年から前年限りで退任したギド・ブッフバルトの後を受け再び浦和の監督に就任。同年はアジアチャンピオンズリーグ制覇にチームを導くが、翌2008年3月16日、Jリーグ開幕後無得点による2連敗という成績面の不振、またチーム状況の打開を図るため同クラブより監督を解任された。開幕から2試合目での解任はJ1史上最短、J2を含めても足達勇輔（元横浜FC）の1試合目に次ぐ記録であった。

2010年8月11日、退任したピム・ファーベークの後任としてオーストラリア代表監督に就任。初のタイトル戦となったAFCアジアカップ2011はオーストラリア代表を準優勝に導いた。

2013年9月のブラジル、翌10月のフランスとの両親善試合でともに0-6と大敗。このため10月11日のフランス戦後に解任された。






</doc>
<doc id="392873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392873" title="布施町">
布施町

布施町（ふせちょう）は、大阪府中河内郡にあった町。現在の東大阪市の北西部、近鉄大阪線布施駅・俊徳道駅の周辺にあたる。本項では町制前の名称である布施村（ふせむら）についても述べる。



現在は旧町域におおさか東線の高井田中央駅・JR河内永和駅・JR俊徳道駅、大阪市営地下鉄中央線の高井田駅が所在するが、当時は未開業。

現在は旧村域を阪神高速13号東大阪線が通過するが、当時は未開通。





</doc>
<doc id="392881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392881" title="デラックスボンボン">
デラックスボンボン

『デラックスボンボン』 (DX BOMBOM) は、講談社発行の月刊漫画雑誌。1990年から1995年に発行。同社の発行する『コミックボンボン』の系列雑誌であり、『ボンボン』よりギャグ系を重視した内容になっている。愛称はデラボン。

「仮面ライダーSD」（石ノ森章太郎）などの外伝的作品を連載。『コミックボンボン』連載作品の番外編も掲載されていた。

また、ギャグの中で4コマ漫画にも力を入れており、1994年には「ストリートファイターII（ストII）」をはじめとしたキャラクターものの作品を「4コマ大行進」という名前を振った上で複合形式の連載をしたこともあった。同時期以降には、ボンボンKCデラックスでストIIをはじめとした一連の「4コマ大行進」シリーズが発売された。

1995年4月号をもって休刊。連載していた作品は、ほぼ全て最終回にし、「新SD戦国伝 超機動大将軍」「へろへろくん」のみ第1部完として『コミックボンボン』に第2部として移行。

（順不同）

※他多数



</doc>
<doc id="392888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392888" title="シシーニョ">
シシーニョ

シシーニョ(Cicinho)ことシセロ・ジョアン・ヂ・セーザレ（Cícero João de Cézare、1980年6月24日 - ）は、ブラジル・サンパウロ州・プラドポリス出身の元サッカー選手。ポジションはDF（右サイドバック）。

ボタフォゴFR、アトレチコ・ミネイロを経てサンパウロFC時代に頭角を現し、この時期にブラジル代表に初選出された。2005年にはFIFAコンフェデレーションズカップで活躍して一躍脚光を浴びた。

2005年12月24日、5年契約でスペインのレアル・マドリードへ移籍することが内定し、2006年1月1日に入団した。移籍直後にミチェル・サルガドが負傷し、交代で右サイドバックに入ると、長期離脱したサルガドの代わりに右サイドバックのポジションを獲得したが、時折守備の脆さを露呈した。2006-07シーズン序盤に怪我を負うと、それまでセンターバックとしてプレーすることが多かったセルヒオ・ラモスがシシーニョの代わりに右サイドバックを務め、復帰後も出場機会はなかった。レアル・マドリード退団から3年後の2010年、「（レアル・マドリードの）ロッカールームの中はラウル・マドリード」「ロベルト・カルロスやロナウドがいなくなった後、ブラジル人の立場は悪くなり迫害された」「ラウルにスペイン代表は無理だ。個性が無い。特に良い個性は全く無い」などとクラブを批判している。

2007年8月22日、移籍金1100万ユーロの5年契約でイタリアのASローマへ移籍した。ローマでは守備に課題を残すも攻撃的なチームスタイルに順応し、ルチアーノ・スパレッティ監督の信頼を得てレギュラーに定着した時期もあったが、マルコ・カッセッティから完全にポジションを奪うには至らなかった。2010年2月9日、古巣のサンパウロにレンタル移籍した。2010-11シーズンはローマへ復帰したが、2011年1月12日にビジャレアルCFへレンタル移籍した。

2012年6月22日、母国スポルチ・レシフェへの移籍が決定した。

2013年7月、スィヴァススポルに移籍した。

サンパウロFCでの活躍により、2005年4月27日のグアテマラ戦でブラジル代表デビューした。FIFAコンフェデレーションズカップ2005では全5試合に出場しブラジルの優勝に貢献した。ドイツW杯ではカフーの控えとして招集され、日本戦で出場し1アシストを記録。その後は負傷が多くなり、さらにマイコンやダニエウ・アウヴェスが台頭したため居場所を失った。








</doc>
<doc id="392890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392890" title="ホルスト・ケッペル">
ホルスト・ケッペル

ホルスト・ケッペル（Horst Köppel、1948年5月17日 - ）は、ドイツ・シュトゥットガルト出身の元サッカー選手（MF）・コーチ・監督。

現役時代はボルシアMG、VfBシュトゥットガルトなどでブンデスリーガ通算308試合出場82得点を記録、5度の優勝を経験した。

指導者としては1979年に1.FCフィーアゼンの監督兼選手となったのを皮切りにボルシア・ドルトムント、FCヴァッカー・チロルなどで監督を歴任。1997年にJリーグの浦和レッドダイヤモンズの監督に就任した。浦和では前任のホルガー・オジェックが根付かせた堅守に加えて攻撃的スタイルを植えつけることが期待されたが、成績は思うように伸びず、選手・ファンからの信任も得られず1年で退任。その後、古巣ボルシアMGの監督を務めた。



</doc>
<doc id="392892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392892" title="桑田笹舟">
桑田笹舟

桑田 笹舟（くわだ ささふね、明治33年（1900年）6月24日 - 平成元年（1989年）7月31日）は、日本の書道家。福山市名誉市民。本名・桑田 明（くわだ あきら）。

広島県福山市坪生町出身。1921年教員試験に合格し神戸市立神戸小学校、神戸市立神戸女学校に奉職。同年安東聖空に師事。1924年古筆研究家の田中親美に師事。1924年一楽書芸院を設立、会長に就任。1927年「かなとうた」発刊。1932年関西書道会展、東方書道会展で最高賞受賞。1940年教職を退き、書道に専念。

戦後は日本かな書道界をリード、現代かな書の先駆けとなる。1951年日展特選。1956年朝日新聞社主催「現代書道二十人展」に出品。1965年兵庫県文化賞。1970年日本芸術院賞受賞。1978年勲四等旭日小綬章。1980年東大寺華厳経奉納。1981年紺綬褒章。1982年東宮御所において皇太子妃（現在の皇后美智子）に料紙について御進講。 　 　 

その他、日展理事・毎日書道展審査会員、一楽書芸院会頭、日本書芸院名誉顧問などを歴任。関西かな上位の基盤を作った一人で、門下から多くの人材を輩出。「大字かな」運動の先駆者として書道隆盛の基礎を築いた。また古筆と料紙の探求に専念し、王朝の料紙を現代に再現する等、料紙研究家としても第一人者であった。

同じく書家であった桑田三舟は実子にして弟子である。




</doc>
<doc id="392893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392893" title="ジョゼ・ファビオ・アルヴェス・アゼヴェード">
ジョゼ・ファビオ・アルヴェス・アゼヴェード

ファボン（Fabão）ことジョゼ・ファビオ・アルヴェス・アゼヴェード（José Fábio Alvez Azevedo、1976年6月15日 - ）は、ブラジル・バイーア州ヴェラクルス出身の元サッカー選手。現役時代のポジションはディフェンダー。

サンパウロFC時代の2005年にFIFAクラブ世界選手権で世界一に輝く。翌2006年にはカンピオナート・ブラジレイロのベストイレブンに選ばれた。

2007年に、かつての恩師パウロ・アウトゥオリの誘いで日本の鹿島アントラーズへ移籍。しかし怪我の影響もあり、リーグ戦出場は12試合に留まった。

2008年、サントスFCへ完全移籍した。

204||13||||||||||||
48||1||||||||||||
12||2||5||0||0||0||17||2
249||16||||||||||||

!rowspan="2"|通算!!colspan="2"|CONMEBOL
!colspan="4"|FIFA






</doc>
<doc id="392897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392897" title="阿木翁助">
阿木翁助

阿木 翁助（あぎ おうすけ、1912年7月14日 - 2002年9月11日）は、日本の劇作家、脚本家。

長野県諏訪郡下諏訪町出身。本名は、安達鉄翁。息子は、東宝プロデューサー。孫は、笠井信輔（フジテレビアナウンサー）。

脚本作品としては、1957年のNHKのラジオドラマ「花くれないに」、1964年のNET系のテレビドラマ「徳川家康」などが知られる。

長野県立諏訪中学校（現長野県諏訪清陵高等学校）卒業。 

1930年、小説家を志し上京。

築地小劇場演劇研究所の研究生となり、1934年にはムーラン・ルージュ新宿座文芸部、新派文芸部に入って劇作家としての道を歩み始め、「女中あい史」の脚本で名をあげる。

1936年、吉本興業新喜劇座文芸部へ。のち、松竹新派劇団文芸部。

戦後は、ラジオ、テレビの脚本を数多く手がけ、昭和の演劇、芸能史を彩った作品は千本を越える。

1958年、日本テレビ芸能局長となり、「作家局長」と呼ばれた。1963年に辞任。1967年、日本テレビ常務制作本部長となる。

1966年日本放送作家協会理事長、1990年会長に就任。





</doc>
<doc id="392900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392900" title="チェケル人">
チェケル人

チェケル人 (Tjeker) 、は前1200年のカタストロフの時代にエジプトなどに襲来した「海の民」を構成した民族集団のひとつでチェッケル人とも呼ばれる。

彼らはラムセス3世と「海の民」との戦いを描いたメディネト・ハブ葬祭殿の碑文において初めて歴史上に登場する。実際の戦闘場面においてその戦術や武具などが個別に示されているところはない。それでも、「捕虜になった長たち (Captive Chieftains) 」の部分のレリーフから彼らの視覚的な特徴をいくらか知ることができる。その人物の頭部は、最上部が前後に広がった不思議な輪郭をしている。髪形だと考えればモヒカン刈りのようであり、帽子だと考えればつばのない角帽のようでもある。また彼は、低い鼻と厚い唇をしている。

さらに紀元前1100年頃のエジプトの文学作品である『ウエンアメンの物語』の中に、カナン北部、カルメル山の南、タボル山の西にあるドルという町の住人としてチェケル人たちが登場している。聖書によればこのドルを含んだ地域は後にマナセ人によって征服されたが、チェケル人に関する記述は何も残っていない。

一説として、彼らはトロイア戦争に出てくるイリオスの王プリアモスの6代前の祖先テウケロス (,　Τευκεροσ) と関係があるのではないかと言われている。そして、テウケロスという名前はトロアドにあるテウクリという都市のギリシア名でもある。そのため、彼らは遠くトロアドから恐らくキプロス島を経由してパレスチナにやってきた、そしてドルを含むパレスチナ北部の海岸地帯に定住したのだろうと考えられている。北方戦争でエジプトへの侵入を試みるより前からすでにそこに定住していたのか、それともラメセス3世に撃退されて初めてそこに定住したあるいは定住させられたのかは分からないが、『ウエンアメンの物語』からする限り遅くとも紀元前12世紀の半ばまでにはその土地にいたのだろう。しかし、その後彼らがどこへ行ったのか、今となっては全く分からない。


</doc>
<doc id="392901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392901" title="藤子不二雄ワールド">
藤子不二雄ワールド

藤子不二雄ワールド（ふじこふじおワールド）は1987年10月19日から1989年3月27日までテレビ朝日系で放送されていた、藤子不二雄Ⓐ（安孫子素雄）原作のアニメ番組ゾーン。1988年春ごろから、藤子不二雄のコンビ解消に伴い『藤子不二雄Ⓐワールド』と改題された。放送時間は毎週月曜18:50-19:20（JST）。

1987年秋の『ニュースシャトルANN』の開始に伴うゴールデン枠再編に伴い、月曜19時台前半に新設。それまで日曜朝の『藤子不二雄劇場』の中で放送されていた『ウルトラB』と、当番組の前身である『藤子不二雄ワイド』のころから放送されていた『プロゴルファー猿』（のちに『新プロゴルファー猿』に改題）の2本立てでスタート。ちなみに、これまで『藤子不二雄劇場』枠だった日曜朝においては1987年9月まで当枠で放送された『超人機メタルダー』（『メタルヒーローシリーズ』）が移っており、事実上の枠交換となった（『藤子不二雄劇場』としての日曜枠は廃止）。

1988年7月からは、『新プロゴルファー猿』に代わり『ビリ犬』がスタート。以降『ビリ犬とウルトラB』というゾーンの別名がつき、新聞テレビ欄ではそちらのほうが記載されていた。

1989年3月27日をもってゾーン解消となり、『ワイド』から続いてきた藤子アニメのコンプレックス番組は姿を消した。






</doc>
<doc id="392902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392902" title="ヤーセン型原子力潜水艦">
ヤーセン型原子力潜水艦

885型原子力潜水艦（885がたげんしりょくせんすいかん）は、ロシア海軍の原子力潜水艦の艦級。攻撃型潜水艦（SSN）と巡航ミサイル潜水艦（SSGN）の機能を兼ね備えており、ロシア語では多用途魚雷・有翼ロケット原潜（MPLATRK）と称される。計画名は「ヤーセン」（、トネリコの意）であった。

ソ連海軍では、魚雷を主兵装とする魚雷原潜（）と有翼ロケット（巡航ミサイル）を主兵装とする有翼ロケット原潜（）を並行して整備してきた。第3世代原潜においては、PLATとしては945型（シエラ型）および971型（アクラ型）、PLARKとしては949型（オスカー型）が建造されており、また971型ではRK-55「グラナート」（SS-N-21）巡航ミサイルの運用能力を獲得したことから、多用途魚雷・有翼ロケット原潜（MPLATRK）と称された。

1970年代半ばより、国防省第1中央科学研究所（TsNII-1）において第4世代の攻撃原潜の検討が着手された。当初は「多目的」「対潜」「対空母」の3タイプが検討されたが、海軍総司令部や政府、造船省、設計局の議論を経て、これらの機能を兼ね備えることとなった。1980年3月26日のソ連閣僚会議決定によって開発が認可された。開発担当としてはラズリート設計局（第112設計局）とマラヒート設計局（第143設計局）が選ばれた。このうち、マラヒート設計局によって設計されたのが本型である。

1990年には設計が完了し、当初計画では1991年より1番艦の建造が開始されることになっていた。しかしソ連崩壊の影響で起工は1993年にずれ込んだ上に、ロシア財政危機などによって予算不足が常態化し、建造は全体に遅延し、1996年には中断に追い込まれた。プーチン政権成立後の2000年11月には建造が再開されたものの、その後も建造ペースは遅く、進水は2010年、就役は2014年となった。

後継としてはハスキー級が開発中で、2027年末までに引き渡される予定である。
885型は「静粛性に極めて優れた戦術巡航ミサイル大型多目的攻撃原潜」として設計された。

全体的な船体設計は同設計局が手がけた971型（アクラ型）の発展型となっており、涙滴型船体に流線型のセイル、艦首部に引込式の潜舵、艦尾には十字型の操縦翼を備えるというレイアウトも同様である。セイルには、乗員全員を収容可能なレスキュー・チェンバーが設置されている。

構造様式は部分複殻式とされている。艦内は10区画に区分されており、第2～4および8セクションのみが単殻構造となっている。船体構造材としては、アクラ型と同様、降伏耐力は100 kgf/mmの高張力鋼（最大厚48ミリ）が採用された。これにより、通常潜航深度520メートル、最大潜航深度600メートルを実現した。

当初計画では、本型では静粛性と信頼性を向上させた新型の原子炉や蒸気タービンを搭載する予定とされていたが、開発ペースが合わず、1番艦では、VM-11原子炉（熱出力190メガワット）を中心とするOK-650V蒸気発生装置が搭載された。これは685型（マイク型）以来のOK-650シリーズの最終発展型にあたり、OK-9VM「サプフィール-VM」蒸気タービン（PTU）と組み合わせて、4万3000馬力の出力を発揮できた。

その後、2番艦以降では、当初予定どおり、KTP-6-185SP原子炉（熱出力200メガワット）が搭載された。これは原子炉と冷却系を一体化させることで信頼性を向上するとともに、25～30年と寿命の長い核燃料を採用することで、就役期間中の燃料交換は最大でも1回で済むようになった。また自然循環方式を採用することで騒音の低減も図ったとされているが、詳細は不明である。また蒸気タービンもミラーシュに変更された。これに伴い、計画番号は885M（または08851）に変更された。

推進器は7翼のスキュード・プロペラ1軸である。また補助機関として、出力800キロワットのディーゼル発電機と112基2群の蓄電池が搭載されている。水平舵には補助電動機2基（各560馬力）が取り付けられている。

なおレニングラードのマラヒート設計局は、1970年頃より、静粛性の極めて高い991型の研究に着手していた。この設計では、主要な騒音源であるボイラーや関連装置をラフト上に架して船体から隔離するとともに、もう一つの騒音源である発電機の変圧器を回転式ではなく非回転式とすることで、回転時に発生する騒音を抑制することになっていたとされる。この設計そのものは採用されなかったものの、885型の設計にあたって、その成果が反映されているとされている。

1980年代中期、ソ連海軍からの依頼を受けて、ルビン設計局では新型原潜のための第4世代ソナーの開発に着手した。1985年には試作機が667AK型K-403に艤装され、1990年代後半にかけて、音や電波雑音の影響、光ファイバーケーブルや新しいソナー冷却システムの効果の確認などに供された。

本型のMGK-600「イルトィシュ=アンフォラYa」統合ソナー・システムはその実用機にあたり、艦首の大型球形アレイ、船体側面の平面アレイ、そして上部縦舵から繰出される曳航アレイから構成される。アクティブ・パッシブの両機能を備え、探知距離は900キロに達する。またスカト3の航跡追尾機能を発展させ、3日前の航跡をも探知可能としたツカン航跡追尾装置を備えた。なお本システムは、ロシア潜水艦として初めて球形アレイを採用したソナーとなった。

潜水艦情報処理装置としては、アクラ型と同様、オムニブス型の改型が搭載された。また改メドヴェヂツァM型航法システム、ツィクロン衛星航法システム、モルニアMTS自動通信システム、ツナミ衛星通信装置なども装備された。

533mm魚雷発射管を両舷に5門ずつ装備している。上記の通り、本型では艦首に球形アレイを配置したことから、魚雷発射管の装備位置は船体中部まで後退した。これは同時期のアメリカ海軍の原潜と同様の配置であった。兵装搭載数は30本、USET-80KM重魚雷または後継のUGST（汎用深深度誘導魚雷）、91R対潜ミサイルなどが用いられる。

本型では、ソビエト連邦・ロシアの攻撃原潜としては初めて、ミサイルの垂直発射システムを搭載した。これは直径2メートル×全長10メートルのSM-346垂直発射筒8本から構成されており、セイル後方に4本ずつ2列になって設置されている。それぞれの垂直発射筒にはキャニスターを介して複数発のミサイルを収容でき、合計で、3M14「カリブル」なら40発、P-800「オーニクス」なら32発を搭載できる。

第4世代多用途攻撃原潜である885型は、ソ連崩壊後の1993年に1番艦「セヴェロドヴィンスク」の建造が開始された。しかし、1990年代のロシア経済の不振は著しく、既存の艦艇すら除籍されるほどの予算不足の影響で工事は停滞。そのため15年以上も建造状態であったが、2000年代後半のロシア経済の好調により、ようやく竣工の目途が立ちはじめた。

2007年7月、ロシア国防省の海上兵器・軍事機材発注・納入局長アナトーリー・シュレモフ中将は、「セヴェロドヴィンスク」が2009年中に海軍に引き渡されると語った。しかし、2009年3月19日、ロシア連邦海軍総参謀長代理オレグ・ブルツェフ中将は、記者会見において「セヴェロドヴィンスク」は2011年に受領される計画であると語った。2010年6月15日、ドミトリー・メドベージェフ大統領臨席の元、「セヴェロドヴィンスク」の進水式が行なわれた。翌2011年から海上公試が始まり、年内の竣工が予定されている。

2009年7月24日にセヴェロドヴィンスク造船所「セヴマシュ」にて2番艦「カザン」の起工式が行なわれた。「カザン」は885型の改良型である改885「ヤーセンM」型(「ヤーセンM」型としては1番艦)である。

2017年3月31日に2番艦「カザン」はセヴェロドヴィンスク造船所にて進水式が行なわれた。

2018年9月24日に2番艦「カザン」は最初の航行試験(工場航行試験)へ出発、2019年の夏までには工場航行試験を完了予定。竣工は2019年内を予定している。

2009年3月27日、ロシア国防省関係者はイタルタス通信に対し、「セヴェロドヴィンスク級原潜は、2017年までに最低でも6隻が建造される計画である」と語った。2011年には、ロシア海軍が2020年までに本級を10隻を就役させる予定であることが報じられたが次世代潜水艦ハスキー級の計画が開始されたため2017年7月に起工された「ウリヤノフスク」でもって調達終了となる。



</doc>
<doc id="392906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392906" title="ぎょうざの満洲">
ぎょうざの満洲

株式会社ぎょうざの満洲（ぎょうざのまんしゅう）は、埼玉県所沢市に本店を、坂戸市に本社を持つ中華料理を扱う外食チェーン。「3割うまい!!」のキャッチコピーで埼玉県、東京都、群馬県に展開している。2012年、JR野田駅店を皮切りに大阪府にも出店を開始。2014年、阪神杭瀬駅店（尼崎市）にて兵庫県初出店を果たした。

埼玉県所沢市新所沢駅東口に本店があり、永く本社はこの本店にあったが、鶴ヶ島市に工場が出来たのを機に移転、さらに2001年坂戸市に設置した新工場に再移転した。

餃子を中心に扱うチェーン店「ぎょうざの満洲」を埼玉県内に48店舗、東京都内に28店舗、群馬県内に2店舗、大阪府内に7店舗、兵庫県内に1店舗展開している（2017年9月現在）。

キャッチコピーは

有名な「3割うまい」の意味については、現在は「うまい・安い・元気」の3つで3割とされているが、元は「他店より美味さ3割増し」の意味で付けられたものとのこと。また、売り上げの3割を原材料原価にあてることからも来ている。料理は半製品の段階から全て自社工場で製造されており、坂戸工場では餃子、生麺、蒸し麺を製造。鶴ヶ島工場では総菜、スープ、タレの製造を行っている。

ラジオCMがTBSラジオやNACK5、ニッポン放送、FM802などで放送されている。

また、テレビCMが2009年7月からテレビ埼玉で開始された。なお、テレビ東京など一部放送局でも流れる事もある。

店舗は全て直営店とし、この種のチェーン店では多く見られるフランチャイズ制を敷いていない。

また、自社工場で製造した餃子は各店舗へ自社トラックで配送しており、初期からの既存店舗は西武池袋線・西武新宿線・東武東上線沿線の範囲で、上記のキャッチコピー通り、鉄道の駅前に多く所在する。また、最近も新規出店を積極的に行っているが、その範囲は工場最寄りの「関越鶴ヶ島ICより50キロメートル圏内」という条件下、その圏内である西武線・東武東上線・青梅線・中央線・高崎線・京浜東北線・埼京線・埼玉高速鉄道線との間の東京都多摩地域・埼玉県西部に概ね限られ、やはり鉄道駅から至近の立地の店舗が大半を占める。特徴的な店舗として群馬県老神温泉にある温泉旅館併設の「ぎょうざの満洲東明館」がある。

2012年（平成24年）よりこれまでの埼玉県・東京都・群馬県の域を越えて関西（大阪府）にも進出し、71号店となるJR野田駅店を大阪環状線の野田駅前に出店した。2015年（平成27年）には吹田市に江坂工場を新設し（店舗も併設）、関東と同様の自社工場による製造・販売体制を構築している。

基本的に店舗に専用駐車場は設置されていない。

店舗一覧については店舗一覧を参照のこと。

550円の「ダブル餃子定食」など餃子を中心としたメニューのほか、ラーメンなどの麺類、チャーハン、野菜炒め、レバニラ炒めなどの一品料理がある。セットにはライス、スープ、お新香のほかに餃子6個がつく。店内での飲食のほか、持ち帰りの生餃子・冷凍餃子や中華麺などの販売も行っており、店頭や通販による全国配送も可能。また全店舗で日曜日を除く週二回、曜日を決め餃子の割引販売をおこなっている。




</doc>
<doc id="392907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392907" title="徳川篤守">
徳川篤守

徳川 篤守（とくがわ あつもり、安政3年10月14日（1856年11月11日） - 大正13年（1924年）10月19日）は、御三卿清水徳川家の第7代当主。伯爵。初名は松平常三郎。のち、廣光と改名。夫人は小笠原忠幹の娘・登代子。

水戸藩主徳川慶篤の次男として水戸藩上屋敷（小石川）に誕生する。兄に水戸徳川家を継いだ篤敬がいる。生後に水戸へ遷され、藩校弘道館で教育を受ける。1870年（明治3年）2月24日、叔父の昭武が水戸家を継いで以来当主不在であった清水徳川家を相続し、従五位に叙任して家禄2500石を賜る。なお「海舟日記」によれば、同年1月頃の勝海舟らによる清水家の相続に関する話し合いでは、篤守の他に津山松平家の松平斉民・康民親子が候補者として挙がっていた。

1870年11月10日、次侍従に就任して明治天皇に近侍する。1871年1月19日、姓を清水に改める。同年2月25日、次侍従を辞職してイギリス留学を認められるが、同年5月にアメリカへ留学し、コロンビア大学法科にて法律の専門課程を学ぶ。なお、同期に鳩山和夫や江木高遠、神鞭知常、相馬永胤、目賀田種太郎らがいる。

1877年7月12日、帰国する。同年、再び徳川姓に復する。屋敷を元下屋敷であった東京西早稲田（現在の甘泉園）に構える。1879年2月、外務省御用掛となって北京公使館に勤める。1880年7月、帰国する。同年12月、御用掛を辞職する。1884年7月7日、華族令により伯爵を授けられる。1889年7月、貴族院設置を視野に入れて結成された伯爵会において、松浦詮らとともに幹事に就任する。

1892年8月、家政の経済的な行き詰まりのために融資を受けることになるものの、訴訟事件に発展する。翌年に敗訴し、数万円にも及ぶ負債を抱え込むものの、徳川一族の支援で負債を整理した。しかし1898年、再び経済的に行き詰まり、債権者に訴えられる。もはや徳川一族も経済的な支援をすることはなかったという。そのため1899年1月26日、華族としての礼遇を停止される。同年4月20日、華族の体面を維持できないとして、爵位を返上する。その後、1902年まで控訴をするなどして争うものの、最終的に禁固刑となる。

1924年、死去する。享年69。



</doc>
<doc id="392909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392909" title="斉藤和夫">
斉藤和夫

斉藤 和夫（さいとう かずお、1951年7月27日 - ）は、埼玉県浦和市（現さいたま市）出身のサッカー選手、コーチ・監督。現役時代のポジションはディフェンダー。

法政大学から日本サッカーリーグ(JSL)の三菱重工（現-浦和レッドダイヤモンズ）に入団、JSLでは通算248試合出場3得点を記録、ベストイレブンにも3度輝いた。日本代表では国際Aマッチ32試合出場の記録を残した。

1989年、三菱がJSL2部に降格すると監督に就任、圧倒的な強さを見せて優勝、1年で1部復帰を果たした。1992年に監督を退任すると三菱から名前の変わった浦和レッドダイヤモンズのコーチ、ジェフユナイテッド市原のコーチを歴任した。

1997年にはジャパンフットボールリーグ所属の川崎フロンターレの監督に就任した。川崎ではJリーグ昇格を期待されたが、後半戦の山場である第20節から3連敗し、昇格圏外の3位へ後退すると更迭された。結局、同年の川崎は3位に終わり、Jリーグ昇格に失敗した。

その後は浦和のフロントとなり2000年、J2に降格した浦和の監督に就任。ぶっちぎりでのJ1復帰を期待されたが、開幕ダッシュにこそ成功したもののその後は思うように勝てず、特に昇格のライバルのコンサドーレ札幌には4度の対戦で1分3敗と1度も勝てなかった。それでも辛うじて昇格圏内の2位は確保していたが、10月1日、アウェーでのアルビレックス新潟戦に2-4で敗れ、3位の大分トリニータに迫られると横山謙三が総監督に就任することとなり監督の肩書はそのままに指揮権を返上した（実質的にはコーチ降格）。結果として、浦和は1年でのJ1復帰に成功したが、斉藤への評価は低いものとなった。

2000年シーズン終了後、斉藤は浦和を退団。その後、市原（現・千葉）に再び招かれ、同クラブのアマチュアチームの監督に就任し、千葉県リーグ1部優勝と関東リーグ昇格に導いた。2005年には三菱養和クラブの監督となり、ユース（高校生）年代の選手育成に努めている。斉藤の指導下で三菱養和クラブは2009年の高円宮杯第20回全日本ユースサッカー選手権 (U-18)大会で3位に入り（準決勝進出）、Jリーグクラブの下部組織ではない、いわゆる「街クラブ」としては同大会での最高成績へと導いた。

2010年からはJ2に降格した千葉のヘッドコーチに就任した が、1年でのJ1昇格に失敗し、2011年からは同クラブのスカウトを務めている。2014年6月、鈴木淳監督の解任に伴い関塚隆が新監督に就任するまで監督代行を務めた。


!colspan="4"|日本!!colspan="2"|リーグ戦!!colspan="2"|JSL杯!!colspan="2"|天皇杯!!colspan="2"|期間通算
248||3||||||||||||
248||3||||||||||||


|-
!通算




</doc>
<doc id="392911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392911" title="カルロス・ルシアーノ・ダ・シウヴァ">
カルロス・ルシアーノ・ダ・シウヴァ

ミネイロ（Mineiro）こと、カルロス・ルシアーノ・ダ・シウヴァ（Carlos Luciano da Silva、1975年8月2日 - ）は、ブラジル・リオグランデ・ド・スル州ポルト・アレグレ出身の元サッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。

AAポンチ・プレッタ在籍時に元ブラジル代表レオン監督に初めてセレソンに収集されて以来注目を浴び始め、その豊富な運動量、1対1のマーク強さを買われ、サンパウロFCではオフェンス能力も開花。2005年に日本で開催されたクラブワールドカップ制覇に貢献、サポーターの間でも自身の名前を記録した。

ワールドカップ・ドイツ大会には大会直前にエジミウソンが負傷したため追加招集された。


</doc>
<doc id="392912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392912" title="APS-Cサイズ">
APS-Cサイズ

APS-Cサイズは、デジタルカメラの固体撮像素子（イメージセンサーとも）のサイズ規格のひとつである。そのサイズがAPSカメラシステムのAPS-Cタイプ（23.4mm×16.7mm）フォーマットに近いことから通称として呼ばれるようになった。

ニコンではDXフォーマットという名称を使用している。

規格として厳密に決められたものではないため、各カメラメーカー・機種により若干の大小がある（#各社のAPS-Cサイズ）。35mmフィルムよりサイズが小さい分、写る範囲（=画角）が狭く、交換レンズの焦点距離表記の約1.5～1.7倍相当（たとえば50mmレンズを装着すると50×1.5=75から、35mm判のときの焦点距離75mmのレンズ相当）の画角になる。

このようなサイズ規格が開発されたのは、35mmフィルムと同じサイズのセンサーは生産数が少なく製造コストが高価だったためである。より生産数を多くできて画質も大きくは損なわれないサイズと考えられた。
当初はコスト重視の妥協の産物とみなされていたが、イメージサークルが小さくて済みレンズおよびカメラも小型化が可能であるため、システム全体のコストを下げることができ、販売の主力であるアマチュア用デジタル一眼レフカメラの標準的センサー規格として現在は主流を占めている。

また、従来のレンズを使用した場合でも中心部の比較的収差の少ない部分を使用するため、35mmフルサイズセンサーに比べて周辺部の描写が落ちにくく、光量低下も少ないことになる。ただし画面が小さくなるということは、同一サイズに引き伸ばした場合レンズにより高い解像力、より高いMTF（たとえば従来の10本/mmのレンズで撮影された原盤からのプリントと同等の画質を得るために15本/mmが要求される）などが要求されるということでもあるので、一概に有利になるとは言えない。

また、画角が35mm判よりも狭くなるために、同じ広い範囲を撮影するにはより短い焦点距離の広角レンズが必要になるほか、同一画角に対してボケが少なくなるため、大きなボケを出すためには開放F値のより低いレンズを使う必要がある。パンフォーカスで撮る場合には被写界深度が深くなるため有利になる。また望遠撮影には、より短い焦点距離の望遠レンズが使用できるので、レンズサイズが小さくてすむ利点もある。




</doc>
<doc id="392914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392914" title="ママのベッドへいらっしゃい">
ママのベッドへいらっしゃい

佐伯浩介は5年前、恋人・加子を結婚式の最中に、実の父である浩造に奪われた。このことがトラウマになっている浩介は、「絶対に親父のタイプじゃない」女、今日子と結婚することを決める。

元々研修医だった浩介だが、医者である浩造と同じ職業につくのが嫌になり、現在はスポーツクラブでテニスのコーチをしている。浩介の弟、龍一は、“ハンサムな医大生”という肩書きを利用して、女遊びに余念がない。浩介と二人暮しをしているが、朝から平気で家に女を連れ込み、浩介を呆れさせている。しかし最近、家庭教師をしている、純情女子高生・紀子に本気の恋をしている。

今日子との結婚式。絶対に浩造に奪われないように念入りに準備していた浩介だったが、なんと二回も実の父に花嫁を奪われてしまった！今は“ママ”となってしまった今日子を取り戻すため、浩介は佐伯家に帰ることを決心する。







</doc>
<doc id="392917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392917" title="小阪 (東大阪市)">
小阪 (東大阪市)

小阪（こさか）は、大阪府東大阪市の旧地域名。概ね東大阪市立小阪中学校の学区にあたる。本項では概ね同地域にあった中河内郡小阪村（こさかむら）、小阪町（こさかちょう）についても述べる。

概ね小阪、小阪本町、下小阪、中小阪、宝持、上小阪、西上小阪、東上小阪、新上小阪、南上小阪の各町丁に相当する。

東大阪市中西部、近鉄奈良線と長瀬川、旧大阪中央環状線に囲まれた地域とその周辺に該当する。

（日本 > 畿内 > 河内国 > 若江郡 > 上小阪村、下小阪村、中小阪村、宝持村）

河内国若江郡に属し、久宝寺川と楠根川に挟まれた低地であり農業が盛んであったが、上流域における洪水の影響を幾度も受けている。中世においては周囲の村々は戦乱に巻き込まれているものの、このあたりは戦乱の影響を直接受けなかったとされる。

（日本 > 大阪府 > 中河内郡 > 小阪村 → 小阪町）


河内小阪駅と八戸ノ里駅を発着しており、主に（旧）大阪中央環状線を運行している。以前は、府道24号大阪東大阪線にもバスが多数運行していたが、現在はほとんどの区間で1日1便のみの運行となっている。

狭義の小阪地域としては旧若江郡下小阪村の地域＝現在の近鉄河内小阪駅から八戸ノ里駅にかけての周囲一帯となるが、自治体成立以降の小阪村としては八戸ノ里駅南側の広い地域を含んでいる。南端は長瀬駅の近くや金物団地の近くに及ぶ。鉄道駅周辺や主要地方道沿いに大きめの商業施設が多いが、概ね商業地と住宅地が混在している。地域内は工場は少ない。

なお、近畿大学本部の立地する小若江地区は旧弥刀村の地域である。

概ね市町村制施行前の下小阪村だった地域。旧村落の中心地は下小阪1～3丁目あたり。地域内の東側、近鉄八戸ノ里駅周辺は俗に「八戸の里」（やえのさと）と呼ばれるが地名としては存在しない。

主な施設、旧跡

（小阪1～3丁目）
（小阪本町1,2丁目）

（下小阪1～5丁目）
下小阪地区の南に位置し、旧中小阪村だった地域。

主な施設、旧跡

（中小阪1～5丁目）
※近畿大学附属小学校は2010年に奈良県奈良市あやめ池に移転。跡地は万代になった。

中小阪地区の南東に位置し、旧宝持村だった地域。宝持交差点で旧大阪中央環状線と府道大阪東大阪線が交わる。

主な施設、旧跡

（宝持1～5丁目）

中小阪地区の南西、宝持地区のさらに南に位置し、旧上小阪村だった地域。

主な施設、旧跡

（上小阪1～4丁目）

（西上小阪）

（東上小阪）

（新上小阪）



</doc>
<doc id="392921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392921" title="サンエイソロン">
サンエイソロン

サンエイソロンは、日本の競走馬、および種牡馬である。1981年の中央競馬クラシック三冠戦線で活躍し、スプリングステークスやNHK杯などに優勝した。前哨戦で力を発揮した一方、本番では一度も勝利する事ができず、そのことからトライアル三冠馬というあだ名が付けられていた。

サンエイソロンの毛色は栗毛のような美しい茶色で、手足は鹿毛の特徴である黒色であるが、後肢の1本が白く覆われていた。また、額の真ん中には小さな星が存在した。

※旧年齢（数え年）で表記。

サンエイソロンは1980年8月10日、新潟競馬場の新馬戦でデビュー。このデビュー戦では大江原哲が騎乗し、見事勝利した。次走の新潟3歳ステークス（当時は重賞ではなく特別競走）に出走し、1番人気に推されたが7着に敗れた。その後、条件戦を4戦したが、11月のさざんか賞（400万下条件戦）を勝ったのみで、休養を入れずに翌年へと持ち越した。

4歳になっての初戦は京成杯で、鞍上に中島啓之を起用したが7着に敗れた。続く東京4歳ステークスは3着、バイオレット賞（800万下条件戦）は2着と勝ち切れなかったが、小島太を鞍上に迎えて出走したスプリングステークスでは2馬身半差で優勝し、クラシック戦線の有力候補の一角になった。しかし、本番の皐月賞ではレース前日に繋靱帯炎を発症し、無念の出走取消となった。実はこの繋靱帯炎が引退までサンエイソロンに付きまとう事になる。

ただ、この時の繋靱帯炎は軽症だったため、サンエイソロンはダービートライアル・NHK杯に出走することができた。ここでは皐月賞馬のカツトップエースを差し置いて、単勝1番人気に支持された。そして、レースでもカツトップエースを1馬身半離して優勝し、日本ダービーの最有力候補として注目されることになった。

ダービー本番では、カツトップエースが血統から距離適性を不安視されたほか、最後の直線の長い東京競馬場は逃げ馬のカツトップエースには不利であると考えられたこともあって、サンエイソロンは断然の1番人気に支持されることになった。しかし、レースでは1コーナー22番手、4コーナー16番手という後方待機策を採ったサンエイソロンは直線で物凄い脚で追い込んできたが、先頭に立っても脚色が衰えないカツトップエースを捕まえ切れず、ハナ差で敗れた。この後、カツトップエースは屈腱炎により引退、リベンジの機会は失われた。

夏を休養にあてたサンエイソロンの秋初戦はセントライト記念だった。ここではメジロティターンに敗れて2着となったが、続く京都新聞杯ではコースレコードで優勝し、菊花賞でも再び1番人気に支持された。3000メートルという長丁場に対する距離不安も囁かれていたが、馬場状態が良ければそれを払拭できるものと期待されていた。しかし、菊花賞当日は稍重となり、14番人気のミナガワマンナに4馬身差の大差をつけられて2着に敗れた。

中央競馬のクラシック三冠競走のトライアルであるスプリングステークス・NHK杯・京都新聞杯の3競走を制しながらも本番に出られない・惜敗するというその姿から、サンエイソロンは「トライアル三冠馬」というあだ名が付けられ、揶揄された。とくに日本ダービーと菊花賞はそれらのトライアルで勝ち馬を破っているにもかかわらず、本番ではいずれも2着と敗れている。

古馬になったサンエイソロンは初戦の中山記念こそ5着に終わったが大阪杯を優勝、今度こそGI級レースの制覇に期待が掛かったが、大阪杯後に繋靱帯炎が再発し、順調にレースが使えなくなった。

それでもサンエイソロンは繋靱帯炎を闘いながら高松宮杯と毎日王冠で2着に入り、悲願のGI級レース制覇を目指し、秋の天皇賞に出走した。
天皇賞では1番人気に推され、レースではいつものように後方待機策を採ったが、直線で全く伸びず12着と大敗。この後、繋靱帯炎が悪化したため、この天皇賞を最後に引退した。

道中最後方から直線だけで一気に全馬をゴボウ抜きするような強烈な末脚を持つ一方、直線一気の極端なレースしかできなかったため、大競走においては先行する勝ち馬に差し脚が一歩届かない、あるいは展開が向かないことが何度も見られた。最後は脚部不安（繋靱帯炎）に悩まされることとなり、八大競走には手が届かずに終わった。


引退後は種牡馬となり、当初は毎年30頭強の産駒を送り出していたがそれほどの成功はできなかった。1992年に死亡した。


全妹レイホーソロンはチューリップ賞を勝ち、桜花賞4着。産駒にサマニベッピン（阪神牝馬特別など重賞3勝）、ダンツキッチョウ（青葉賞）がいる。


</doc>
<doc id="392924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392924" title="セックス・アンド・ザ・シティ">
セックス・アンド・ザ・シティ

『セックス・アンド・ザ・シティ』（"Sex and the City"、SATCまたはS&TC）は、アメリカの連続テレビドラマ。1998年から2004年にかけて、ケーブルテレビ局HBOで放送された。全6シーズン。

ニューヨーク在住のライター、キャンディス・ブシュネルが週刊ニューヨーク・オブザーバーに連載していたコラム『セックスとニューヨーク』の同名の書籍化が原作。

ニューヨークに住む30代独身女性4人の生活をコミカルに描く。放送開始直後から爆発的な大ヒットとなり、世界中にHBOの名を知らしめることとなった。50回以上にも及びエミー賞にノミネートされ、7回受賞している。ゴールデングローブ賞でも24回ノミネートされ、8回受賞している。その人気は社会現象となり、放送終了後も世界中で幾度となく再放送される、関連グッズが発売されるなど根強いファンを持つ。

2008年10月には『セックス・アンド・ザ・シティ』が日本でも劇場公開、2009年1月23日にはDVDとブルーレイが発売決定。2010年に、続編の『セックス・アンド・ザ・シティ2』が公開された。












以来、キャリーとビッグは別れと予期せぬ再会を繰り返す。











</doc>
<doc id="392925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392925" title="APS-Hサイズ">
APS-Hサイズ

APS-Hサイズは、デジタルカメラの固体撮像素子（イメージセンサーとも）のサイズ規格のひとつである。
そのイメージサークルの直径(即ち対角線の長さ)がAPSカメラシステムのHタイプ（30.2×16.7mm《対角線長約34.5mm》、アスペクト16:9）フォーマットに近いことから通称として呼ばれるようになった。これがデジタル一眼レフカメラでは、アスペクトが3:2になり、サイズは27～28mm程度×18～19mm程度( 対角線長33～34mm程度 )、 画角比1.25倍が採用されている。

35mmフィルムよりサイズが小さい分写る範囲（=画角）が狭く、交換レンズの焦点距離表記の約1.3倍相当（たとえば50mmレンズを装着すると50×1.3=65mm相当）の画角になる。このサイズは、35mmフルサイズ（36×24mm）の固体撮像素子の製造に必須となるステッパーにて、1回の露光（フルサイズ製造時は2回）で焼ける最大サイズとなるところが重要なポイントである。APS-Cサイズよりも価格面では若干不利であるが、35mmフルサイズ素子と製造ラインが共有できるメリットがある。結果として35mmフルサイズ素子のコストを下げることに貢献している。

35mmフルサイズより撮像素子のサイズは小さくなるが、レンズ中心部のみを使うため、フィルムカメラ時代に設計された古い交換レンズでもレンズの描写力を高めることができ、周辺光量の低下もフルサイズに比べて低く抑えることができる。また、APS-Cよりは素子サイズが大きいため、画質等の性能面で有利になっている。

APS-Hサイズの撮像素子を使用したカメラボディは種類が少ないため、APS-Hサイズに特化した交換レンズの発売は行われておらず、35mmフルサイズの交換レンズを使用することになる。
キヤノンの場合は主に報道などの用途で、望遠と速写性、低ノイズ、高感度が必要とされる市場に特化した製品を供給していたが、2017年時点ではシグマのsd Quattro HがAPS-Hサイズの撮像素子を採用した唯一のレンズ交換式カメラ製品になっている。



</doc>
<doc id="392926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392926" title="常陸坊海尊">
常陸坊海尊

常陸坊 海尊（ひたちぼう かいそん、生没年未詳）は、『源平盛衰記』『義経記』『平家物語』に登場する人物。園城寺または比叡山の僧であったとされる。

源義経の家来となった後、武蔵坊弁慶らとともに義経一行と都落ちに同行し、義経の最後の場所である奥州平泉の藤原泰衡の軍勢と戦った衣川の戦いでは、源義経の家来数名と共に山寺を拝みに出ていた為に生き延びたと言われている。

栃木県真岡市にある遍照寺 (真岡市)の古寺誌によると、常陸坊海尊は藤原秀衡の命を受け源義経の子経若を常陸入道念西（伊達朝宗）に託したとの伝承がある。


また、青森県弘前市新寺町の圓明寺（円明寺）の縁起には「千歳丸のちの経若丸は源義経の子であり、千歳丸を常陸坊海尊に託し、常陸介念西に預け後に養子にした。その後は行方知れず。」との伝承もある。









</doc>
<doc id="392927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392927" title="意岐部">
意岐部

意岐部（おきべ）は、大阪府東大阪市の旧地域名。概ね東大阪市立意岐部中学校の学区および東大阪市立新喜多中学校の学区の一部にあたる。本項では概ね同地域にあった中河内郡意岐部村（おきべむら）についても述べる。

概ね菱屋東、新家、新家西町、新家中町、新家東町、荒本北、荒本、荒本西、荒本新町、御厨、御厨東、御厨中、御厨南、御厨西ノ町、御厨栄町、七軒家（一部）の各町丁に相当する。

「意岐部」の名称は1889年の市町村制実施に伴う、村どうしの合併により誕生し、それまでの旧村名は大字名に引き継がれた。そういった経緯から意岐部という名の地名は今までに存在せず、現在でも学校名、交差点名など、地域一帯の総称となっている。

東大阪市中西部の、概ね近鉄奈良線より北、中央大通より南で大阪中央環状線を中心軸としたあたりの地域に該当する。また、旧菱江川川床を開発した旧菱屋東新田地域（現在の七軒家の大半、稲田新町の南端、稲田本町一丁目から三丁目にかけての一部および菱屋東一・二丁目、大字菱屋東）も旧意岐部村地域である。

（日本 > 畿内 > 河内国 > 若江郡 > 御厨村、菱屋東新田、新家村、荒本村、菱屋中新田）
（日本 > 大阪府 > 中河内郡 > 意岐部村）





大字菱屋東地域内に飛び地がある。

旧菱屋東新田の南東側の地域にあたる。地域内で「暗越奈良街道」と「河内街道」の旧街道が交わる。主な施設、旧跡

（大字菱屋東）

（菱屋東1,2丁目）

旧菱屋東新田の北西側の地域にあたる。


</doc>
<doc id="392929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392929" title="博多座">
博多座

博多座（はかたざ）は、福岡市博多区下川端町にある演劇専用劇場。大型複合商業施設の博多リバレインの主要テナントで、博多座・西銀ビルの2階から6階にある。

歌舞伎・ミュージカル・商業演劇（座長芝居）など、月替わりで様々な演目が公演される。座席数は最大1,500席と九州では最大級であり、九州各地はもとより山口県や西日本一帯からの団体での来場も多い。

あらゆる演劇ジャンルに対応可能な「演劇専用劇場」として設計されている。演目により「回り舞台」「花道」「袖花道」「奈落」「オーケストラピット」「鳥屋」などが設置される。左記の設備を全て兼ね備えた劇場は、全国でもこの博多座だけである。『ミス・サイゴン』をオリジナル演出版で上演することを念頭に置いており、演出の目玉である実物大ヘリコプターが設置可能な舞台面積（舞台袖・奥行が客席面積の約1.5倍）に作られた。また、舞台設計のコンセプトが「スーパー歌舞伎の上演」である為に、花道部分の天井内に宙乗りに必要な設備を備え付けている。ミュージカル上演時は生オーケストラにより演奏が行われる。

毎年6月の歌舞伎興行の際には、博多座の隣を流れる博多川で歌舞伎役者達による「船乗り込み」が行われる。運営は福岡市と演劇興行企業、地元企業の出資による第三セクター企業である株式会社博多座が行う。毎年12月は市民のために開放されている。博多検番の芸妓総出の「博多をどり」も毎年ここで公演が行われている。

公演に応じて幕見席を設けている。



12月は市民開放月のため、公演記録としては記載しない。









</doc>
<doc id="392932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392932" title="SPICE">
SPICE

SPICE、Spice、spice

英語で、胡椒などの香辛料のこと。




</doc>
<doc id="392935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392935" title="長瀬 (東大阪市)">
長瀬 (東大阪市)

長瀬（ながせ）は、大阪府東大阪市の旧地域名。概ね東大阪市立長瀬中学校・東大阪市立柏田中学校・東大阪市立金岡中学校の学区および東大阪市立俊徳中学校の学区の一部にあたる。本項では概ね同地域にあった中河内郡長瀬村（ながせむら）についても述べる。

概ね大蓮東、大蓮北、大蓮南、吉松、長瀬町、柏田東町、衣摺、金岡、柏田本町、柏田西、渋川町、俊徳町および源氏ケ丘（一部）の各町丁に相当する。

東大阪市南西部に位置し、地域の中心部は長瀬川から北八尾街道（府道大阪八尾線）の沿線にかけての一帯である。

（日本 > 畿内 > 河内国 > 渋川郡 > 柏田村、大蓮村、衣摺村、北蛇草村、南蛇草村、吉松新田、金岡新田）
（日本 > 大阪府 > 中河内郡 > 長瀬村）


地域内は概ね平坦であるが、長瀬川がかつては大和川の本流であり、かつ天井川でもあったことから長瀬川添いの一体は帯状の微高地となっている。







</doc>
<doc id="392941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392941" title="中之島入口">
中之島入口

中之島入口（なかのしまいりぐち）は、大阪府大阪市北区の阪神高速道路11号池田線の入口。中之島方面から入口のみのハーフICである。








</doc>
<doc id="392947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392947" title="弥刀">
弥刀

弥刀（みと）は、大阪府東大阪市の旧地域名。概ね東大阪市立弥刀中学校の学区にあたる。本項では概ね同地域にあった中河内郡弥刀村（みとむら）についても述べる。

概ね小若江、近江堂、友井、金物町、源氏ケ丘（一部）の各町丁に相当する。

大雑把には、近鉄大阪線弥刀駅周辺を指すが、旧弥刀村地域は長瀬川流域の新田跡より北東にあたり、南西側は長瀬村であった。地区内には近畿大学が所在し、学生の町である。

（日本 > 畿内 > 河内国 > 若江郡 > 友井村、近江堂村、小若江村）
（日本 > 大阪府 > 中河内郡 > 弥刀村）


地域内は概ね平坦である。地域内を近鉄大阪線が貫いている。地域のほとんどが近鉄大阪線より北東に位置するが、源氏ケ丘地区のみ近鉄線で隔てられている。友井地区を新旧の大阪中央環状線が南北に貫いている以外は道路環境は貧弱である。



旧友井村の地域にあたる。旧中環沿いに商業施設が多く存在する。金物町は金物の卸売業者が多く、いわゆる「金物団地」である。

主な施設、旧跡

（友井1～5丁目）

（金物町）

旧近江堂村の地域にあたる。

主な施設、旧跡

（近江堂1～3丁目）

（源氏ケ丘）

旧小若江村の地域にあたる。近畿大学の本部と校舎の大半が所在する。

主な施設、旧跡

（小若江1～4丁目）



</doc>
<doc id="392950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392950" title="YPP">
YPP

YPP



</doc>
<doc id="392966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392966" title="松浦河畔公園">
松浦河畔公園

松浦河畔公園（まつうらかはんこうえん）は、佐賀県唐津市にある公園。

1975年、唐津市の松浦川河畔（東側）、鏡（かがみ）から原（はる）にかけて、唐津競艇場が現在地に移転したことを期に整備が開始された。運動場、テニスコート、森林、芝生などの緑地、児童向けの模型鉄道などがある。普段は人影もまばらだが、5月、ツツジの季節には景観が楽しめる。西九州自動車道唐津道路唐津インターチェンジを出て、すぐの場所にある。


</doc>
<doc id="392969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392969" title="藤子不二雄劇場">
藤子不二雄劇場

藤子不二雄劇場（ふじこふじおげきじょう）は、1979年4月から1989年3月まで（全国ネットとしては1987年9月まで）放送されていたテレビ朝日の藤子不二雄原作のアニメ番組枠。

関東圏ではそれまでローカルニュース枠『ANN首都圏ニュース』を放送していた月〜土曜18時50分-19時00分（1983年4月より18時45分-19時00分、ともにJST）の任意ネット帯番組枠と、日曜9時30分-10時00分（1980年3月以前は日曜8時30分-9時00分、ともにJST）の全国ネット枠からなり、後者はその週の前者の放送を30分番組に再構成して全国放送する形式だった。

放送された番組は以下のとおり。

1987年春の改編で、日曜9時30分-10時00分（JST）の全国ネット枠を、当時放映されていた『藤子不二雄ワイド』同様のコンプレックス枠にリニューアル。それまで放映されていた『オバケのQ太郎』（以下『オバQ』）に『ウルトラB』を加えた2作品を放映する形式となった。

構成としては、前半は『ウルトラB』（2話分）、そして後半は『オバQ』（1話分）となっていた。

その後、同年秋の改編でこの日曜枠は廃止となり、同時間帯は『メタルヒーローシリーズ』（当時の作品は『超人機メタルダー』）に明け渡された。代わって、もともと同シリーズが放映されていた月曜夜枠にて、新たに『藤子不二雄ワイド』の後継番組として『藤子不二雄ワールド』が開始した。

当枠廃止後、それまで放映されていた作品はそれぞれ下記番組にて引き続き放映された。

この時期の旧来の月〜土曜の帯番組枠（18時50分-19時00分（JST）に戻る）では、『藤子不二雄ワイド』枠から外れた『忍者ハットリくん』が放映された。

『ニュースシャトルANN』の開始に伴うテレビ朝日の放映枠再編に伴い、月-金曜の帯番組枠は子供番組『パオパオチャンネル』（以下『パオパオ』）に内包（同時に土曜枠は廃止）。曜日ごとに異なる作品が放送されていたが、大半は再放送だった。その後、もう一つの藤子アニメ枠である『藤子不二雄Ⓐワールド』が1989年3月27日に終了（ゾーン解消）したのに伴い、当初藤子不二雄劇場枠（日曜枠）だったウルトラBが当枠に復帰。パオパオ終了とともに1979年から続いてきた藤子不二雄劇場も終了し、「藤子不二雄」を冠するアニメ枠は事実上姿を消した。


</doc>
<doc id="392979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392979" title="南雅彦">
南雅彦

南 雅彦（みなみ まさひこ、1961年8月24日 - ）は、日本のアニメプロデューサー、ボンズ代表取締役。三重県出身。血液型はAB型。

大阪芸術大学芸術学部映像計画学科（現・映像学科）卒業後、1984年にサンライズに入社。第3スタジオの植田益朗プロデューサーの下で制作進行、制作デスク、アシスタントプロデューサーを経て、『武者・騎士・コマンド SDガンダム緊急出撃』（1991年）よりプロデューサーになる。その後、『疾風!アイアンリーガー』『機動武闘伝Gガンダム』『天空のエスカフローネ』『カウボーイビバップ』をプロデュース。

1998年、サンライズから独立し、フリーのアニメーターであった逢坂浩司、川元利浩と共にボンズを設立し、代表取締役に就任した。

大学の同期生に庵野秀明、山賀博之、島本和彦（同級生）らがおり、島本が自身の大学時代を描いた漫画『アオイホノオ』にも一キャラクターとして登場している。同作ドラマ化の際は遠藤要が演じた。島本とは卒業後も交流があり、『疾風!アイアンリーガー』や『機動武闘伝Gガンダム』では社外スタッフとして設定協力を依頼している。


ハイエボリューション1（2017年、製作・企画）
ハイエボリューション（2018年、製作・企画）


</doc>
<doc id="392981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392981" title="VIS">
VIS

VIS


</doc>
<doc id="392982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392982" title="福島出入口">
福島出入口

福島出入口（ふくしまでいりぐち）は、大阪府大阪市福島区の阪神高速道路11号池田線の出入口。環状線方面からの入口と池田方面への出口のハーフICである。梅田への最寄り出入口の一つである。

隣の塚本出入口と同じく悪名高い渋滞の名所となっており、特に下り線（池田方行き）の渋滞は環状線、松原線、堺線にまで延びることが間々ある（特に土曜朝時の渋滞が一番酷い）。






</doc>
<doc id="392983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392983" title="ルパン (映画)">
ルパン (映画)

『ルパン』（"Arsène Lupin"）は、モーリス・ルブランの「怪盗ルパン」シリーズを原作とした2004年製作の映画。製作国はフランス、イタリア、スペイン、イギリス。ルパン生誕100周年を記念して作られたものである。主なベースとなったのは「カリオストロ伯爵夫人」。

ルパン役にはフランスの人気俳優ロマン・デュリスが、カリオストロ伯爵夫人役にはイギリスの演技派女優クリスティン・スコット・トーマスが扮した。

日本語吹き替え版には、『ルパン三世』のアニメシリーズで峰不二子を演じた増山江威子、次元大介を演じる小林清志も参加している。また、クラリス・スビーズの日本語吹き替えを担当しているのは、『ルパン三世 カリオストロの城』でクラリスを演じた島本須美である。






</doc>
<doc id="392984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392984" title="本多政利">
本多政利

本多 政利（ほんだ まさとし）は、江戸時代前期の大名。大和郡山新田藩主、播磨明石藩主、陸奥大久保藩主。本多政勝の次男。

父・政勝は、本多家宗家である従兄の大和郡山藩主本多政朝の跡を相続し襲封した。これは政朝の実子政長が、わずか6歳という幼少であったために襲封したもので、政勝の跡は政長と定められていた。しかし、実子の政利に家督を相続させようと考えた政勝は大老・酒井忠清に取り入ろうとするが、家臣の都筑云成の忠言により、政長が養嗣子と定められた。

寛文11年（1671年）に政勝が死去すると、政利は即座に酒井忠清に裏工作し、政勝の遺領15万石のうち9万石を政長に、6万石を政利に相続させる幕府の裁定が下った（九・六騒動）。この騒動はこれで終わらず、15万石全てを相続できなかった不満で、政利は延宝7年（1679年）夏に政長を毒殺したと伝えられている。結局、政長の後は養嗣子の忠国が相続し、忠国は相続と同時に陸奥福島へ転封となり、政利も延宝7年（1679年）6月26日に播磨明石へ転封となった。このとき、6万石のうち3万石を宗家の忠国に返還し、新たに3万石を与えられている。

その後、政利は過酷な政策を強いた罪や巡見使に対する作法が不適切であったことにより、天和2年（1682年）2月22日に陸奥大久保（岩瀬藩）に1万石に減封の上、転封となった。さらに、侍女の殺害や領民に過剰な使役を科すなどの不行状が幕府の耳に入るところとなり、元禄6年（1693年）6月13日に除封となり、出羽庄内藩主酒井忠真の預かりの身となった。しかし、ここでも政利は家臣に暴力を振るうなど粗暴な振る舞いを見せたため、死刑にも当たるとされたが、狂気の沙汰として減免され、元禄15年（1702年）7月26日に三河岡崎藩主水野忠之の預かりに変えられ、岡崎城の一室に幽閉された。

宝永4年（1707年）12月8日、同地で死去した。享年67。



</doc>
<doc id="392985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392985" title="スコットランドの地方行政区画">
スコットランドの地方行政区画

本項ではスコットランドの地方行政区画について説明する。また、地方自治制度についても言及する。

スコットランドは、カウンシル・エリア（council area）と呼ばれる32の行政区画に区分されている。それぞれのカウンシル・エリアには、カウンシル（council）と呼ばれる単一自治体（ユニタリー・オーソリティ、）が置かれている。

カウンシルの下位には市町村に相当するコミュニティ（community）があるが、コミュニティは自治権を持っていない。

32のカウンシル・エリアごとに、カウンシルが置かれている。かつてはリージョン（region）とディストリクト（districts）という2階層の行政区分があったが、1996年に両者を統合して1階層とした。

カウンシルはスコットランド・ゲール語で "comhairle" という。アウター・ヘブリディーズのカウンシルはスコットランド・ゲール語の名称を正式名称としている。

カウンシル・エリアは、コミュニティ・カウンシル・エリア（community council area）に区分される。コミュニティ・カウンシル・エリア（以下、コミュニティ）は、コミュニティ・カウンシル（）を設けることができる。ただし、ウェールズのコミュニティ・カウンシルと異なり、スコットランドのコミュニティ・カウンシルは法的な権限を持った自治体ではない。

スコットランドのコミュニティ・カウンシルの制度は、1975年に導入された。ディストリクト・カウンシルはその領域をコミュニティ・カウンシル・エリアに分けることが義務付けられた。コミュニティはかつてのシビル・パリッシュ（行政教区）の区画に相当するが、必ずしも一致しない。全スコットランドにコミュニティは1200ほどある。

コミュニティ・カウンシルは、住民が望む場合にのみ手続きと選挙を経て設置される機関であり、すべてのコミュニティでコミュニティ・カウンシルが設置されているわけではない。また、隣のコミュニティと合同で一つのコミュニティ・カウンシルを持っている場合もある。コミュニティ・カウンシルは住民の意見と自治体を結ぶチャンネルとして機能しており、小道や公園など地元のインフラ整備に関して意見を述べる。

コミュニティ・カウンシルには地方税を徴収する権限はなく、自治体からの運営費の補助によって運営されている。このため、通常コミュニティ・カウンシルが地方行政機関とみなされることはない。ただし、オークニーやシェトランドではコミュニティ・カウンシルに自治的な役割が与えられており、大きな予算が与えられている。また、かつての自治都市（バラ）の伝統を受け継ぎ、都市の紋章を掲げ、代表を provost（参事会議長、市長）と呼ぶコミュニティ・カウンシルもある。

一覧は 参照。


1889年以前のスコットランドでは、中世以来の伝統を引き継ぐ自由都市（バラ、burgh）、教区（パリッシュ、parish）を単位として地方行政が行われていた。

スコットランドの近代的地方制度は、1889年に制定されたスコットランド地方政府法によってはじまった。1890年に施行されたこの法により、カウンティ（郡）ごとに公選の議員（councillor）からなるカウンティ・カウンシルが設置された。カウンティ・カウンシルの長は"Convenor of the county"（カウンティ議長）といい、議員の互選で選ばれた。1894年には法の修正が行われ、シビル・パリッシュにパリッシュ・カウンシルが設けられた。

1930年には大規模な行政制度の改編が行われ、地方政府委員会やパリッシュ・カウンシルが廃止されるとともに、自治体の規模に応じたカウンティ（county）、都市カウンティ（counties of cities）、大都市、小都市の制度が導入された。その後、1947年に区画再編が行われている。この時期の行政区画は参照のこと。

1975年に新たな地方政府法（1973年地方政府法）が施行された。これにより、スコットランド本土の地方行政組織はリージョン（region）とディストリクト（district）の2層構造に再編され、9つのリージョンに区分された。1つのリージョンには複数のディストリクトを含み、それぞれが自治体（カウンシル）を持っていた。ただし、島嶼部の3エリアでは「アイランド・カウンシル」のみの1層構造とされた。また、ディストリクト・カウンシル（またはアイランド・カウンシル）はその区域にコミュニティ・カウンシルを設けることが義務づけられた。

現行制度（1994年地方政府法）は、1996年から施行されている。リージョンとディストリクトが統合・再編され、32の単一自治体が設立された。1997年にはカウンシルがスコットランド・ゲール語に改称することが認められ、アウター・ヘブリディーズのカウンシルが正式名称を Comhairle nan Eilean Siar に改めている。

シビル・パリッシュ（、行政教区） はスコットランド国教会の教区（パリッシュ）を起源とする区画であり、全スコットランドに871ある。スコットランドのシビル・パリッシュは、イングランドのシビル・パリッシュと異なり、自治体ではない。

1845年、救貧法実施との関係から、教区（パリッシュ）を単位として教区委員会（parochial boards）という行政機関が設置され、地域の出生・結婚・死亡などの記録を扱った。その後管轄範囲の統廃合や再編がすすめられた結果、行政区画としてのパリッシュ（シビル・パリッシュ）は教会の教区とは一致しなくなった。1891年、シビル・パリッシュの境界が郡（カウンティ）の境界と一致するよう再編が行われた。これにより、カウンティが複数のシビル・パリッシュを内包して管轄下に置くような形となった。1894年には教区委員会に代わり、公選制のパリッシュ・カウンシル（parish council）が置かれた。1930年にパリッシュ・カウンシルは廃止され、これ以後シビル・パリッシュを単位とする自治体は置かれていない。1975年に導入されたコミュニティ・カウンシル（community council）にはシビル・パリッシュをもとにつくられたものもあるが、必ずしも一致するわけではなく、またコミュニティ・カウンシルには自治権もない。

シビル・パリッシュと現在の行政区分の境界線は必ずしも一致しておらず、複数のカウンシル・エリアにまたがるシビル・パリッシュもある。シビル・パリッシュの境界は19世紀末に確定して以来変化していないため、現在も統計に使われる。このほか、EUの共通農業政策における産地表記などに使われている。

一覧は 参照。

1890年までは34のカウンティがあった。1890年以後、33のカウンティが設置される。

1975年以降、地方行政上は何の意味も持たない区分となっている。

レジストレーション・カウンティはスコットランドに33あり、土地の登記に用いられる。カウンティによる土地登記は1868年スコットランド土地登記法に定められた。

1868年の土地登記法は、1979年土地登記法に置き換えられた。これに伴い、カウンティの更新作業が段階的に進められた。

レフテナンシー・エリア（）は、王の代官たる地方長官の管轄区域を指し、典礼に用いられる。

一覧は 参照。

1975年に設置されたディストリクトは、1994年地方政府法の施行（1996年）によって自治体としては廃止された。

警察・消防など行政機関の中には、現在もかつてのディストリクトの区画を管轄区分に用いるものがある。

1973年地方政府法下のスコットランド（1975年 - 1996年）は、9つのリージョンと3つのアイランド・エリアに分けられていた。

警察・消防など行政機関の中には、現在もかつてのリージョンの区画を管轄区分に用いるものがある。

シェリフダム（）は、裁判行政上の区画である。1975年1月1日に制定された6区分が用いられている。



</doc>
<doc id="392987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392987" title="塚本出入口">
塚本出入口

塚本出入口（つかもとでいりぐち）は、大阪府大阪市淀川区の阪神高速道路11号池田線の出入口。環状線方面からの出口と入口のハーフICである。

特に上り（環状線）方向は淀川手前最後の入口ということもあり、今や車線を増やした天王山トンネルを上回る関西の渋滞の名所。「11号池田線塚本を先頭に○km」というフレーズは道路交通情報でたびたび聞かれる。

淀川通を介して新大阪駅や淀川区地域の最寄りの阪神高速のランプでもある。







</doc>
<doc id="392991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392991" title="寺田駅 (富山県)">
寺田駅 (富山県)

寺田駅（てらだえき）は、富山県中新川郡立山町浦田にある富山地方鉄道の駅である。駅番号はT08。




「富山県統計年鑑」と「統計たてやま」によると、2016年度の1日平均乗降人員は353人である。

近年の乗降人員推移は以下の通り。





</doc>
<doc id="392994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=392994" title="加島出入口">
加島出入口

加島出入口（かしまでいりぐち）は、大阪府大阪市淀川区の阪神高速道路11号池田線の出入口。






</doc>
