<doc id="2167924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167924" title="神のヨハネス">
神のヨハネス

聖ヨハネ・ア・デオまたは神のヨハネス（1495年3月8日 – 1550年3月8日）は、ポルトガル生まれの修道士で聖人であり、スペインの主要な宗教家の一人である。神の聖ヨハネ、天主の聖ヨハネ、聖ヨハネ・ア・デオと呼ばれるのが一般的である。

ヨハネスはポルトガル王国モンテモール・オ・ノヴォ、ジョアン・シダーデの没落したが信仰の厚いかつての名家に生まれた。母は彼が幼い時に亡くなり、父は修道会に入った。

若い頃のヨハネスは羊飼いとして働き、農場主はその強靭さと勤勉さを喜んだ。ヨハネスは農場主から娘と結婚して跡継ぎになるよう申し出を受けたが、神の御名による霊的な生活を望んでいたのでそれを断った。

ヨハネスはスペインに移り、英雄的な戦士としてスペイン王カルロス1世に仕え、何度かの戦争で戦った。多くの戦功を立てた後、人々に神の言葉を伝えるため、ヨハネス・グーテンベルクの活版印刷機を使って宗教的な書籍を普及させることに力を注いだ。

1月20日の聖セバスチャンの祝日に、ヨハネスは大きな霊的改心を経験した。それは、後に霊的指導者となり貧しい者の生活を改善を促したアビラの聖ヨハネによる説教を聞いている最中であった。大勢の人々の前で自分の罪を告解したのである。彼は神により、一時的に狂乱の状態になったかのように見えたので、そのため精神病院に入れられたが、アビラの聖ヨハネの訪問の後に回復し、貧しい者こそ彼が受けたものより良い待遇が相応しいのではないかと気付いた。そして、残りの生涯を病人や貧者に世話に捧げる決心をした。

ヨハネスはスペインのグラナダに定住し、街で最も貧しい人々を世話するために力を注いだ。彼は、ゆっくりと、奉仕に加わるよう招かれたと感じた献身的な弟子の集まりを惹きつけた。ヨハネスは追従者を現在は世界中の国で病人を世話する「病院の兄弟たち」の修道会として知られている修道会へと組織した。彼の働きに対する栄誉の印の一つは、この修道会が教皇の医療や歯科の世話を公式に託されていることである。

ヨハネスは55歳の誕生日である1550年3月8日に没した。1690年10月16日に教皇アレクサンデル8世により列聖され、病院、病者、精神病者、看護者、消防士、アルコール中毒、そして書籍商の守護聖人となった。祝日は3月8日である。

修道会はアイルランドのキルデア州のセルブリッジに拠点を持ち、そこで障害のある人々を支援している。

</doc>
<doc id="2167927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167927" title="東佐多町">
東佐多町

東佐多町（ひがしさたちょう Higashisata-Chō）は、鹿児島県鹿児島市の町名。旧鹿児島郡吉田郷東佐多浦村、鹿児島郡吉田村大字東佐多浦、鹿児島郡吉田町東佐多浦。郵便番号は891-1302。人口は856人、世帯数は368世帯（2010年2月末現在）。

鹿児島市北部（吉田地域）に所在し、北部には150m程度の丘陵があり、中央部を思川が流れ、姶良市との境を本名川が流れている。町域の北方に姶良市蒲生町下久徳、南方から東方かけてに姶良市平松、西方に西佐多町、本城町が接している。

町域を南北に鹿児島県道25号鹿児島蒲生線が、東西には鹿児島県道57号麓重富停車場線が通り、南端をかすめるように九州自動車道が通り、付近の姶良市平松には姶良インターチェンジがある。

古くは西佐多浦（現在の西佐多町）とともに吉田の中心として栄えていた。東麓、東下、城内、五反田などの集落からなる農業地域である。

東佐多浦という地名は江戸期より見え、薩摩国鹿児島郡吉田郷（外城）のうちであった。江戸初期には西佐多浦（現在の西佐多町）とともに佐多浦村と称していたとされている。村高は「旧高旧領」では1,085石余であった。

1889年（明治22年）に町村制が施行されたのに伴い、江戸期の東佐多浦村は吉田村の大字「東佐多浦」となり、1972年（昭和47年）に吉田村が町制施行し吉田町の大字となった。その後2004年（平成16年）に吉田町が鹿児島市に編入され鹿児島市の町名「東佐多町」に改称した。

東佐多町（東佐多浦）の人口の変遷を以下に示す。

市立小・中学校に通う場合、学区（校区）は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2167928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167928" title="サタデーワイド">
サタデーワイド

サタデーワイドは、NHK-FM放送で2010年4月から放送されていた、2つのラジオ番組の総合レーベル枠（コンプレックス）である。

2010年3月までの14年間放送された「サタデーホットリクエスト」の後継番組。

なお、2013年度の番組改編により、サタデーワイド自体が廃止され、同時に「土曜日レディ」が終了することになったが、「ラジオマンジャック」は土曜日の16時 - 18時の枠で続くこととなった。

「サタデーワイド」の第1部として、14:00 - 16:00に放送している。パーソナリティは前番組から引き続き杏子が担当。

女性視点のゲストトークと話題紹介を柱としたフォーマットとなっている。コーナーとしては毎回一つの女偏の付いた漢字を取り上げ、何故その漢字のつくりになったのかリスナーから独自の解釈を募集し紹介する「女偏限定！新漢和辞典」等がある。

月1回、前身番組『サタデーホットリクエスト』にも出演していた大伴良則をレギュラーゲストとして迎え、大伴が薦める音楽を紹介するコーナーがある。

この枠の差し替えは以下の通り。

「サタデーワイド」の第3部として、18:00 - 18:50に放送されていた。若者向け番組の整理に伴い、2012年3月31日放送で終了となり、次番組の「岡田惠和 今宵、ロックバーで〜ドラマな人々の音楽談義〜」以後はサタデーワイドの対象外（ゾーンとしては短縮扱い）となった。

この枠の差し替えは以下の通りであった。

</doc>
<doc id="2167929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167929" title="府中県">
府中県

府中県（ふちゅうけん）は、1868年（慶応4年）に甲斐国内の幕府領を管轄するために明治政府によって設置された県。現在の山梨県西部を管轄した。

1724年（享保9年）に甲斐一国が幕府直轄領化されると、甲府町方は幕府直轄都市として老中配下の甲府勤番支配、在方は勘定奉行配下の三分代官支配となり、甲府代官所、市川代官所、石和代官所が設置された。

1868年（慶応4年）、甲府代官の中山誠一郎は新政府軍から留任を命じられ、町奉行を兼帯するが、同年8月には甲府代官所の支配地は府中県となり、赤松孫太郎が知県事に任命され、甲府陣屋は府中県役所となる。同年10月には府中県、市川県、石和県の3県が甲斐府に統合されたことにより廃止された。甲斐府は甲府県を経て山梨県と改称され現在に至る。

</doc>
<doc id="2167930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167930" title="市川県">
市川県

市川県（いちかわけん）は、1868年（慶応4年）に甲斐国内の幕府領を管轄するために明治政府によって設置された県。現在の山梨県中部、南部を管轄した。

1724年（享保9年）に甲斐一国が幕府直轄領化されると、甲府町方は幕府直轄都市として老中配下の甲府勤番支配、在方は勘定奉行配下の三分代官支配となり、甲府代官所、市川代官所、石和代官所が設置された。

1868年（慶応4年）9月、新政府は市川陣屋に市川県を設置。同年10月には府中県、市川県、石和県の3県が甲斐府に統合されたことにより廃止された。甲斐府は甲府県を経て山梨県と改称され現在に至る。

</doc>
<doc id="2167931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167931" title="石和県">
石和県

石和県（いさわけん）は、1868年（慶応4年）に甲斐国内の幕府領を管轄するために明治政府によって設置された県。現在の山梨県東部を管轄した。

1724年（享保9年）に甲斐一国が幕府直轄領化されると、甲府町方は幕府直轄都市として老中配下の甲府勤番支配、在方は勘定奉行配下の三分代官支配となり、甲府代官所、市川代官所、石和代官所が設置された。

1868年（慶応4年）9月、新政府は石和陣屋に石和県を設置。同年10月には府中県、市川県、石和県の3県が甲斐府に統合されたことにより廃止された。甲斐府は甲府県を経て山梨県と改称され現在に至る。

</doc>
<doc id="2167932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167932" title="滋賀県獣医師会">
滋賀県獣医師会

公益社団法人滋賀県獣医師会（しがけんじゅういしかい 英称 Shiga Veterinary Medical Association）は、滋賀県知事所管の滋賀県の獣医師を会員とする公益法人。

</doc>
<doc id="2167935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167935" title="ダニエル・コングレ">
ダニエル・コングレ

ダニエル・コングレ（Daniel Congré,1985年4月5日）は、フランス・オート＝ガロンヌ県・トゥールーズ出身のサッカー選手。リーグ・アン・モンペリエHSC所属。ポジションはDF。グアドループにルーツを持つ。

地元のクラブであるトゥールーズFCの下部組織出身。2012年7月、モンペリエHSCへ2年契約で移籍。

U-20フランス代表として2005年トゥーロン国際トーナメントで優勝。2006年のUEFA U-21欧州選手権予選での出場歴を持つ。2009年にはCONCACAFゴールドカップに向けたサッカーグアドループ代表のプレメンバーに選出されていたが。本戦での招集は無かった。

</doc>
<doc id="2167936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167936" title="大津県">
大津県

大津県（おおつけん）は、1868年（慶応4年）に近江国内の幕府領・旗本領などを管轄するために明治政府によって設置された県。現在の滋賀県の直接の前身に当たる。管轄地域は、当初は現在の滋賀県全域に分布、のちに滋賀県南部。本項では前身の大津裁判所（おおつさいばんしょ）についても記す。

江戸時代の近江国の領地区分は、まとまった大藩は彦根藩のみであり、その他は小藩、交代寄合の最上家の大森陣屋、交代寄合の朽木家の朽木陣屋、さらに他国の諸藩領や天領なども入り交じり、複雑な様相を呈していた。幕府領は大津奉行（時期により大津代官所）が管轄していた。

慶応4年（1868年）、新政府は大津代官所を廃止して大津裁判所を設置。4月には大津県に改組された。

明治4年11月22日（1872年1月2日）、廃藩置県後の第1次府県統合に伴い、近江国南部の5郡を管轄する県となったが、明治5年（1872年）に滋賀県に改称されて姿を消した。なお、大津県県令であった松田道之は引き続き滋賀県県令を務めた。

</doc>
<doc id="2167938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167938" title="日光県">
日光県

日光県（にっこうけん）は、1869年（明治2年）に下野国内の幕府領・旗本領を管轄するために明治政府によって設置された県。管轄地域は現在の栃木県に広く分布している。本項では前身の真岡知県事（もおかちけんじ）についても記す。

戊辰戦争では宇都宮など関東内における戦役の舞台の1つとなり（宇都宮城の戦い）、1868年（慶応4年）6月、鍋島道太郎（佐賀藩士）が真岡知県事に任命され、8月には日光領が収公された。9月に入って鍋島知県事は旧日光奉行所に入り、1869年（明治2年）2月には日光県と改称し、日光に県庁を置いた。また、1870年（明治3年）には移封となった高徳藩、廃藩となった喜連川藩の領地も編入した。

1871年（明治4年）、廃藩置県後の第1次府県統合に伴い、下野国南部、上野国南東部の6県が栃木県に統合され、下野国北部の管轄区域に宇都宮県が設置されたことにより廃止された。なお、日光県知事であった鍋島は栃木県県令を引き続き務めている。

なお相給が存在するため、村数の合計は一致しない。都賀郡・安蘇郡・足利郡は栃木県、那須郡・塩谷郡・芳賀郡・河内郡は宇都宮県に編入された。

</doc>
<doc id="2167939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167939" title="MPEG-4 CELP">
MPEG-4 CELP

MPEG-4 CELPは、MPEG-4 オーディオ（MPEG-4 Part 3）で採用された音声符号化方式である。音声符号化アルゴリズムとして良く知られている CELP（）をベースとし、様々なアプリケーションで使えるよう2つのサンプリング周波数と複数のビットレートとをサポートする。人間の音声を 3.85 kbps ～ 23.8 kbps に符号化できる。

MPEG-4 CELP は、デジタル放送、携帯電話、インターネット電話、音声データベースなどの様々な用途に使うことができる。

MPEG-4 CELP は MPEG-4 オーディオの低ビットレート音声符号化方式の1つで、1999年に ISO/IEC 14496-3 Subpart 3 で定義され、
その後 MPEG-4 Audio バージョン 2（ISO/IEC 14496-3:1999/Amd 1:2000）でエラー耐性と無音圧縮の拡張が行われた。

MPEG-4 CELP は人間の音声の符号化を行うためのもので、8 kHz と 16 kHz の 2 種類のサンプリング周波数をサポートする。サンプリング周波数 8 kHz（帯域幅 100 Hz - 3800 Hz）では 3.85～12.2 kbps の 28 種類のビット・レートで、サンプリング周波数 16 kHz（帯域幅 50 Hz - 7000 Hz）では 10.9～23.8 kbps の 30 種類のビット・レートで符号化ができる。

符号化ビットストリームは階層的な構成になっており、コアとなる基本層とそれに追加されたいくつかの拡張層からなる。基本層は音声の復号に必要な最低限の情報を表し、拡張層はそれに対する追加情報を表現する。使用環境に応じて必要な階層の情報を取り出すことで、同じ符号化結果から音質と帯域幅が異なる様々なビットレートの情報を取り出すことができる。

使用する符号化アルゴリズムは、MPE（、マルチパルス励起）あるいは RPE（、レギュラーパルス励起）を用いたもののいずれかを選択できる。 MPE を用いたものは音質と拡張性に優れ、RPE を用いたものはそれらを犠牲にする代わりに符号化に必要な演算量が少ない。

MPEG-4 CELP の特徴は以下の通りである。

また、無音時の情報圧縮のため、無音期間を音声区間検出機能（、VAD）で検出し SID（）と呼ばれるデータのみを使い低いビットレートで符号化する。復号時には、全くの無音を避けるため、SID を検出すると適度なレベルの背景雑音（コンフォートノイズ）を再生する。

MPEG-4 オーディオは多くのツールの組み合わせからなり、MPEG-4 CELP や MPEG-4 HVXC（） は人間の自然な音声の符号化を行う自然音声符号化ツール（）の１つである。

自然音声符号化ツールは、MPEG-4 AAC などの汎用的なオーディオ符号化ツールでは十分な音質が得られない低いビットレートで音声符号化を行うツールである。 HVXC は MPEG-4 CELP がカバーできない超低ビットレート（2 - 4 kbps）での音声符号化を担当し、MPEG-4 CELP はそれ以上のビットレートをカバーする。

さらに低ビットレートでの音声表現が必要な場合は、文字から音声を合成するツールである MPEG-4 TTS Interface（）を使用する。

MPEG-4 CELP のアルゴリズムは CELP に MPE（）あるいは RPE（）を組み合わせたものである。

MPEG-4 CELP のベースとなる CELP は、声道に相当する合成フィルターとして線形予測フィルターを用い、有声音のような繰り返しの多い波形を適応型コードブックで効率的にパラメータ化する。線形予測と適応型コードブックで符号化できなかった残差信号の符号化には固定型コードブックを使用する。

最後の残差信号の符号化において、MPE では任意の間隔で並んだ複数のパルス信号の組み合わせ（マルチパルス）をコードブックとして用い、RPE では一定間隔に配置した振幅の異なるパルス信号の組み合わせ（レギュラーパルス）で表現する。

RPE は MPE より音質が劣るがアルゴリズムが単純で必要な演算量が少ない。単純化のためサンプリング周波数は 16 kHz のみを使用できる。符号化/復号の際の演算量を抑えたい場合に使用する。全体のアルゴリズムは GSM-FullRate コーデックで使用される RPE-LTP と同様のものである。

MPE はより高い音質や拡張性が必要な場合に使用する。サンプリング周波数が 8/16 kHz の両方が使え、また高域成分などを拡張層の情報として扱うことができるため、同じ符号化結果から音質の異なる様々なビットレートのビットストリームを取り出すことができる。その分全体のアルゴリズムは複雑で必要な演算量が多い。

一般的な意味での MPE（マルチパルス励起）は任意の位置/振幅のパルス列を用いる手法だが、 MPEG-4 CELP の MPE は演算量を抑えるためパルスの振幅を+1/-1のみに制限した代数的コードを使用する
これは ACELP で使われているものと同様の手法である。

以下に MPEG-4 CELP での各方式の特徴をまとめる。

MPE を用いた MPEG-4 CELP の符号化処理は以下の機能を持つツールの組み合わせからなる。

CELP コアエンコーダは CELP アルゴリズムを使って符号化結果のコアとなる基本層の符号化を行う。ビットレート拡張ツールは拡張層を担当し、下の階層で符号化できなかった元信号との残差の符号化を行う。ビットレートを段階的に拡張するため、ビットレート拡張ツールを最大3階層まで組み合わせて使うことができる。これら2つは入力信号の低域成分のみを処理する。サンプリング周波数が 16 kHz の場合は 8 kHz にダウンサンプリングする。

バンド幅拡張ツールは広帯域の入力信号を扱い、前記のツールで符号化できなかった高域成分と低域残差成分とを CELP アルゴリズムで符号化する。

符号化したビットストリームと同様にツール間の関係も階層的になっており、後のツールほど階層が高い。下の階層で抽出したパラメータを上位のツールで使用し残差の符号化を行うことで、ツール間の整合性をとる。

CELP コアエンコーダは通常の CELP アルゴリズムと MPE を使い符号化を行う。符号化処理は大まかに以下のようになる。

ビットレート拡張ツールは下位のエンコーダで符号化できなかった元信号との残差を入力とし、パルス位置/振幅の組み合わせ（MPE）とゲインとでパラメータ化する。

パラメータ化の際には、コアエンコーダで求めた線形予測係数を用い、CELP での固定型コードブック探索と同じ合成による分析の手法を使って、線形予測係数による合成フィルターを用いた復号結果と入力信号との誤差が最小になるようなパルス位置/振幅の組み合わせ（MPE）とゲインとを探索する。また、パルス位置の選択の際には下位のエンコーダでの固定型コードブックのパルス位置を考慮して決める。

バンド幅拡張ツールはサンプリング周波数が 16kHz の広帯域信号を入力とし、コアエンコーダとビットレート拡張ツールで符号化できなかった成分のみを符号化する。

バンド幅拡張ツールの符号化処理は大まかに以下のようになる。

固定型コードブック探索の際には以下の2つのパラメータも用い、下位ツールで符号化できている成分を除いてパラメータ化する。
固定型コードブックの合成値はサンプリング周波数を合わせるためアップサンプリングしたものを用いる。

</doc>
<doc id="2167943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167943" title="富高県">
富高県

富高県（とみだかけん）は、1868年（慶応4年）に日向国内の幕府領を管轄するために明治政府によって設置された県。管轄地域は現在の宮崎県の全域に分布する。

江戸時代、日向国内の幕府領は西国筋郡代の管轄下に置かれていた。その管轄地域のうち、豊前国・豊後国には日田県、日向国には富高県が設置されたが、富高県はわずか4ヶ月で日田県に編入されて廃止された。その後、県庁が置かれた富高陣屋には美々津県庁、宮崎県庁が設置され、3たび県庁所在地となっている。

</doc>
<doc id="2167946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167946" title="高知県獣医師会">
高知県獣医師会

公益社団法人高知県獣医師会（こうちけんじゅういしかい 英称 Kouchi Veterinary Medical Association）は、高知県知事所管の高知県の獣医師を会員とする公益法人。

</doc>
<doc id="2167949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167949" title="Harmonic and Individual Lines plus Noise">
Harmonic and Individual Lines plus Noise

Harmonic and Individual Lines plus Noise、あるいは HILN は、MPEG-4 オーディオ（MPEG-4 Part 3）で採用された低ビットレートの符号化方式である。音楽を対象とし、正弦波とノイズの組み合わせとしてパラメトリックに符号化する。

MPEG-4 のパラメトリック音声符号化ツールである MPEG-4 HVXC と同様、MPEG-4 AAC などの汎用的な符号化方式では十分な音質が得られない非常に低いビットレートをカバーするためのもので、デジタル放送、携帯電話、インターネット電話、音声データベースなどの様々な用途に使うことができる。

HILN は MPEG-4 オーディオでの音楽など一般オーディオ向け符号化方式の1つで、MPEG-4 Audio バージョン 2（ISO/IEC 14496-3:1999/Amd 1:2000）で追加され
、 現在は ISO/IEC 14496-3 Subpart 7 で定義されている

音声以外の一般オーディオ用としては、MPEG-4 オーディオで最も低いビットレートでの符号化を受けもち、音楽などの波形を直接符号化するのではなく少数のパラメータで表現することで、4 kbps より上のビットレートで符号化する

パラメータ化して符号化するためデコード時に再生速度や全体のピッチを独立して変えることができる。

入力信号は以下の異なった成分に分離され、それぞれのモデルに合わせてパラメータ化が行われる

スペクトルエンベロープの表現には線形予測係数を用いる。

HILN がターゲットとする 6 ～ 16 kbps（帯域幅 8 kHz）程度のビットレートに抑えるため、符号化の対象となる成分は知覚的に重要なもののみである。また、周波数や振幅の量子化は人間の聴覚心理学上の特性を考慮し、違いを知覚できる最小の値（丁度可知差異、）を基準に行う。

量子化された各パラメータはエントロピー符号化で圧縮された後にまとめられ、最終的な符号化結果となる。

符号化ビットストリームは階層的な構成にすることもでき、コアとなる基本層とそれに追加されたいくつかの拡張層に分けられる。基本層は復号に必要な最低限の情報を表し、拡張層はそれに対する追加情報を表現する。同じ符号化結果から用途に応じて音質の異なる複数のビットストリームを取り出すことができる。

HILN の特徴は以下の通りである。

通常よく使われる帯域幅 8 kHz（サンプリング周波数 16 kHz）の場合、典型的なフレーム長は 32 ms 、ビットレートは 6 ～ 16 kbps 程度である。

MPEG-4 オーディオは多くのツールの組み合わせからなり、音声符号化ツール（）とオーディオ符号化ツール（）に分かれる。

HILN はオーディオ符号化ツールの1つであるパラメトリックオーディオ符号化ツール（）に分類され、MPEG-4 AAC などの汎用オーディオ符号化ツール（）が不得意とする超低ビットレートでの音楽などの符号化を担当する。

また、HILN が音楽などのオーディオ信号をサポートするのに対し、音声のみをさらに低いビットレート（2 kHz-4 kHz）でパラメトリックに符号化/復号するツールとして MPEG-4 HVXC（）がある。HILN と同様 HVXC もデコード時に音声の速度とピッチ（音声の基本周波数）を変更できる。音楽と音声を含む信号の低ビットレート符号化には、HVXC と HILN とを信号の内容に応じ切り替えながら使うこともできる。

さらに低ビットレートでの音楽表現が必要な場合、デコーダー側で音楽信号を合成するツールである MPEG-4 Structured Audio を使用することで、非常に表現力の高い音楽を 2～3 kbps 以下のビットレートで符号化することができる。

HILN のパラメータ抽出アルゴリズムは、大まかには以下の3ステップのプロセスで表現できる

この後、各パラメータの量子化と符号化が行われ、最終的なビットストリームが構成される。

ビットレートを抑えるため、パラメータ化の対象となる正弦波成分は知覚的に重要なもののみである。他の正弦波によるマスキング効果などの聴覚心理学上の特性を考慮し、知覚されるエネルギーが大きいものから順に正弦波成分の取り出しとパラメータ化が行われる。それ以外の成分は特定のスペクトルエンベロープを持つノイズ成分としてまとめて表現する。

量子化も人間の聴覚心理学的特性に合わせて行う。振幅の量子化は対数スケールで行い、周波数の量子化はバークスケールを用いる。

符号化はエントロピー符号化とフレーム内/フレーム間の予測符号化とを組み合わせ符号化効率を高める。

符号化と比べると復号の処理は単純で、符号化ビットストリームからハーモニック成分、独立正弦波成分、ノイズ成分に相当する各パラメータを取り出して合成し、それらを足し合わせる。ハーモニック成分や独立正弦波成分を合成する際、位相がフレーム間で不連続にならないように行う。

再生速度を変えたい場合、各パラメータを時間軸方向に補間しながら合成する。

</doc>
<doc id="2167954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167954" title="神戸水道">
神戸水道

神戸水道（こうべすいどう）とは、兵庫県神戸市北区にある千苅ダムから上ヶ原貯水池への導水管、神戸市内への送水管（水道）のことをいう。千苅導水路（せんがりどうすいろ）と称される場合もある。また本項では、神戸市の水源についても記述する。

1877年（明治10年）神戸でコレラが発生し、また同時期にヘンリー・S・パーマーの設計による横浜水道の布設があり、人口増加による水需要の増大もあって神戸市への水道敷設の機運が高まった。1887年（明治20年）パーマーに調査を依頼し、県に送られた設計書類には当時にして40万円の予算が必要とあり、実現には至らなかった。当時の市民の飲料水の大半は井戸水で、神戸港に入港してくる外国船がもたらす影響もあり1890年（明治23年）から1891年（明治24年）にかけて再びコレラその他の感染症が続出し市民1,000名余りの死者を出す事態となり水道布設を必要とする機運が再び高まった。このころ神戸の発展はめざましく、パーマーの構想は再検討する必要があった。

1893年（明治26年）に、内務省の雇工師であったイギリス人技師ウィリアム・K・バートンの設計による水道布設計画が市議会を通過し、神戸に日本で7番目となる近代的な水道が建設されることになった。水源には布引谷（布引五本松ダム）と烏原谷（鳥原ダム)が選ばれ、給水区域は生田川と湊川の間（旧生田区のほぼ全域）、計画給水人口は25万人とされたが、水道利用家庭は増加を続け、市の水不足は補えず新たな水源確保が必要であった。神戸市は1911年（明治44年）の調査で、武庫川支流の羽束川と波豆川が水量や水質ともに大変良好で、琵琶湖を源流とする淀川から水源を確保するより維持費が少ないということで、上水道水源として、千苅貯水池の設計開発を開始した。水はこの千苅貯水池から宝塚市を横切り、西宮市に新設した上ヶ原浄水構場（浄水場）を経て、神戸市内までの水道が建設された。着工は1914年（大正3年）で、第1回工事が完了したのは1921年（大正10年）。さらに神戸市の人口は増加し続け既に給水能力限界水量に迫っていたため、水源地の貯水量を倍増すべく6メートルのダム嵩上げ増強などを行った第2回拡張工事は1926年（大正15年）に着工し1931年（昭和6年）に完成した。この水路のことを神戸水道と呼び、現在でも水道として使用されている。

建設当時は「武庫川導水路」とよばれ、千苅貯水池（貯水量約11,612,338m）（千刈水源池）からは宝塚方面に向かって南東方向にトンネルでの水路が掘削され、大半が山中を通る。総延長は約15kmにも及び最長約2,000mをはじめとした12本のトンネルを貫通させ、その総延長は約7,900mに及ぶ。水路は水を通すだけのトンネルであるため、人の背の高さ程度である約180cmのアーチ型断面で掘り進められ、水圧による破損や水もれを防ぐためにコンクリートで固めて溝渠とした。さらに暗渠8箇所、接合井8箇所、それらを繋ぐ鉄管の埋設の延長は6,200m以上あり、水道橋も大小あわせ12箇所（総延長約590m）が建設された。 現JR西日本福知山線武田尾駅の北側で山間を抜ける為、一旦その第一水道橋の姿を見ることができる。石積の橋脚が残り、その上を太い鉄管で武庫川を渡っている。さらに福知山線廃線跡旧線沿いを武田尾駅から生瀬駅方面に辿れば、先ほどの水路が再び山中から姿を出し武庫川を跨ぎ山中に潜り込む姿（第二水道橋）を目にすることができる。この水道建設工事には平行する福知山線護岸工事とあわせ朝鮮人労働者も従事させられたとされ、硬い岩盤に阻まれ大変な難工事となり多数の犠牲者や負傷者が発生した。この先、水路が見られるのは宝塚市街地に入る手前、国道176号線とJRが武庫川を跨ぐ橋脚元にもみられ、石造の橋脚上の鉄管が三度武庫川を跨いでおり（第三水道橋）宝塚市街地西側を抜け上ヶ原貯水場へと向かっている。大半が地表にでない地下建造物であるが、地上部ではこの神戸水道の通る場所には神水（こうすい）と彫られた石柱がいくつか現存し、水路は現在一部の地図上でも-----で表記されており千苅貯水池から上ヶ原貯水場までの神戸水道のルートを辿ることができる。

上ヶ原浄水場まで送られてきた千苅貯水池の水は神戸市兵庫区にある奥平野浄水場まで総延長約19kmにおよぶ送水管で神戸市内に送水された。 建設時は「武庫川送水路」と称され、上ヶ原貯水場までの山間部とは異なり、市街地を鋼管が通るため大半が道路下に埋設された水道道路である。　そのためこの水道管の通る道は神戸水道道（こうべすいどうみち）とよばれることもある。
上ヶ原浄水場からは、南に阪急電鉄甲陽線の水道路踏切を抜け、夙川学院中学校・高等学校前から芦屋市岩園町の水道橋までゆるやかに南西方向に進む。この付近は今では高級住宅地であるが、建設当時は住居もほとんどなく田畑が広がる地帯であり、この水道が通るため付近の山を鉄管山とよんでいた。ここから阪急神戸線に沿いに芦屋川駅北側を通過し、本山付近で阪急神戸線下を抜け、西岡本付近で山手幹線下を通り、王子公園駅南から王子動物園前を西進し、熊内橋通3丁目の熊内浄水場への水道分岐箇所、更に加納町1丁目で北野浄水場への分岐箇所を経て山本通及び中山手通を通り奥平野浄水場まで通じている。1967年（昭和42年）からは阪神上水道市町村組合（現・阪神水道企業団、以下阪神水道）を通じ淀川水系の水の供給を受け、ブレンドされた飲料水が神戸市内へ送水されている。今では神戸市水道局が供給する水の4分の3が琵琶湖水系淀川の水である。阪神水道は他に尼崎市、西宮市、芦屋市の水道水の供給を行なっている。
なお、同水道の通過地点では所々に名残があり、東灘区には住吉川に架かる「水道橋」があり、隣に阪神水道企業団の本庁舎がある。また灘区の水道筋はこの水道管が道路下を通っている為命名された。

神戸水道の水源である千苅貯水池を水源として、水道水として供給している地域は千苅ダム下流、武庫川合流手前にある千苅浄水場（1967年（昭和42年）完成）を通じて、神戸市北区の藤原台や鹿の子台などの北区の北部付近地域にとどまり、これは神戸水道からの供給ではない。また六甲山系を越えたエリアにあるひよどり台などは除く鈴蘭台などの北区広域では、千苅貯水池及び青野ダム（三田市）と阪神水道から水を供給できるようになっているが、これも神戸水道からではなく神戸市が新たに築いた水道からである。よって、千苅貯水池の水が神戸水道を通じてブレンドされることなく水道水となっているエリアは存在しない。
また、東灘区周辺では住吉川と阪神水道との混合、中央区から兵庫区周辺では神戸ウォーター（KOBE WATER）とも称される布引貯水池（布引ダム）の水が奥平野浄水場に送水されて六甲山の湧水と阪神水道からの水が混合され供給されている。但し、給水区域が入り組んでおり、また標高差により給水ルートなどが違うため、同じエリアでも水源は異なる場合がある。当初は神戸市の渇水対策として神戸市民への飲料用水道として築かれたこの水道であるがその役割は阪神水道のパイプが主体となっており、今では上ヶ原浄水場から神戸市内臨海部の工業地域に向け殺菌等の水処理をしていない工業用水道用としての配水官に転用もされている。

神戸市では、当初に開発した2か所の貯水池だけでは合併などによる人口増には対応できず、当時の市域から遠く離れた千苅貯水池を1919年（大正8年）に完成させたが、それ以降自己水源の拡張は昭和30年代から現在までは頭打ちの状態で、1967年（昭和42年）に阪神水道企業団を通じて淀川の水を導入して以降は急増する人口を賄う水は、ほとんど阪神水道の拡張に頼る状態であった。現在、神戸市全域では阪神水道からの水は全体の75%までを占め、水道からコップに水を注げばその8割近くは淀川の水となっている。しかし、災害など万が一の事態に備え、現状阪神水道の約2%にすぎない布引湧水や住吉川などの取水を続け、北区以外にも神戸市最大の自己水源である千苅貯水池の水を給水できるように導水路を確保している。

</doc>
<doc id="2167958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167958" title="高知県歯科医師会">
高知県歯科医師会

一般社団法人高知県歯科医師会（こうちけんしかいしかい 英称 Kouchi Dental Association）は、高知県の歯科医師を会員とする法人。

</doc>
<doc id="2167966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167966" title="内田正人">
内田正人

内田正人（うちだ まさと）

</doc>
<doc id="2167968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167968" title="ドゥアラ語">
ドゥアラ語

ドゥアラ語（Duala、Douala、Diwala、Dwela、Dualla、Dwala）はカメルーンに居住するドゥアラ族によって話されている言語である。ドゥアラ語はバントゥー語群に属する言語であり、ドゥアラ諸語と呼ばれる下位グループを構成している。

</doc>
<doc id="2167972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167972" title="ジャン＝バティスト・ムーニエ">
ジャン＝バティスト・ムーニエ

ジャン＝バティスト・ムーニエ（"Jean Baptiste Marie Charles Meusnier de la Place" 、トゥール生まれ 1754年6月19日 - 1793年6月13日）はフランスの幾何学者、エンジニアである。王立工学校（）にいた時に定式化した曲面の曲率と曲率半径に関するムーニエの定理で知られる。（ヘリコイド）の研究を行い、アントワーヌ・ラヴォアジエともに水の分解と水素の製造の研究を行った。

ムーニエは飛行船の発案者とされることがある。モンゴルフィエ兄弟の気球による初飛行からまもない1784年に、飛行船の計画を科学アカデミーに提案した。84mの長さの楕円形の気嚢にボート型のゴンドラを吊るして80人の人力で駆動するプロペラで推進する計画であった。実行には移されなかったが1852年に飛行船の動力飛行に成功したアンリ・ジファールの着想に影響を与えたとされる。

フランス革命戦争では共和軍の兵士として戦い、1793年のマインツ包囲戦で負傷し、それがもとで没した。

</doc>
<doc id="2167974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167974" title="高知県医師会">
高知県医師会

一般社団法人高知県医師会（こうちけんいしかい 英称 Kouchi Medical Association）は、高知県の医師を会員とする法人。

</doc>
<doc id="2167975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167975" title="おはよう!サンデー">
おはよう!サンデー

『おはよう!サンデー』は、1980年10月5日から1987年4月5日まで日本テレビ系列局（一部地域除く）で放送された子供向けのテレビ番組。放送時間は毎週日曜 7:00 - 7:45 (JST) 。

『おはよう!こどもショー』日曜版の後継番組として放送開始。タイトルの「おはよう!サンデー」は放送枠名であり、テレビ欄にはサブタイトルである「チャレンジ!ちびっこ」が掲載されていた。企画が「ちびっこマラソン」に一本化した1981年5月以降は、「おはよう!サンデー」と表記されることが多くなった。

※自治体名は当時の表記

オランダのフュージョングループ・フルーツケーキの1stアルバムの4曲目に収録されている。

実況を担当した志生野温夫は、「日本テレビはマラソン中継の技術を『ちびっこマラソン』で得て、後に箱根駅伝の中継に乗り出した」とテレビで語っていた。

</doc>
<doc id="2167976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167976" title="400番台オンタリオ・ハイウェイ">
400番台オンタリオ・ハイウェイ

400番台オンタリオ・ハイウェイ（400-series Ontario highways）は、カナダ・オンタリオ州の高速道路網。主にオンタリオ州南部を通っている高規格自動車専用道路で、オンタリオ州ハイウェイ網の一部である。アメリカ合衆国の州間高速道路とほぼ同様の運用となっている。400番台の番号が割り当てられているこの高速道路網の標準規格には、最高速度時速100キロやその他の事故防止設備、交通管理システムがある。
400番台ハイウェイ網は完全にアクセス制限され少なくとも4車線が設置された高速道路網を企図している。現在トロント近辺の401号線とクィーン・エリザベス・ウェイ（QEW）などを中心にネットワークが形成されている。ケベック州高速道路（Quebec Autoroute）と同様、連邦政府からの財政支援が滞りがちであり、高速道路網全体の整備に時間がかかっている。

オンタリオ州は400番台ハイウェイ網以前から高速道路の整備を行ってきていた。その中には400番台よりも高規格で交通量の多い路線もある。

400番シリーズは1952年に初めて導入された。「4」が頭に付くのは、当初4車線道路を意味していたからである（現在ではそれ以上の車線数を持つものも多い）。

クィーン・エリザベス・ウェイ（QEW）は400番台の番号が振られていないが、400番台ハイウェイ網の主要路線とされている。実際には、QEWはオンタリオ州初の高速道路であり、オンタリオ州交通省では内部用として「ハイウェイ451号線」として番号を割り当てている（が、地図や標識では使われていない）。

番号の割り当て方は、次の2種類がある。400から409までは番号順に順次割り当てた。最初の三路線は400号線、401号線、402号線であった。その後403号線から409号線までが割り当てられた。408号線は計画されているが着工すらされていない。407号線は1960年代に計画され用地買収もされたが、1987年に初めて着工され、現在は有料高速道路として供用されている。

その後1970年代以降は従来のハイウェイの高規格化に400番台が割り当てられるようになった。427号線は27号線のバイパスまたは高規格化路線であり、416号線と417号線はそれぞれ16号線と17号線の高規格化路線である。また410号線と420線はそれぞれ10号線と20号線のバイパス路線である（つまり当初の10号線、20号線は現存している）。

400番台ハイウェイは現在15路線が供用中。オンタリオ州北部への延伸計画もある。

</doc>
<doc id="2167978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167978" title="ゲーム・ゲーム・ショー">
ゲーム・ゲーム・ショー

『ゲーム・ゲーム・ショー』は、1965年10月17日から1966年3月27日までTBS系列局で放送されていた、TBS製作の視聴者参加型のバラエティ番組である。全23回。放送時間は毎週日曜 13時30分 - 14時30分（日本標準時）。

同時間帯で散発的に放送されていた『サンデーわいわいワイドショー』が改題リニューアルした後継番組。前番組が行っていた「鼻で夫を当てる」や「軽自動車への人間の詰め込み」といった奇抜な内容のゲーム（コンテスト）を避け、家族やグループなどの団らんにも取り入れられる家庭的なゲームを中心にしていた。また、郷土芸能などのショーも折り込んでいた。

</doc>
<doc id="2167979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167979" title="スコペロス島">
スコペロス島

スコペロス島（ / ）は、エーゲ海北西部のスポラデス諸島に所在するギリシャ領の島。テッサリア地方スポラデス県に属する。

スポラデス諸島の北部に位置し、その中でも最大の島である。スキアトス島とアロニソス島の中間に位置している。

面積は96.229 km²でギリシャの有名な観光地であるミコノス島よりも少し大きい程度。島の中心に標高681mのデルフィ山や546mのパロウキ山があり、高低差の多い地形。そのためスポラデス諸島の中でも、特に緑の多い島である。中でも松が多く、農作物としてアーモンド、オリーブ、ブドウ等が栽培されている。

島の首都であるスコペロスの他にもいくつか村が点在しており、二番目に大きな村はグロッサ。スコペロス港より25km北に位置し、山側の海抜250m程の位置に建てられている。ここには、紀元前4世紀のローマ時代の浴場跡や紀元前5世紀のギリシャ神話の女神アテーナーを祭った神殿などが残されている。

ビーチは西南に集中しており、夏期は観光客が絶えない。

2009年8月の平均最高気温が29.1℃で最低平均気温が2月の7.2℃。年間の平均気温は17.7℃の温暖な地域。年間降水量は794.1mm。平均風速は8.3km/hr。

1936年の発掘調査でミケーネ文明の遺跡が発掘されており、少なくとも紀元前8世紀から人がいたとされる。沿岸部にはエーゲ海特有の、白い壁とタイル屋根、木製の窓枠が特徴の家々が立ち並ぶ。

2007年9月に映画『マンマ・ミーア!』の撮影が行われ、注目を浴びた。

ギリシャ本土の大規模な港であるヴォロスやテッサロニキからは定期便が運行している他、スキロス島、スキアトス島をつなぐ便も頻繁に就航している。島内にはバスが走っている他、タクシーも多い。

</doc>
<doc id="2167981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167981" title="岩船村">
岩船村

岩船村（いわふねむら）は茨城県東茨城郡にかつて存在した村である。

変遷表

総数 [単位： 人]

総数 [単位： 世帯]

</doc>
<doc id="2167983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167983" title="束城県">
束城県

束城県（そくじょう-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の河間市北東部に相当する。

596年（開皇16年）、隋朝により設置された。金朝により廃止され、管轄区域は河間県に編入された。

</doc>
<doc id="2167985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167985" title="鶯谷トンネル">
鶯谷トンネル

鶯谷トンネル（うぐいすだにトンネル）は、岐阜県岐阜市にある岐阜県道152号岐阜各務原線のトンネル。

金華山を貫通するトンネルであり、トンネル名は地名の「鶯谷」に由来する。

鶯谷トンネルと新鶯谷トンネルがあり、ここでは両方とも記述する。

鶯谷トンネルは戦前、岐阜県庁舎（現・岐阜総合庁舎）などの官公庁街と岐阜市東部を短絡するトンネルとして計画され着工されたが、太平洋戦争のため中断し、戦後の1947年（昭和22年）に開通した。戦争中は防空壕としても利用された。鶯谷トンネルの老朽化が激しくなったため、1972年（昭和47年）に鶯谷トンネルのすぐ南側に新鶯谷トンネルが開通する。鶯谷トンネルは下り（東進）専用、新鶯谷トンネルは上り（西進）専用である。

歩行者用通路は鶯谷トンネル側にある。これは、新鶯谷トンネル開通により、車道の一部を歩道化したものである。

鶯谷トンネルの老朽化は深刻化しており、漏水やコンクリートの剥離が起き、鉄筋がむき出しになっている箇所もある。過去には落下したコンクリートの剥離片が走行中の車に当たるという事故も発生している。そのため、数回にわたり補修・補強が実施されている。

</doc>
<doc id="2167987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167987" title="エウォンド語">
エウォンド語

エウォンド語（Ewondo、Ewundu、Jaunde、Yaounde、Yaunde）はカメルーンに居住するエウォンド族によって話される言語である。話者数は1982年で577,700人であった。エウォンド語は交易語である。エウォンド語の話者は主に中央州と南部州に居住する。

エウォンド語はバントゥー語群に属する言語である。下位グループとしてヤウンデ＝ファン語を構成する。ブル語、エトン語、ファン語とは相互に理解可能である。

</doc>
<doc id="2167989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167989" title="アヴァロン (ヨンヌ県)">
アヴァロン (ヨンヌ県)

アヴァロン （Avallon）は、フランス、ブルゴーニュ＝フランシュ＝コンテ地域圏、ヨンヌ県のコミューン。

この地には、ガリア系のアエドゥイ族（）のオッピドゥムがあった。この都市はオータンの州に依存していたとみられる。アントニウス・ピウスはその行程の中で、アバロネ（Aballone）について触れている。このアバロネは、ローマ時代に描かれた地図タブラ・ペウティンゲリアナ（）ではアバロ（Aballo、ケルト語でリンゴ）と記されており（ブルトン語ではaval）、これに接尾辞の-o/oneが付いた。モルヴァン山地にあるアヴァロンはオータンに暮らす裕福なガロ＝ローマ人家族を惹きつけていた。彼らはこの地に神殿、裁判所、劇場をつくった。

この地は長く軍事上の要所でもあった。5世紀後の侵攻時代、その名はアウァロネム・カストゥルム（Avallonem Castrum）であった。城が古い都市の上に建てられた。神殿は聖母マリアに捧げる礼拝堂となった。ローマ軍人が暮らしたプラエトリウム（）は司法の場として残った。劇場は1765年まで発見されなかった。このときに発掘されたのは古い座席、6つのメダル、墓所、武器、アンフォラの破片であった。

7世紀、修道士ジョナスはカバロネム・カストゥルム（Cabalonem Castrum）について言及した。町の運命はブルゴーニュの運命とつながっていた。時には独立王国となり、時にはアウストラシアに併合された（9世紀まで）。カール大帝は806年に法令の中で、アヴァヨンとオーソワをルイ敬虔王へ授けた。817年にこれらはアキテーヌ王ピピン1世のものとなった。

931年、ブルゴーニュ公ジズルベルトは義兄弟ラウールと争ってアヴァロンを獲得し、オセール伯領に併合した。1002年、ロベール王はオトン・ギヨームからブルゴーニュ公領を取り戻すことを望んだ。アヴァヨンは3ヶ月間包囲され、飢餓状態に追い詰められて降伏した。町は荒らされ、住民は虐殺された。アヴァヨン住民と農奴は、3人の主人に仕えていた。ブルゴーニュ公、サン＝マルタン修道院長、サン＝ラザールの教会法である。第4回十字軍に参加する際、ブルゴーニュ公はアヴァロン住民を解放し、コミューン憲章を授けた。1110年には修道院長がブルゴーニュ公のまねをした。一方で、教会法は適用があきらめられただけで、影では強制されていた。住民は『統治するための4人の参事官（）を任命する権利を持ち、王の選択に従属して民衆隊長を防衛のため提供した。そして14世紀頃に第三部会がブルゴーニュ議会で開かれれば代表を2人送っていた』のだった。

15世紀初頭、塔と城壁が廃墟となった。フォール・デピスという集団の首領が、1433年に8ヶ月間アヴァヨンを領有する間、この暴挙を行った。試練から回復するのに20年かかった。住民は、コミューンの中心に監視用の四角い時計塔を建てた。道路は舗装された。1543年、人口がかつてのほぼ3倍となった。しかしユグノー戦争がコミューンのよい状態を維持させなかった。1590年、カトリック同盟軍がコミューンに甚大な被害を与えた。雷が、サン＝ラザール時計塔と小時計塔に、1589年と1595年にそれぞれ被害を与えた。陰鬱な時代を映すものとして、1531年と1587年には黒死病が流行した。

17世紀は装飾の時代だった。1713年には病院が再建された。1770年に役場が建設され、1791年にサン＝ジュリアン教会が廃止された。

フランス北東部やポーランドでスーパーマーケットを展開しているシーヴェル・グループ（）の本部がある。

</doc>
<doc id="2167991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167991" title="ワンウエスト銀行">
ワンウエスト銀行

ワンウエスト銀行（OneWest Bank）はアメリカ合衆国の国法銀行で、南カルフォルニアに81の支店を持つ2010年2月時点で総資産140億ドルを保有する銀行である。

前身は2007年に始まる金融危機でリーマン・ショックに先立ち大規模な破綻を起こしたインディマック銀行（IndyMac Bank）であり、破綻後連邦預金保険公社(FDIC)によって設立されたブリッジバンクであるインディマック連邦銀行（IndyMac Federal Bank）を投資家のパートナーシップであるIMB HoldCoが落札しワンウエスト銀行に改称した。

インディマック銀行は、破綻前まで南カルフォルニアで最大の貯蓄貸付組合で、全米7位の住宅ローンの貸し手（オリジネータ）であった。2008年7月11日にその当時史上4番目、貯蓄金融機関としては2番目の規模の破綻を起こした。FDICにより業務停止された時の親会社はインディマックバンコープであり、インディマックバンコープは連邦倒産法第7章を適用された。

モーゲージバンク大手であるカントリーワイド・フィナンシャル（これも破綻し、バンク・オブ・アメリカに売却され、その一部門になった）が、1985年に大きすぎて連邦住宅抵当公庫（ファニーメイ）や連邦住宅金融抵当公庫（フレディマック）に売れないローンをクロス担保する手段として設立し、1997年にスピンオフさせた。Macというのはフレディマックや連邦農業抵当公社（ファーマーマック）等いくつかの政府支援機関に使われている抵当会社を意味する語尾であるが、インディマックは一切政府とはかかわりの無い私設企業であった。

2000年7月にインディマックはサンガブリエルバレーファーストフェデラル貯蓄貸付組合を傘下に持つSGVバンコープを取得し、インディマック銀行とし、カリフォルニア9位の銀行となった。インディマック銀行は貯蓄金融機関とモーゲージバンクを兼ねた金融機関として運営され、個々の家の購入、建築、改装のための融資をおこなった。またインディマックはそのような融資や、その他の消費者金融を担保にした証券を発行していた。

最終的には以下の企業を配下に納めた

</doc>
<doc id="2167995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167995" title="沢山村">
沢山村

沢山村（さわやまむら）は茨城県東茨城郡にかつて存在した村である。

村名は上阿野沢村・下阿野沢村の沢と阿波山村の山を組み合せて沢山村となった。

変遷表

総数 [単位： 人]

総数 [単位： 世帯]

</doc>
<doc id="2167997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2167997" title="車いす陸上競技">
車いす陸上競技

車いす陸上競技（くるまいすりくじょうきょうぎ）は、障害者スポーツのうち車いすに乗って行う陸上競技のこと。健常者の場合と同様に、投てきなどのフィールド競技、短距離や中距離のトラック競技、車いすマラソンなどの競技などがあるが、主に3輪の競技用車いす（レーサー）を使って行うトラックやロードレース種目を指す場合が多い。
競技会では障害程度によりクラス分けされており、国内外で多くの競技会が開催されている。最大の大会は1960年以降開催されている、夏季パラリンピックである。なおレースでの最高速度は、時速約36kmに達する。

第二次世界大戦は、身体障害者の処遇や治療法などに大きな影響を与えた。大戦以前から身体障害者の処遇は社会全体の負担と考えられていたが、戦後、多くの復員軍人（傷痍軍人）が身体障害を持ち、精神的なケアを必要としていたため従来の方法が通用しなかった。そのため、社会復帰するための新たなプログラムが必要であった。
英国政府は、1944年にロンドン郊外のエールズベリーにあったストーク・マンデビル病院内に脊髄損傷科（Spinal Unit）を開設（1953年に国立脊髄損傷センターと改名）、身体障害者のニーズに初めて対応した。

当時、センターの責任者であったルートヴィヒ・グットマンは、障害者の社会復帰を進めるためにスポーツを導入した。
1948年、グットマンは、脊髄損傷者のための競技会であるストークマンデビル競技大会を初めて開催した。これを契機として、1940年代後期には、リハビリテーションのためのスポーツは、ヨーロッパとアメリカ合衆国中で広がった。この間に、車いす競技もヨーロッパ中で行われるようになった。

1952年、車いすのスポーツマンのための初の国際競技会が、イギリスとオランダで開催され、130人の脊髄損傷のスポーツマンが、6種目で競い合った。
1956年、国際オリンピック委員会（IOC）はグットマンの功績を認め、オリンピック期間中にストークマンデビル大会にトーマスフィアンリーカップ賞を与えた。
ストークマンデビル車椅子競技大会以降、車いすスポーツはアーチェリー、ローンボール、卓球、砲丸投げ、槍投げなど、多くのスポーツに拡大した。
1960年代には、バスケットボール、フェンシング、スヌーカー、競泳、重量挙げも車いすで行われるようになった。

1960年、全ての脊髄損傷者の国際競技のために国際ストークマンデビル車いす競技連盟（ISMWSF）が設立された。当初は脊髄損傷者のみのものであったが、1976年のトロントパラリンピック時に、初めて国際ストークマンデビル競技連盟と国際身体障害者スポーツ連盟の共催で開催され、初めて切断者と視覚障害者が参加した。

車いす競技は、100m、200m、400mの短距離、800m、1500mの中距離、5000mと10,000mの長距離、4×100mと4×400mのリレー競走などのトラック種目と、マラソンなどのロード種目がある。
車いす競技には、砲丸投げ、槍投げ、円盤投げなどのフィールド競技もある。また、五種競技のような複合イベントもある。
これらの競技において、参加者の障害程度によってクラス分けされ競技会を開催する。

クラス分けのシステムは、競技者の競争が公平となるようにするためのものである。
競技者は、自分の障害に従い、脊髄損傷、切断、脳性麻痺などのカテゴリーに分けられる。分類のガイドラインは、より多くの障害者に対応するため、絶えず修正されている。

脊髄損傷により車いすを使用しているか手足を失った者は、クラスT51～T54（トラック競技）、またはF51〜F58（フィールド競技）である。
数字が小さいほど障害の度合いは大きくなる。
T54の者は、腰から上が機能する。
T53の者は、腹筋が機能しない。
T52、T51の者は、上肢しか機能しない。

脳性麻痺や運動失調の競技者はT/F32～T/F38となるが、車いすを使用する者はT/F32～T/F34、車いすを使用しない（立つことができる）者はT/F35～T/F38となる。
こちらも数字が小さいほど障害の度合いは大きくなる。

車いすの多くは空気タイヤで、軽量である。IPC競技規則で明示されている規則は以下の通り。

競技用車いすを使用した長・中・短距離競技。

1990年代後半から山腹、丘陵、スキー場等の専用ダウンヒルコースを使用したレースが開催されている。
関連ページ

競技用車いすに乗り、陸上競技を行う者。試合やレース、競技会等には出場せず、健康維持やリハビリのために走る者も含む。

車いすランナーのうち、車いすマラソンなどの試合に出場し、上位記録を狙う者。また車いすテニスなど、比較的ハードな競技スポーツに取り組む者をいう。

健常者のマラソン大会と同時開催される場合の呼び方。「車いす部門」と言うこともある。海外のマラソン大会で"”wheelchair division”"として開催されるものの訳語である。テニスのウインブルドン大会などにおける
車いすテニス"”（wheelchair tennis）”"についても「車いすの部」と表現されることが多い。

</doc>
<doc id="2168001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168001" title="みんなで夢を!">
みんなで夢を!

『みんなで夢を!』（みんなでゆめを）は、1965年5月2日から同年9月26日までフジテレビ系列局で放送されていたフジテレビ製作のバラエティ番組である。早川電機工業（現・シャープ）の一社提供。放送時間は毎週日曜 19:30 - 20:00 （日本標準時）。

夢をテーマにしたバラエティ番組。毎回さまざまな夢を持っている一般人とその夢に相応しいゲストを1人ずつ招き、フランキー堺扮する「案内人」と6人の芸能人で構成された「家族」がその夢を実現させていた。

</doc>
<doc id="2168002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168002" title="莫亭県">
莫亭県

莫亭県（ばくてい-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の河北省任丘市北部に相当する。

前身は戦国時代に設置された鄚邑にさかのぼる。前漢が成立すると鄚県が設置され、唐代には鄚州の州治とされた。725年（開元13年）、莫県と改称、更に金代になると1214年（貞祐2年）に莫亭県と改称された。

明朝が成立すると洪武初年に廃止とされ、管轄区域は任丘県に編入された。

</doc>
<doc id="2168009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168009" title="ダブルタップ">
ダブルタップ

『ダブルタップ』（原題: "鎗王"、英題: "Double Tap"）は、2000年の香港映画である。2010年には続編の『トリプルタップ』が公開された。

ピストル射撃では香港一の名手と謳われたリックは、ダブルタップと呼ばれる2発の弾を連射、そして2発の弾を同じ位置に命中させる神業とも呼べる高度なテクニックの持ち主であった。現在は競技用拳銃の改造屋を開業し、競技の世界から退いていたが、ふとしたきっかけで再び射撃大会に出場し、決勝まで勝ち進む。決勝当日、香港警察No.1の腕前を持つ特捜刑事ミウと対決するも、株取引に失敗し自暴自棄となったミウの同僚刑事であるユーが乱入し、銃を乱射する。ミウが躊躇していると、リックがユーの頭を撃ちぬく。3年後、ホテルの一室で汚職事件の証人と護衛の刑事たち3人の死体が発見される。弾痕を調べると、犯人がダブルタップを同じ位置に命中させる高度なテクニックを持つものと判明し、リックが犯人として浮かぶ。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="2168010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168010" title="ファン語">
ファン語

ファン語（Fang、）はファン族によって話されている言語である。カメルーン南部で話されている言語であるブル語、エウォンド語とは言語学分類的に関係がある。

ファン語はガボン北部、カメルーン南部、赤道ギニアで話されている。

</doc>
<doc id="2168015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168015" title="安部奈知">
安部奈知

安部 奈知（あべ なち 1970年1月13日 - ）は、東京都町田市出身の元アメリカンフットボール選手でアメリカンフットボール解説者。日本大学フェニックス在籍中、ライスボウルで3度優勝、大学卒業後、Xリーグのリクルートシーガルズでもライスボウルで2度優勝した。1999年にはアメリカンフットボール日本代表としてアメリカンフットボール・ワールドカップで優勝した。2002年ソルトレークシティオリンピックではボブスレー代表に選ばれた。現在はアメリカンフットボール解説者をしている。

日本大学第三高等学校では野球部に所属し甲子園を目指していた。日本大学に進学しアメリカンフットボールを大学から始めた。自らはタイトエンドにあこがれていたが内田正人コーチ（元日大フェニックス監督）にセンターとして育てられ2年次にレギュラーの座をつかんだ。大学時代1989年から1990年とライスボウルで2年連続優勝し卒業後、リクルートシーガルズに入団し1年目まではセンターを務めた。

優れた身体能力を生かすため翌年から念願のタイトエンドにコンバートされて、1996年、1998年にライスボウルで優勝、1999年の第1回アメリカンフットボール・ワールドカップ日本代表として決勝のメキシコ戦ではオーバータイムに決勝TDをキャッチした。NFL入りを目指し1997年、1998年、2000年とNFLヨーロッパのトライアウトに合格しNFLヨーロッパでプレーしたり、1998年にはNFLのカンザスシティ・チーフス、2000年にはアトランタ・ファルコンズのキャンプに参加、2000年東京ドームで行われたアメリカンボウルにはチームの一員として来日したがNFL入りはならなかった。

2001年にボブスレー日本代表に選出されボブスレー・ワールドカップや2002年ソルトレークシティオリンピックに出場した。
現在はNFL on 日テレG+、NFL倶楽部などでNFLの解説、2011年10月からはWOWOWにてランジェリー・フットボール・リーグの解説を行っている。

</doc>
<doc id="2168023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168023" title="陳哲敏">
陳哲敏

陳 哲敏（ちん てつびん、1909年 - 1961年8月26日）は、四川省渠県出身のカトリック司祭。別名を陳文中といい、1950年代における中国カトリックの“四大才子”（董世祉、張伯達、陳哲敏、沈士賢）の一人であり、ローマの教授で哲学博士でもあった。

1946年、ローマ教皇庁は最初の駐華大使であるリベリ大司教を派遣し、陳哲敏はその中国語の秘書を担当した。1947年、リベリは指示陳哲敏と趙玉明（東北林東知牧区司教）などにウォルシュ司教が創立した中国全土のカトリック教務を指導およびこれと協調する組織である天主教中華全国教務協進委員会（Catholic Central Bureau）を助けるよう指示した。1948年、陳哲敏は震旦女子文理学院の教員を兼任し、大学1年次の倫理学、2年次の哲学を担当した。彼は機会ごとに青年学生と接触し、カトリックの信仰に忠実であり、譲歩するなと励ました。

ある人が、レジオ・マリエが災いを引き起こしたと見做したら、陳哲敏は「もしレジオ・マリエがなければ、聖母会や聖体軍、またはその他の宣教団体を探し、最後に教会そのものを攻撃するだろう」と語った。このように、彼は青年学生の間にこれまでなかった宗教的熱情を引き起こしたのであった。

1951年9月6日、陳哲敏、沈士賢、侯之正、高楽康（Le Grand）、趙玉明（Mg. Prevost）の5人は、上海天主教協進会で、マグラス神父はコロンバン会で同日に逮捕された。

陳哲敏は逮捕されてから、まず上海市南車站路看守所（工作員を監禁する場所）に閉じ込められた。陳哲敏は獄中で便器を利用してマグラス神父に、“I am Matthew Chen. About Riberi, I didn't say anything, please don't trust them.”（私は陳哲敏だ。リベリのことは何も言っていないので、彼らを信用するな。）と伝えた。

1960年3月17日、同じく1955年9月8日に逮捕された品梅司教らと一緒に判決を受けた（教区の聖職者は朱雪帆、劉季澤、張希斌、陳哲敏、傅鶴洲、李度、侯之正（既に監獄で病死）。イエズス会は、王仁生、朱樹徳、蔡石方、朱洪聲、陳天祥、陳雲棠、金魯賢）。陳哲敏、張希斌、朱樹徳は懲役20年に処せられた。

判刑後、陳哲敏、傅鶴洲、王仁生、朱樹徳の4人は共に安徽省の黄山に送られ、道路修築の労役に服した。8月中旬、長江沿いの狄港新生採石場である湖花場分場に移された。陳哲敏と家族は音信不通となり、生活も極めて困窮した。1961年8月16日、陳哲敏は巣湖地区の廬江県境内の窪地にある白湖農場（安徽省最大の監獄労働改造農場）の老十二大隊（重労働改造大隊）に移された。8月26日午前、陳哲敏は極度の栄養失調と過酷な労役により、農場医院行きの小船の上で餓死した。上海教区の財務管理司祭である傅鶴洲が終油の秘蹟を施した。亡骸は白湖医院の馬家山の上に葬られた。

</doc>
<doc id="2168026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168026" title="奈良県医師会">
奈良県医師会

一般社団法人奈良県医師会（ならけんいしかい 英称 Nara Medical Association）は、奈良県の医師を会員とする法人。奈良県医師会看護専門学校を運営している。

</doc>
<doc id="2168028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168028" title="鹿児島県医師会">
鹿児島県医師会

公益社団法人鹿児島県医師会（かごしまけんいしかい、英称 Kagoshima Medical Association）は、鹿児島県知事所管の鹿児島県の医師を会員とする公益法人。

</doc>
<doc id="2168031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168031" title="パープル・ヘイズ">
パープル・ヘイズ

「パープル・ヘイズ（紫のけむり）」 (Purple Haze)は、ジミ・ヘンドリックス・エクスペリエンスの楽曲。1966年に作られ、1967年に録音、ヘンドリックスにとっては2枚目のシングル曲として、イギリスとアメリカの両国で発売された。アメリカにおいては、1967年のアルバム『アー・ユー・エクスペリエンスト?』と、後に再発された同アルバムに収録されている。「パープル・ヘイズ」は1960年代の"代表的なサイケデリックドラッグソング"となり、しばしばヘンドリックスの代表曲（シグニチャーソング）と言われることもある。

一説によれば、ヘンドリックスがバックステージで弾いていたリフを聴いた彼のマネージャーチャス・チャンドラーが、そのリフに歌詞をつけたらどうか、と提案したところからできた曲だという。1966年のボクシング・デーに、アッパーカットクラブの楽屋で書かれたとされるこの曲の歌詞に対して、チャンドラーは"ちっとも推敲(cut)されていない"と言い（もっともヘンドリクスの歌詞では大体がそうだとチャンドラーも認めているが）、一方でジミは"オリジナルには、はるかに多くの文字が含まれていた"と主張している。

1967年の3月17日にイギリスでシングルが発売された(Track 604001)。発売と同時に39位でチャートインし、最高で3位、14週間チャートに留まった。アメリカでは1967年の6月19日に発売され、最高で65位。8週間チャート留まった。

2005年3月発売のQマガジンにおいて、グレイテストギタートラックの1位に選ばれ、ローリング・ストーンの選ぶオールタイム・グレイテスト・ソング500では17位に選出された。オーストラリアのテレビ局MAXは、2008年カウントダウン"ロックソングトップ100"でパープル・ヘイズを17位に選んでいる。

"僕は夢を沢山見て歌に取り入れている"ヘンドリクスは1968年の"New Musical Express"のインタビューにおいてこう答えている。"'First Around the Corner' という曲がひとつ。あと他に'The Purple Haze'。これは海の中を歩いている夢について書いたものだよ" パープル・ヘイズという言葉は、サンド社がDelysidという商標で販売していたLSDが紫色のカプセルに入っていたため、LSDを指す言葉として使われている。さらに、パープル・ヘイズはその'紫'の形状からマリファナの一つの呼び名であるため、'kissing the sky'は'ハイになる'という風に解釈されるのが最も有力である。 また、この歌詞を書いた際にヘンドリクスは、Owsley Stanley作の "Purple Haze LSD"を摂取していたのではないかという説がある。

パープルヘイズというフレーズ自体は、1861年ごろに印刷されたチャールズ・ディケンズの大いなる遺産の54章の"There was the red sun, on the low level of the shore, in a purple haze, fast deepening into black..."という部分に登場する。

聴き間違いで有名なのが、"excuse me while I kiss the sky"を"excuse me while I kiss this guy"と間違えるもので、実際ヘンドリックス自身もジョークとして1967年のモンタリーポップフェスティバルやウッドストックで行われたギターヒーロワールドツアーで（間違ったほうを）歌ったという記録がある。またこの有名な聞き間違いは、聞き間違いを集めたサイトのURLに借用されている。KissThisGuy

チーチ&チョンの気分は最高では"excuse me while I kiss this fly"とパロディーされている。

この曲は、イントロ部分のすぐ後に"ヘンドリクスコード" (dominant 7 # 9)が使われている事で知られている。このコードは1960年代のホレス・シルヴァーなどのジャズアーティストによってしばしば使われていたが、ロックでは普通使われていなかった。イントロ部分自体はトライトーンの使用が独特で、これも一般的にジャズミュージシャンに使われる。これはベースがE（とそのオクターブ）を鳴らした時にヘンドリクスがBb（とそのオクターブ）を演奏した時に聴くことができる。 このような不協和音は当時のポピュラーミュージックではほとんど用いられていなかった。 ギターソロの部分では"オクタヴィア",と呼ばれる、音を一オクターブ上げるエフェクターが使われている。このエフェクトはアコースティック/エレクトリックギターエンジニアのロジャー・メイヤーによって開発され、メイヤーは開発にジミ・ヘンドリクスの協力があったと発言している。 オクタビアを用いたダビーなサウンドはアウトロ部分でも聴くことができる。

ジョニージョーンズ・アンド・キングカジュアルスによって1968年にカバーされた。ヘンドリクスはソロ活動を始める以前にキングカジュアルスのメンバーであった。ディオンによるポップバージョンは、1969年カナダのチャートで72位を記録し、1973年のNational Lampoon's Lemmingsのステージにおいてジョン・ベルーシがジョー・コッカーのパロディー "ロンリー・アット・ザ・ボトム"で、1960年代後半を"days of Purple Haze and freon"と表現している。1979年の映画"地獄の黙示録"では登場人物であるランスが、紫煙のグレネードをボートにセットする時にLSDでトリップしながらパープル・ヘイズを歌っている。
コロンビアピクチャーズから1981年に発売されたチーチ&チョン監督の" チーチ&チョンの気分は最高"では、主人公達が精神病院にいる場面でヘンドリクスのような格好をした黒人患者（マイケル・ウィンスロー）がパープル・ヘイズのパロディーを歌っている。1983年のコメディードラマパープル・ヘイズのオープニングでは同曲のライブバージョンが使われている。1984年のヒューイ・ルイス&ザ・ニュース、"I Want a New Drug"では曲最終盤にパープル・ヘイズのイントロが使われている。ロサンジェルスのアートロックバンドザ・フィボナッチズは1984年にアヴァンギャルドカバーを発表し、同年サイケデリックミュージックビデオもリリースした。サンフランシスコの弦楽四重奏団クロノス・クァルテットはライブでパープル・ヘイズを頻繁に演奏しており、アルバム"クロノス・クァルテット" (1986)とDVD"In Accord" (2000)に収録されている。

アート・アンサンブル・オブ・シカゴの1987年のアルバム"Ancient to the Future"でフィーチャーされている。スウェーデンの俳優ドルフ・ラングレン主演の映画"マスターズ/超空の覇者"においてパープル・ヘイズが演奏されている。The Fibonaccisが1987年のコメディー映画Valet Girlsでカバー演奏している。ウィンガーが1988年アトランティック・レコードからリリースされたアルバム"Winger"でカバー演奏している。1988年のアクション映画Shakedownにフィーチャーされている。オジー・オズボーンは1989年8月12日、13日に行われたMoscow Music Peace Festivalにおいてヘヴィメタルバージョンを演奏した。またこのバージョンは同年リリースされたコンピレーションアルバム"Stairway to Heaven/Highway to Hell"に収録されている。1989年リリースのトラヴェリング・ウィルベリーズの"End of the Line"には"Maybe somewhere down the road a ways / You'll think of me and wonder where I am these days / Maybe somewhere down the road when somebody plays / Purple Haze"という歌詞が含まれている。

フランク・ザッパの1991年のライブアルバム"The Best Band You Never Heard in Your Life"には1988年に録音されたパロディーバージョンが収録されている。1991年にThe Bobsはアカペラバージョンのパープル・ヘイズを録音している。 タンジェリン・ドリームの1992年、アメリカでのコンサートアルバム"220 Volt Live"にカバーが収録されている。 1993年のトリビュートアルバム""の一曲目にはザ・キュアーの演奏が収録されている。1995年に公開の、映画アポロ13ではジム・ラヴェルの一番上の娘がアポロ13の中継を見る前にパープル・ヘイズを演奏している。

"My Wife and Kids"のエピソードの中のMichael Kyleが息子とその友人に彼のギタースキルを披露する場面では、ギターに火をつけて舌で演奏している。ウダイ・サッダーム・フセインの高級車からシングルCDのコピーが発見された。オーストラリアのバンドWolfmotherの"Dimension"の中には"Purple Haze is in the sky"という歌詞が含まれている。2006年5月1日発売のレッド・ホット・チリ・ペッパーズのシングル"ダニー・カリフォルニア"のギターソロでパープル・ヘイズのイントロが使われている。2007年にはブエナ・ビスタ・ソシアル・クラブがアルバムRhythms del Mundo Classicsでカバーしている。

植松伸夫作曲によるファイナルファンタジー7の楽曲片翼の天使はパープル・ヘイズに影響されている。
デッド・ケネディーズの元ドラムスのD.H. Peligroはパンクロックバージョンのパープル・ヘイズを録音しグラミー賞にノミネートされた。

シアトルのバンドEclipse Revolutionがライブでパープル・ヘイズをカバー演奏した。

B'zが1990年にリリースしたアルバム「BREAK THROUGH」収録の「SAVE ME!?」には同曲が引用されており、歌詞にも曲名が登場する。リリースに際し松本孝弘はセルフライナーノーツに「Purple Hazeは素晴らしい」とコメントした。
1994年に行われたツアー「B'z LIVE-GYM '94 “The 9th Blues -Part2-”」ではより「Purple Haze」に近いアレンジで披露している。また、同じライブの中では松本孝弘がボーカルを取り、「Little Wing」のカバーも披露していた。

</doc>
<doc id="2168033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168033" title="薪伝実験劇団">
薪伝実験劇団

薪伝実験劇団（しんでんじっけんげきだん）は、演出家のオウ・チュウ（ワン・チョン、王翀）を中心に2008に結成された、北京の実験的な劇団。現在までに17作品を上演しており、中国、香港、台湾、韓国、日本、アメリカ、カナダ、イギリス、フランス、オランダ、ノルウェー、オーストラリアなど各国で巡回公演を行い、中国とアメリカのマスコミと学術界にも注目された。『e-Station』はモンローリエ国際演劇節大賞にノミネートされている。中国でもっとも活躍な芸術団体の一つである。

2013年12月、新作の『地雷戦 2.0』はFestival/Tokyoアワードを受賞した。

</doc>
<doc id="2168034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168034" title="アルトゥール・ラシザデ">
アルトゥール・ラシザデ

アルトゥール・タヒール＝オグル・ラシザデ（、1935年 - ）は、アゼルバイジャンの政治家。同国首相を2期務めた。1期目終了後の3ヶ月後に再び首相に復帰しており、1996年から2018年まで約21年半を首相として勤め上げた。

ギャンジャ出身。アゼルバイジャン・ソビエト社会主義共和国時代は長年アゼルバイジャン共産党に所属。1996年7月20日からアゼルバイジャンの首相を務めた。2003年8月4日に辞任。健康上というのが表向きの理由だが、ヘイダル・アリエフ大統領の息子イルハム・アリエフを首相に就かせるのが狙いだった。首相がイルハムに代わった後も実質的に首相の職務を果たし、同年11月4日にイルハムが大統領に就任すると共に正式に首相に復帰、2018年まで務めた。

</doc>
<doc id="2168036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168036" title="松岡秀樹">
松岡秀樹

松岡秀樹（まつおか ひでき）

</doc>
<doc id="2168037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168037" title="SOMEBODY'S NIGHT">
SOMEBODY'S NIGHT

「SOMEBODY'S NIGHT」（サムバディーズ・ナイト）は、1989年4月26日に発売された矢沢永吉の25枚目のシングル。

</doc>
<doc id="2168046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168046" title="かがくいひろし">
かがくいひろし

かがくい ひろし（加岳井 広, 1955年2月6日 - 2009年9月28日）は日本の絵本作家。

東京都出身。1980年東京学芸大学教育学部卒業。美術教員として教鞭をとりながら、人形劇活動や造形作品の発表を行う。2003年、第13回紙わざ大賞展準大賞、2004年、第26回講談社絵本新人賞佳作を受賞（二度目）。2005年に『おもちのきもち』で第27回講談社絵本新人賞を受賞、これがデビュー作となった。2009年に54歳ですい臓がんのため急逝するまでの短い期間のうちに、多くの作品を発表した。代表作『だるまさん』三部作シリーズは累計発行部数552万部のベストセラーである。

</doc>
<doc id="2168047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168047" title="東京 (矢沢永吉の曲)">
東京 (矢沢永吉の曲)

「東京」（とうきょう）は、1993年2月10日に発売された矢沢永吉の34枚目のシングル。オリコンでは「東京/心花よ」と両A面シングル扱いとなっているが、正式には東京の単独A面である。

</doc>
<doc id="2168048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168048" title="歌謡スタジオ大作戦">
歌謡スタジオ大作戦

『歌謡スタジオ大作戦』（かようスタジオだいさくせん）は、1972年1月4日から同年3月28日までフジテレビ系列局で放送されていたフジテレビ製作の歌謡番組・クイズ番組である。放送時間は毎週火曜 21:00 - 21:30 （日本標準時）。

歌手が披露する持ち歌やものまねをクイズの題材にしていた番組で、毎回5人の芸能人たちがクイズに挑戦していた。優勝者は、最終回の「グランドチャンピオン大会」への出場権利を獲得できた。

初回では岡田眞澄、早野凡平、山東昭子、一谷伸江、杉本エマが解答者を務めていた。司会はうつみみどり（後のうつみ宮土理）が務めていた。

</doc>
<doc id="2168056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168056" title="和希セイラ">
和希セイラ

和希 セイラ（かずき せいら、1990年1月13日 - ）は、日本のAV女優。

愛知県出身。血液型:A型。身長:153cm。スリーサイズ:B80(C)・W56・H78cm。

2010年にデビューしたロリータ系のAV女優である。

2010年

</doc>
<doc id="2168057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168057" title="ヒトパピローマウイルスワクチン">
ヒトパピローマウイルスワクチン

ヒトパピローマウイルスワクチン (HPVワクチン、HPV予防ワクチン、子宮頸がんワクチン) は、特定のヒトパピローマウイルス（Human papillomavirus：HPV）の持続感染を予防するワクチンである。HPVは、子宮頸癌、尖圭コンジローマ、およびその他の癌の発生に関係する。既に感染している状態への治療効果はない。そのため若年者への予防接種が推奨されている。また接種後も子宮検診が必要である。

国際的な発売年は、2006年にHPVの4つ型を標的とする4価のガーダシル（米国メルク社・MSD）が発売、2007年に2価のサーバリックス（GSK社）が発売、どちらも子宮頸癌の60-70%の原因となるHPV16型と18型がその対象に含まれている（日本では50%）。2014年に9価のガーダシル9が発売され、ワクチン売上高に差が付き、アメリカ合衆国ではサーバリックスは2016年に撤退を決定した。有効性として、対象となる型のHPVの感染を防止しており、がんの前段階である病変の形成の抑制を研究で確認している。

日本では、2009年10月に女性へのサーバリックスの使用が承認され、2010年に接種費用が公費によって負担されるようになり、2011年にガーダシルの承認が続いた。2013年4月に、予防接種法に基づき予防接種が制度化された。しかし6月14日には、疼痛などの訴えがあったことから厚生労働省は「積極的な接種勧奨の差し控え」を通達した。

2013年3月に全国子宮頸がんワクチン被害者連絡会が組織され、2016年に集団訴訟が行われた。2014年に厚生労働省の審議会は、注射針の痛みや不安から起こされた心身の反応（機能性身体症状）との見解を示した（精神障害ではない）。

2015年、世界保健機関が選出したワクチンの安全に関する国際委員会 (GACVS) が、日本の「接種差し控え」の対応を指摘し、WHOなど専門家による報告書では、ワクチン接種との因果関係は無いと日本の対応を非難している。2017年9月までに295人が、HPVワクチン接種との因果関係が否定できないとして、副反応の救済制度の対象となった。

日本国外では、接種率が80%近いオーストラリア、イギリス、スペイン、40-50%と中間はアメリカとドイツ、16%はフランス。補償の決定（アメリカ）や、被害者団体の組織や訴訟がなされている国もある。

2006年に、米国メルク社による、HPV 6、11、16、18型に対する4価のワクチンの「ガーダシル」 (Gardasil)が、アメリカで6月、欧州で9月に発売された。その翌年2007年5月に、競合他社であるグラクソスミスクラインのHPV 16・18型に対する2価のワクチンの「サーバリックス」 (Cervarix)が、オーストラリアで初めて承認され、同年欧州での承認が続いた。

2014年9月には、HPV 31、33、45、52、58型を追加の標的とした9価ワクチンの「ガーダシル9」(GARDASIL9)がアメリカで認可された。日本ではMSD社によって2015年7月3日付承認申請が行われた。両社の製剤はいずれも世界約130か国で承認されている。

2015年の国際的な売上高は、HPVの4つ（あるいは9）の型を対象とするガーダシルで19億ドルであり、2つの型を対象とするサーバリックスは1億700万ドルであった。2016年には、グラクソスミスクラインは、アメリカではHPVの9の型に対応するガーダシル9に市場を譲り撤退することを決定をした。

すでに感染しているHPVの排除や、すでに進行しているHPV関連の病変を抑制する効果はないため、初めての性交の前までに接種することが推奨される。ただし、別の部位への感染も予防されるため、アメリカでは26歳までの未接種の人々に接種を勧めている。日本での適応は9歳以上で、3回の接種で完了する。一部の国では2回接種の導入も進んでいる。妊婦には推奨できない。アメリカや韓国などでは、4価ワクチンの尖圭コンジローマや肛門癌への効果を認め、男性への接種を承認している。

HPVワクチンの接種は定期的な子宮癌検診を代替するものではなく、接種後も定期検診が必要である。

子宮頸癌の最大の特徴は、予防可能な癌であるという点である。これは異形成（子宮頸癌になる前の病変）が発見可能なためであり、定期的な子宮頸癌検診で異形成の段階で発見し、治療することにより癌の発症を未然に防ぐことができる。

日本では、子宮頸癌の人々の87.4%に、あらゆる型のHPVの感染が確認されている。以下、特に断りのない限り本記事では子宮頸部扁平上皮癌について述べる。

HPVには100種類以上の種類があり、そのうち16型と18型のHPVが、子宮頸癌の約60-70%に関係しているとされる。感染頻度の低い、他に高リスクとされる型には全てではないが31、39、51、52、56、58、59などがある。信頼性の高いPCR/シークエンス法による日本での調査では、16型18型は子宮頸癌のほぼ50%から検出されている。

HPVによる感染の大部分は一過性で自覚症状がない。新たに感染したHPVは、1年以内に70%が、2年以内に約90%が自然消失するので、HPVの感染自体が必ずしも致命的な事態ではない。発癌性のある高リスクのHPVによる感染から前癌病変である異形成組織の形成まで1-5年とされ、子宮頸癌の発生までは通常10年以上、平均で20年以上かかるとされる。前癌病変も軽度なCIN2と呼ばれる状態では、24歳までの若年女性で、1年で38%、2年で63%が自然軽快し、CIN2では確率は低いが、CIN3まで進んだ場合には12-30%ががんに進行すると推定されている。結局HPV感染者の0.15%が癌に至るとされる。

HPVウイルスの感染率は、アメリカでの約2500人を対象とした調査で、14-19歳で24.5%、20-24歳で44.8%とされ、多くの女性がHPVに感染していることがわかっている。また別の調査では、性交渉を持ったことがある女性のうち50-80%がHPVに一度は感染するとされている。アメリカ疾病予防管理センター (CDC) は全米で79万人がHPVに感染し、さらに毎年14万人の女性が新たにHPVに感染しているとしている。

世界中で年間52万9000人が子宮頸癌を発症し、27万5000人が死亡していると推計される。子宮頸癌の85%、子宮頸癌による死亡の80%は発展途上国で発生する。

日本では年間約9,800人が子宮頸癌と診断され、2700人が死亡している(2008年と2011年の統計）。肺癌などと異なり、20歳代から高い発生頻度を示すのも特徴である。また一方で、再発や転移のリスクの高い癌とは異なり、治療による生存率が高い。特に20-30歳代で増加しており、若い女性や子育て世代の女性が子宮頸癌に罹患し、妊娠能力や命を失う深刻な問題が発生している。

一方、年齢別死亡者数では、子宮頸癌による主な死亡層は高齢者であり、2008年時点で24歳までの死亡はほとんどなく、30代の10万人あたり1人から50代の同5人前後へと上昇していったまま推移し、80代近くになると急激に10人に達する。定期的な検診で子宮頸がんによる死亡率は最大80%減少する。

子宮頚癌の予防は効果はまだ見出されていない。その理由は、これを検出するには大規模で長期間の試験が必要であり、その代替として前がん病変のCIN2を指標とし感染予防を確認したものである。しかし前述のとおりCIN2ががんへと進行する確率は低い。

2018年5月に公開されたランダム化比較試験のシステマティック・レビューでは、最長7年の研究を含む26研究から、子宮頸がんについて評価するには十分な研究規模、また期間ではない。16型・18型に未感染であることを確認した15-26歳女性では、種類を問わず前がん性病変が生じるリスクは、ワクチン接種群で10000人中106人に病変があり、偽薬では287人であった。感染不明では、同リスクは、ワクチン接種群で391人、偽薬では559人である。

宮城での20-24歳の女性で細胞診による異常が未接種で約5%、ワクチン接種群では約2.4%。秋田での同じく未接種約2%、ワクチン接種群で0.24%。

2011年より被験者の登録を開始し、大阪大学で行われている Ocean Study の2017年12月に日本ワクチン学会で報告された中間解析では、16型と18型の感染を抑制したことで、あらゆる型を含めた感染率はワクチン接種群12.9%、対照群19.7%と差が見られたが（約35%減少）、細胞診の異常率には差がなかった。

英国Edinburgh大学のTim Palmer氏らは、1988～96年にスコットランドで生まれた女性を対象に、20歳時点の子宮頸部病変スクリーニング検査の結果を調べ、12～13歳時点でHPVワクチンの定期接種を受けた1995～96年生まれの女性では、ワクチンの接種機会がなかった1988年生まれの女性に比べ、グレード3以上の子宮頸部上皮異形成が89％減少していたと報告した。結果はBMJ誌電子版に2019年4月3日に掲載された。

CIN2の指標は、診断の一致率の低さや、自然退行率が高いため、その妥当性は疑問視されている。

日本における副作用とは薬剤が原因となる目的以外の作用のことで、副反応は予防接種が原因の目的以外の生体反応のことである。有害事象という用語は、原因がなんであれ投薬や予防接種の後に起こる、体にとって有害な出来事のことである。このため有害事象には「紛れ込み」が含まれる。

例えば予防接種の後に、風邪が原因で熱がでても、交通事故に遭っても、その発熱や受傷は『予防接種の有害事象』となる。有害事象は、因果関係の有無に問わず、医療機関は厚生労働省へ予防接種後副反応報告書を報告しなければならない。厚生労働省から公開される予防接種副反応報告書集計は、有害事象を単純計算したものである。アメリカ合衆国でも同様に因果関係を問わず、 (VAERS)によってワクチン接種後の有害事象が集計される。

添付文書に記載される副作用や副反応（一般的に言われる副作用や副反応はこちらである）は、ICH E2A ガイドラインにより、「有害事象のうち当該医薬品・ワクチンとの因果関係が否定できないもの」とされている。。

このように集計して、発症率に差があった場合にワクチンが影響していることが判明する。副作用の被害が認められた際は、予防接種健康被害救済制度の対象となる。

頻度の高い副反応（報告数の20%以上）としては急性期のショック、アナフィラキシーが知られる。多くは、局所の疼痛、発赤、腫脹、全身性の疲労、筋痛、頭痛、胃腸症状（悪心、嘔吐、下痢、腹痛等）、関節痛がある。頻度の低い副反応（20%以下）としては発疹、発熱、蕁麻疹が見られている（いずれもサーバリックスの国内報告による）。

重度の疼痛は接種者の6%が経験する。疼痛は2価ワクチンで強い。

その他に、接種後に、注射による一時的な心因性反応を含む血管迷走神経反射性失神があらわれることがある。失神による転倒を避けるため、接種後30分程度は座らせるなどした上で、被接種者の状態を観察することが望ましいと注意喚起されている。

アメリカでは、ワクチン接種後15分間座位を保つことが推奨されている。

サーバリックスの初期の製品のシリンジキャップ及びプランジャーには天然ゴム（ラテックス）が含有されていたため、ラテックス過敏症のある被接種者においてアレルギー反応が出現する可能性があった。同様の容器を使ったワクチンに共通した問題であったが、2011年までに天然ゴムが含まない素材に変更された。

慢性期のものとしては急性散在性脳脊髄炎（ADEM）などが挙げられるが、HPVワクチンに特有の副反応ではなく、多くのワクチンに普遍的に存在する良く知られた副反応である。

副反応の節で前述したとおり、頻度の低い副反応は個々の治験では検出できない可能性があり、事後に調査される。

日本で接種による副反応疑いの報告頻度は100万接種あたりサーバリックスで170人超、ガーダシルで同150人と、他のワクチンでも報告の多い麻疹の同50人をはるかに上回る。けいれん、意識障害めまい、内分泌異常、疲労、麻痺、筋力低下、などなど多彩な症状が複合的に長期にわたる症状が見られ、国外の報告と共通している。日本では、1年以上歩行困難となった事例、また日本の別の少女らでは、身体の痛み、脱力感、寝たきりになる例、一時的な記憶障害を繰り返すようになったといった報道がされた。

2014年に厚生労働省は接種時の痛みや不安が起こした心身の反応としたが、診療にあたった医師はそのような解釈は困難だとした。

医薬品承認以前の5700人超のランダム化比較試験において、2価ワクチンを接種した群は、アルミニウムの偽薬を摂取した群より死亡が多く、また各7000人の比較では4価ワクチンより、9価ワクチンの方が重篤な全身症状を示した数が多かったが、ワクチン関連であるとされておらず、市販後の重篤な症例にもこれらの重篤な有害事象と同様のものがみられるとの報告がある。

2014年1月20日、厚生労働省の厚生科学審議会の予防接種・ワクチン分科会副反応検討部会と、薬事・食品衛生審議会医薬品等安全対策部会安全調査会が合同会議を開き、接種後に発生した広範な疼痛または運動障害は、ワクチンの成分ではなく「注射針による痛みや不安から起こされた心身の反応（機能性身体症状）とした。議事録に忠実に記せば「針を刺した痛みや薬液による局所の腫れなどをきっかけとして、心身の反応が惹起され、慢性の症状が続く病態」である。症状としては「失神、頭痛、腹痛、発汗、睡眠障害、月経不整、学習意欲の低下、計算障害、記憶障害等」が挙げられた。心身の反応、または機能性身体症状では、原因に心理的要因が、身体に病理学的所見がなく、身体症状の増悪また慢性化に心理・社会的な要因が関与する。以前のDSM-IV第4版の身体表現性障害の定義による、精神が中心となっているとするには違和感があり、機能性身体症状ではむしろ身体と精神とが一体となって症状が生じるということである。

しかし、審議会のメンバーの15人中11人に利益相反があり、金額が500万円を超える3名は決議に参加できなかったとも言われ、再検討が要求されている。

2015年12月、名古屋市は市内在住の7万人の若い女性を対象に、ワクチンの副反応が考えられる症状についてのアンケート調査を行った。

月経不順、関節や体の痛み、光過敏、簡単な計算ができない、簡単な漢字が書けない、不随意運動など、マスコミで繰り返し報道されてきたHPVワクチンとの因果関係を疑うとされる24種類の症状について調査され、7万人超から42%の約3万人の回答が得られた郵便アンケートからの解析によれば、年齢補正前の統計でワクチン接種群には月経量の異常、記憶障害、不随意運動、手足の脱力の4つの症状が多くみられ、ワクチン非接種群には体や関節の疼痛、集中できない、視力低下、めまい、皮膚の荒れ、等が多く見られた。

また24の症状に関与する要素についても検討された。ワクチンの種類や病院受診の有無、など様々なクロス集計も実施された。その結果、症状の間には強い関連性があったのは、ワクチンの接種の有無ではなかった。症状の有無と関連があったのは、年齢のみであった。年齢で補正すると、接種群が非接種群より有意に多い症状は1種類もなかった。むしろ、年齢補正後の接種群は有意に少ない症状が目立った。

これらを元に名古屋市は「接種者と非接種者で統計的に明確な差は確認できない」との見解をまとめたが、薬害防止を訴える市民団体から批判があったため、2016年6月出した最終報告書では、生データの公開と数値の集計にとどめ、因果関係に言及することを避けた。

例えば薬害オンブズパースン会議は、ワクチンの影響がないのであれば差がないはずだが、15症状がワクチン群での方が少なく不自然であると指摘した。

2018年にこの報告は英文論文として出版され、ワクチンと症状との間に、因果関係がないことを示唆するような結果が得られたと結論した。この論文について、薬害オンブズパースン会議から『「名古屋市子宮頸がん予防接種調査」に関する鈴木貞夫論文についての見解』として、年齢調整が不適切であったなど、研究に関する問題点や疑問点が提出された。この見解についての回答は、名古屋市立大学公衆衛生学分野のホームページにアップされている。また、医薬ビジランスセンターの浜六郎は、13症状に現れた統計的なバイアスの影響が無視されているが、認知機能や運動機能の異常が高率であると指摘した。このことを英語圏の論文雑誌に投稿したが、現在未採択である。現在、アンケートの生データは公開されており、だれでも解析できる状況にあるが、鈴木論文以外のものは査読のある雑誌から出版されていない。また、鈴木論文に対する反論のレターも現時点では出ていない。なお、名古屋スタディについての解説が日本医事新報社より発行されているほか、ネットニュースにも取り上げられている。

ワクチンの効果を強める目的で添加される、アジュバント（抗原性補強剤）を問題視する仮説が提唱されている。サーバリックスには水酸化アルミニウム、ガーダシルにはアルミニウムヒドロキシホスフェイト硫酸塩が、アジュバントとして添加されている。

2014年2月に行われた子宮頸がんワクチン国際シンポジウムにおいて、パリ大学のフランソワ・オーシエ教授（神経筋肉病理学）や、元エール大学元准教授・シン・ハン・リー（病理学）らは、抗原性補強剤として添加されているアルミニウム化合物が、神経障害などの副作用を引き起こしていると発表し、ワクチン接種後に急死した少女3人の脳を調べたカナダのブリティッシュコロンビア大学のルチジャ・トムルジェノビック研究助手は、「すべての国で接種を即刻中止すべきだ」と警鐘を鳴らした。

2016年のイスラエル、テルアビブ大学 Rotem Inbarらは、HPVワクチン（ガーダシル）の人体相当量を生後6週目の雌マウスに注射し、対照群と比較する実験を行った。その結果、大脳の免疫組織化学分析で、海馬CA1領域のミクログリア活性化が明らかとなった。またうつ病に類似した行動変化も観察され、アジュバントとして添加されるアルミニウム化合物によって神経炎症および自己免疫反応が誘発されるものと示唆した。アジュバント一般については安全だと言われているが、HPVワクチンの臨床試験の偽薬群にはアルミニウムのアジュバントを使用しているため、アジュバントの有害な影響が隠されてしまうとも指摘されており、新しいタイプのアジュバントAS-04を含めたシステマティック・レビューは2017年時点で存在せず、利益と害についての適切な評価はできないため、システマティック・レビューが予定され、事前にその評価方法が公開された。Autoimmune Syndrome Induced by Adjuvants（ASIA、仮訳・アジュバント誘発性自己免疫症候群）が提唱されており、後述するHANSはそのひとつであるという意見もある。

HPVワクチン接種後の症状が、 (MMF) と呼ばれる疾患概念に似ているという意見もある。MMFはフランスでの報告が多い疾患概念で、同じ水酸化アルミニウムをアジュバントとして含有する、A型肝炎ワクチン・B型肝炎ワクチンによって起こる可能性があることが指摘されており、全身筋肉痛や倦怠感、発熱など。記憶障害や集中力の低下などの症候群を呈するとされる。このような概念で提唱されている症候群としては、マクロファージ性筋膜炎の他にも、湾岸戦争症候群 (GWS)、「ワクチン接種後の各種自己免疫疾患」などがあり、これらは同一疾患である可能性も指摘されている。

村中璃子が『WEDGE Infinity』に掲載した記事では、B型肝炎ワクチンについて、MMFとされる症状との間の因果関係についても既に否定されているとし、WHOも1999年、2002年、2004年に安全声明を出しているとする。

2014年、日本線維筋痛症学会・理事長で東京医科大学医学総合研究所の西岡久寿樹らは、症候群をまとめて （ ハンズ、HPVワクチン関連神経免疫異常症候群）という概念を提唱した。

HANS は、病理学、ワクチン、免疫、精神科、リウマチ科、神経内科、小児科などからなる研究チームが共同で診察した結果、過去に類似する疾患がないとして提唱された。従来のワクチンでは比較的短期間で免疫が獲得されるが、HPVワクチンでは接種からはじめての性行為までの持続が求められているため、効果が10年以上持続する。

接種前は健康だった少女に、接種後(期間は限定せず)に自律神経、認知、感覚、運動などあらゆる領域に重層的かつ多彩に症状が生じているとした。群発頭痛に類似する頭痛、サングラスをかけたり遮光カーテンを使うような感覚過敏、関節痛だけでは言いあらわらせない、これまでリウマチ医が見たことのないような広い痛みで、18か所を調査する繊維筋痛症の診断基準では18か所すべて痛く、倦怠感も起き上がることができないほどダルいというものである。

西岡はHANSの原因は、アジュバントと使用されるアルミニウム化合物であるとし、アルミニウム化合物によって脳内のミクログリアが活性化することがHANSの原因としている。

しかし、村中璃子が『WEDGE Infinity』にて連載した記事によれば、全て仮説であるという。

ほかの鹿児島の研究者は自己免疫性脳症との関連を挙げており、静岡や岐阜の研究者も多くの症例で髄液の免疫学的な変化を確認している。

村中璃子が、雑誌『WEDGE Infinity』にて連載した記事では、以下のように記述している。HPVワクチンが登場する以前から身体表現性障害という概念があり、1994年に発売された精神診断の世界標準であるDSM-IV（米国精神医学会の『精神障害の診断・統計マニュアル』第4版）に掲載されているが、HANSとして報告されている症状と重複が多く、HPVワクチンが開始される以前よりそのような患者が存在していた（厚生労働省の機能性身体症状の定義とは異なる）。注記すると、身体表現性障害はDSM-IVにおける分類名であり、診断名ではない。

ある患者の医師へのインタビューでは、過剰適応や心因性の偽発作（)とされる。偽発作は、脳波にてんかんに特徴的な波形が観察されないことで鑑別される。

村中璃子は、同様のインタビューによって、症状だけを精神科や小児科医師らに説明した場合、複合性局所疼痛症候群(CRPS)や、体位性頻脈症候群(POTS)、慢性疲労症候群(CFS)に似た症状を呈する子供たちをたくさん診察・治療してきたという回答が得られたとして、思春期の少女にはそのような症状が観察されることは珍しくなかったと考えるが、しかしこれらの症状がHPVワクチンの副反応だという報道が大きくなされてからは、そうした意見は「弱者への暴力」とされる雰囲気が蔓延している述べている。

しかし、『神経内科』に投稿された西岡久寿樹の論文によれば、オーストラリアの副作用報告から、例えば男子の失神は約15%、女子では約12%と男女のそれぞれの症状の頻度には大差がなく思春期の女性特有の心因反応だとは考えられない。また、信州大学医学部の医師である池田修一による『神経治療学』に投稿された論文によれば、CRPSの診断基準を満たしているものがある。鹿児島大学神経内科の高嶋博による『神経治療』に掲載された意見では、心因性と診断したほうが治療しやすいわけでもない。また日本医師会と日本医学会が作成した手引きでは、心因という言葉は、実際の身体的な病態の存在を否定し、誤解をまねきやすいため、用いないよう記している。

厚生労働省によると、HPVワクチン接種後、医療機関から報告された発熱やアナフィラキシーショックなどの副反応疑いが、2010年11月-2013年3月に計1196件に上っている。これら副反応が発生するのは稀なケースであるとされるが、106件は障害が残るなど重篤なケースだった。

重篤な障害が発生したケースでは、接種当日から局所反応・強い疼痛等のため入院となり、接種64日たって夜間就寝時に手足をばたつかせる痙攣のような動きが出現(脳波、SPECT等で睡眠時の行動ではなく覚醒時に生じていると診断)し、接種81日後には計算障害を起こしたとする例が報告されている。

2014年5月16日に開催された第1回厚生科学審議会予防接種・ワクチン分科会副反応検討部会では、以下が報告された

発売から3年経過した2009年時点の、アメリカでのワクチン有害事象報告制度(VAERS)によると、不妊の報告はない。サーバリックスを販売するグラクソ・スミスクラインは、ワクチンに不妊を誘発させる成分は含有されず、不妊の報告例もないと記載している。

死亡リスクが増加する可能性は排除されていない。

死亡例は報告されているが、因果関係が認められたケースはない。

2009年4月、世界保健機関（WHO）は、HPVワクチンに関する方針説明書（ポジション・ペーパー）において、発展途上国を含めた世界全体でHPVワクチンの使用を推奨し、ワクチン接種プログラムに導入すること、およびその財政的基盤を作ることの重要性を強調している。またWHOは、各国の政策立案者に向けた、HPVワクチン導入のためのガイドラインを示した。

2014年までに、世界中で4000万回のHPVワクチン接種が実施され、2013-2014年までにオーストラリア、スコットランド、ルワンダでは、ワクチンの接種率は約80%となった。インドでは、2州で2010年よりワクチンの接種を2015年時点で中断している。フランスでは2016年に16%の女子がワクチンを接種しており、45%であったアメリカよりはるかに低い。接種率が高いのは、80%近いオーストラリア、イギリス、スペインであり、40-50%と中間はアメリカとドイツである。デンマークやアイルランドでも接種率の低下は確認され、日本が最大の激戦区であり約70%であった接種率は1%を下回った。

アメリカ合衆国では2013年4月までに、49人の被害者に対して、全国ワクチン傷害補償プログラム（VICP）による588万ドルの補償を決定した。カナダでは2008年以来2015年までに少なくとも60人が、例えば車椅子や栄養チューブを必要とするような状態となった。

推進団体の「子宮頸がん征圧をめざす専門会議」は、ワクチンが承認される前の2008年11月に設立され、世論に影響を与えてきており、調査では、事務局長が元GSKのマーケティング部長で、ワクチンのメーカーから年間に例えば2012年では3500万円の寄付を受けていた。

日本国内では、2009年10月、2価ワクチンである製品名「サーバリックス」（グラクソ・スミスクライン）が承認され、同年12月から販売が開始された。また、4価ワクチンである製品名「ガーダシル」（メルク・アンド・カンパニー）が2011年7月に承認、同年8月に販売が開始された。しかし、双方とも3回接種の合計で4-5万円程度の費用負担があり、普及を妨げた。

2010年、厚生労働省は「ワクチン接種緊急促進事業」を実施して、ヒブワクチンと小児用肺炎球菌ワクチンに、HPVワクチンを追加し、市区町村が行う接種事業を助成した。これにより、2013年（平成25年）3月31日までは、事業の対象者（おおむね中学1年生から高校3年生相当の女子）は無料もしくは低額で接種を受けられた。4月1日以降は、予防接種法に基づく定期接種としての接種が続けられている。

2012年（平成24年）10月時点の調査では、接種率（接種事業対象者に対する接種済みの者の割合）は67.2%となっていた。

また東京都の中学生がワクチン接種により1年以上歩行困難となった事例があり、2013年3月に無料接種を実施した東京都杉並区は、副反応の被害救済制度の適用の可能性を検討している。2013年4月に杉並区議会に議員が議題として取り上げられた後に、補償に応じない自治体として被害者団体により非難を受け、マスコミによる激しい取材を受けたため、杉並区では被害者とされる接種者に補償を行うことを決定した。このことを日本国民は「自治体が誤りを認めた」と認識してしまい、HPVワクチンに対する反感の転換点となってしまった。

村中璃子によれば、その結果HPVワクチンを過去に接種していれば医療費が無料になるという噂が広まり、それらしい症状が少しでもあれば「ワクチンとの関連性を疑うと診断書を書いてほしい」という求めが首都圏を中心に増える現象が報告されているということである。

また別の少女らでは、身体の痛みを覚えたり、脱力感、疲労感、四肢に力が入らなくなるなどで寝たきりになる例や修学旅行に行った記憶、学校からの帰り道、食事をしたことなどを忘れるなど著しい記憶障害が発生したといった報道がされるようになった。HPVワクチン接種後の体調不良に対して、日本国政府は「任意接種であること」等を理由に、補償には応じていない。

2013年6月14日の専門家会議では、接種のあと原因不明の体中の痛みを訴えるケースが30例以上報告され、回復していない例もあるとして、厚生労働省は定期接種としての公費接種は継続するものの、全国の自治体に対して積極的な接種の呼びかけを中止するよう求めた。接種を希望する場合は、市区町村の担当部署に自ら連絡し、書類の交付を受ける必要があり、呼びかけ中止により、70%程度あった接種率は1%未満に激減した。

村中璃子によれば、この判断は、医学的統計的根拠に基づかず、世論に寄り添う日本の政策決定であるとして非難されることになった。

HPVワクチンの導入以来、日本では好意的な報道が占めていたが、2013年3月に朝日新聞が東京都内の痛みを訴える女子中学生について報じた報道を境に、「ワクチンをネガティブでリスクのあるように取り上げる記事が圧倒的に占めるようになった」と、調査した統計結果から指摘されている。

日本の産婦人科医が自分の娘にワクチンを接種したかについては、50人超の調査から、2014年では0だったが2017年には16.1%であった。2017年9月までに295人が、HPVワクチン接種との因果関係が否定できないとして、副反応の救済制度の対象となった。

2013年7月5日、世界保健機関 (WHO) は公式声明の中で、「日本が報告する慢性疼痛の症例は、同様の徴候が他国で認められないことにより、2013年時点ではHPVワクチンを原因として疑う根拠に乏しい」とコメントし、日本の方針転換を疑問視した。

WHOに独立した科学的助言を提供するために、WHOが委員を選出した『ワクチンの安全に関する国際委員会（GACVS）』の2014年3月の声明では、日本の複合性局所疼痛症候群（CRPS）等の報告について言及し、「2013年に検討したが、因果関係は認められなかった」と結論を出した。

GACVSによる2015年12月の声明では、日本だけが接種中止の勧告を出していることを名指しし、「若い女性が本来なら避けられるはずのHPVの脅威に暴露されている、弱いエビデンスに基づく政策決定は、安全で有効なワクチンの使用を妨げ、真の被害（子宮頚がん）を招きうる」と批判した。日本国内で報告されている有害事象について、日本の専門部会でも関連性を否定しているのに、ワクチン接種推奨再開についての合意に至っていないとして、日本国政府として科学的エビデンスに従った判断を行い、予防接種計画を遂行する必要性を強調した。村中璃子によれば、WHOが1国のみを名指しで非難することは異例だという。日本小児科学会理事は「恥ずかしい限り」と語り、日本産科婦人科学会理事も、2015年の声明全体が、日本への呼びかけのように読めるとして声明への理解を示した。

一方、別府宏圀らが医療倫理誌に寄せた論文では、もともと発生頻度の低い自己免疫疾患を非接種者と比較するためには慎重になる必要があり、名前を与えて分類しカウントしただけでは、重要な情報が喪失されるおそれもあり、抗体価の維持期間が長く従来のワクチンとは異なるということも挙げられる。容易に子宮がん検診を受けられる体制の整備の方が重要である。

2018年3月には、日本で国際シンポジウムが開催され、日本のほか、コロンビア、スペイン、イギリス、アイルランドの被害者団体が集った。コロンビアでは2017年に700人以上からの政府と製薬会社に対する集団訴訟が行われた。イギリスにはAHVIDという団体があり、470人のメンバーのうち約400人はHPVワクチンの影響があると信じている。

2013年3月25日、「全国子宮頸がんワクチン被害者連絡会」が設立されている。国にHPVワクチン予防接種の完全中止や副反応患者の救済などを求めている。神奈川・埼玉・群馬・千葉・北海道・愛知・大阪・鹿児島・熊本の9支部が存在する。2017年11月現在の会員数は603人。症状の原因はHPVワクチンの固有成分による脳内での免疫反応であるという仮説を支持している。被害者連絡会の会員たちの間では、免疫吸着療法が症状緩和の手段として有効であると信じられており、免疫吸着療法を受けるために鹿児島まで足を運ぶ会員も少なくない。厚労省に対しては免疫吸着療法に関する成果を公表するように要求している。

厚労省研究班の「牛田班」（牛田享宏・愛知医科大学学際的痛みセンター教授代表）が、「軽い運動や考え方の癖を前向きに変える認知行動療法によって7割の被害者部症状の回復または改善をみたと発表したことに対して、副反応とされる症状の原因が心身の反応や機能性身体症状という前提で研究している、会員は改善したという自覚を持っていないなど不信感を募らせている。

一方で、食事療法で症状が改善したという会員の声を封殺したうえで事実上の除名処分にするなど、「被害者そっちのけでイデオロギー闘争に明け暮れている」という批判もある。また、ワクチンの副反応とされる症状に疑問を呈し、厚労省研究班の「池田班」の研究発表に不備があると主張したジャーナリストの村中璃子及びその関係者に対しても抗議活動を展開している。また厚生労働省への法的責任の確認や、国内での疫学調査の実施を請求している。

2016年3月30日、「HPVワクチン薬害訴訟全国弁護団」が結成され、半身麻痺などが残った女性らが実名を公表して、国とグラクソ・スミスクライン社、MSD社に損害賠償を求める集団提訴を行うことを発表した。2016年、原告124人によって東京、大阪、名古屋、福岡の4つの地方裁判所で国と製薬会社2社に対して、1人あたり1500万円の賠償金を求める集団訴訟が起こされている。

</doc>
<doc id="2168061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168061" title="エルヌル・フュセイノフ">
エルヌル・フュセイノフ

エルヌル・フュセイノフ（、1987年3月3日 - ）は、アゼルバイジャンのポップ歌手。ユーロビジョン・ソング・コンテスト2008に同国代表として出場した。

トルクメン・ソビエト社会主義共和国のアシガバートで、アゼルバイジャン人の家庭に生まれた。父は軍人、母は音楽理論専門の学者。5歳で音楽学校に入学し、ピアノを習った。1999年に家族ともどもバクーへ移住、そこで医科大学へ通い、歯科学の学位を取得した。2004年にアサフ・ゼイナリー音楽大学を卒業し、ヘアスタイリストコースに入学。間もなくアゼルバイジャン国立アカデミックオペラ・バレエ劇場に勤め始めた。

2003年、フュセイノフはLider TV主催の音楽コンクール『Sing Your Sing』で最優秀賞を獲得。2008年にはサミル・ジャヴァドザデと共にユーロビジョンアゼルバイジャン代表として出場、決勝で8位に入賞した。

このデュエットはユーロビジョン終了後に解散となった。2009年12月、フュセイノフはウクライナに永住し、自らの音楽のキャリアをさらに磨きたいという意向を告白した。

</doc>
<doc id="2168062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168062" title="ちゅぱしてあげる 〜スポーツクラブのおねえさん〜">
ちゅぱしてあげる 〜スポーツクラブのおねえさん〜

『ちゅぱしてあげる 〜スポーツクラブのおねえさん〜』は、2009年7月24日にアトリエかぐや Honky-Tonk Pumpkinから発売された18禁恋愛アドベンチャーゲームである。

2014年2月28日には「KAGUYAコレクション」の1つとして廉価版が発売された。

とある夏、「100年に一度のモテ期」とテレビの占いで宣告された松尾正祐は、占いどおりに隣の住人である相場さくらと急接近したが、その後に住んでいたマンションは手抜き工事により倒壊し、強制的に引っ越しするハメとなったため、さくらと泣く泣く別れる。そして、スポーツクラブの併設されたマンションへ引っ越した正祐は、アルバイトをすることになる。そこで美しいお姉さん達と出会い、さくらと奇跡的な再会を果たした正祐のモテ期は、本番を迎える。

</doc>
<doc id="2168063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168063" title="子宮頸癌">
子宮頸癌

子宮頸癌（しきゅうけいがん、）は、子宮頸部と呼ばれる子宮の出口より発生する癌。そこに生じる悪性の上皮性病変（癌）のこと。

発生頻度は発展途上国で高い。発症は20代から40代で高く、死亡は25歳未満ではまれであり、特に高齢者に多い。主な原因に、主に性交渉にって感染するヒトパピローマウイルス (HPV)の感染があるが、大部分の人で通常は免疫によってHPVは排除される。子宮頸癌の人々の87.4%に、HPVの感染が確認されている。ほかの部位のがんに比較して生存率は高く、検診により死亡率は最大80%減少する可能性がある。

進行は遅いため、3年ごとといった検診が推奨されており、要検査の場合に診断が行われる可能性がある。程度が軽い場合は子宮を温存する円錐切除術が実施される。

2007年の世界保健機関（WHO）の報告では、全世界で年間約50万人に子宮頸がんが発生し、約27万人が死亡していると推定されている。子宮頸がんの発生頻度は、アフリカ、南アジア、東南アジア、中南米、カリブ海沿岸地域で高い。

日本の2012年の子宮頸がんの罹患者数は約10900人で、死亡者数は約2900人と推計される。

年齢別にみた子宮頸癌罹患率は、20歳代後半から40歳前後まで増加した後、横ばいになる。近年の日本の子宮癌全体の罹患者数の推移では、39歳以下で罹患者数の増加が認められる。 (39歳以下の子宮癌のほとんどは子宮頸癌で、子宮体癌の大部分は40歳以降に発生する。) また39歳以下では、子宮頸癌は乳癌の次に罹患率が高い。

主な死亡層は高齢者となる。イギリスの2010-2012年の死亡データからは、25歳未満の子宮頸がんによる死亡は年7人であるが、65歳以上では同449人となり、この層が全年齢層の半分以上を占める。日本のデータでは特に80歳前後でピークの死亡者数となる。

ほかの部位のがんに比較して生存率が高い。進行は遅く、早期がんを治療すれば95%の生存率、それ以前の状態では生存率は100%に近いとされる。

一部の型のヒトパピローマウイルス (HPV) の感染が、最大の危険因子である。続いて喫煙であり、他にも様々な原因が関与する。

ヒトパピローマウイルスの16型と18型が、世界の子宮頸がんの原因の75%を占め、31型と45型では10%を占める。

日本では子宮頸癌の人々の87.4%に、あらゆる型のHPVの感染が確認されている。信頼性の高いPCR/シークエンス法による調査では、16型18型は子宮頸癌のほぼ50%から検出されている。
好発部位は扁平上皮化発生領域であり扁平上皮化癌が約90%である。子宮頸部扁平上皮癌はヒトパピローマウイルス (HPV) という腫瘍ウイルスの感染が原因で引き起こされる。

HPVには100以上もの種類があり、皮膚感染型と粘膜感染型の2種類に大別される。子宮頸癌は、粘膜感染型HPVの中でも高リスク型HPVと呼ばれている性交渉によって感染する一部のHPVが長期間感染することによって引き起こされる。が、性交経験がなくても発症はある。

高リスク型に分類されるHPVの型は16, 18, 31, 33, 35, 39, 45, 51, 52, 56, 58, 59, 68, 73, 82である。

HPVに感染しても多くの場合は、免疫によってHPVが体内から排除される。HPV感染の大半は2年以内に自然消失するが、免疫が誘導されにくいため、何度でも感染する。約10%の人では感染が長期化（持続感染化）する。HPVが持続感染化するとその一部で子宮頸部の細胞に異常（異形成）を生じ、さらに平均で10年以上の歳月の後、ごく一部（感染者の1%以下）が異形成から子宮頸癌に進行する。

HPVによって引き起こされる他の疾患としては、尖圭コンジローマ、疣贅がある。このほかHPV感染者とのオーラルセックスなどに起因して口腔癌のリスクを高めるとの報告がある。

現行あるいは過去の喫煙者では、浸潤性のがんのリスクが2-3倍であり、受動喫煙ではリスクの増加に関連するがその度合いは低い。

経口避妊薬を5-9年間使用していた場合に、リスクの約3倍と関連し、10年以上では約4倍である。

既にHPVに感染している場合に、妊娠したことのない女性に比較して、1-2回の満期妊娠を経験している場合に2-3倍である。

ほとんどが子宮頸部に生ずる扁平上皮癌である。粘液腺癌（頸管円柱上皮由来）扁平上皮癌以外で比較的多い。類内膜腺癌、漿液性腺癌、腺扁平上皮癌、粘表皮癌、すりガラス様細胞癌、腺様嚢胞癌などがある。

発生経路から、異形上皮、上皮内癌、初期浸透癌、浸透癌に分類され、上皮内癌以降は臨床期別分類が設けられている。

子宮頸癌の臨床期別分類にはFIGO分類とTNM分類の2種類がある。日本ではFIGO分類にTNM分類を併記する形式がとられている。以下はFIGO分類である。
異形上皮、上皮内癌、初期浸潤癌の段階では多くが自覚症状を欠く。癌が進行して浸潤癌となると不正出血（接触出血）がみられる。

子宮頸癌の最大の特徴は、原因がはっきりしており予防可能な癌であるという点である。これは異形成（子宮頸癌になる前の病変）が発見可能なためであり、定期的な子宮頸癌検診により、異形成の段階で発見・治療することにより癌の発症を未然に防ぐことができる。検診により死亡率は最大80%減少する可能性がある。

は、無駄な医療を抑制するための、賢い選択（Choosing Wisery）キャンペーンにてパップテストについて言及しており、性的に活発でも21歳までは検査の必要なく、検査が必要となるのは21-65歳で、30歳までは3年ごと、それ以上では5年ごととしている。

日本国内で実施されている子宮頸癌検診の検査法は細胞診とHPV検査である。いずれもWHOで子宮頸癌の検診検査として有効性が認められた検査法。

細胞診は子宮頸癌を疑うような異常細胞がないか判定する検査。子宮頸部から採取した細胞を色素で染色し、異常細胞がないか顕微鏡で観察する検査法。検査結果は日母分類と呼ばれるクラス分類に従って、以下のいずれかに判定される。
クラス IIIa以上の場合は精密検査を実施。細胞診による癌または前癌病変の発見率は約70%とされている。細胞診結果の記述法として上記の日母分類（クラス分類と異形成の対比）の他に、Papanicolaou (Class) 分類、WHO分類、CIN分類、ベセスダシステム（医会分類）などが知られている。
HPV検査は子宮頸癌の原因である高リスク型HPV感染の有無を判定する検査。細胞診と同様に子宮頸部から採取した細胞を用い、HPV感染を判定する検査法。30歳以上では10%弱がHPV陽性と判定される。HPV検査による癌または前癌病変の発見率は約95%とされている。細胞診とHPV検査を併用した場合、癌または前癌病変の発見率はほぼ100%とされている。

ヒトパピローマウイルス（HPV）感染は、ほとんど全ての子宮頸がんの原因である
。ほとんどの女性は感染しても18ヶ月以内に体内から排除され陰性となる。 高リスクのタイプ（例えば、16,18,31,45型）の感染が長期間続く人は、HPVがDNAに影響を及ぼすので、を発症する可能性がより高い。

英国国民保健サービス（NHS）は、スクリーニングプログラムに「HPV triage」を追加した。 これは、最初のスクリーニング検査が境界線の結果または低悪性度の異常細胞を示す場合、HPVのさらなる検査が追加で行われることを意味する。 HPVが存在することが示されている場合、再検査に呼ばれるが、HPVが存在しない場合は、異常がないかのように通常のスクリーニングスケジュールを再開する。
HPV検査報告の正確性に関する研究：

より高感度なHPV検査を加えることにより、特異性が低下する可能性がある。特異性が低下すると、結果は偽陽性の検査の数が増え、病気を持たない多くの女性で、コルポスコピーのリスクが増加し、侵襲的な処置 および不要な処置が増加する。 価値のあるスクリーニング検査は、疾患を有する者が正しく識別されるために、感度と特異性との間のバランスを必要とする。

HPV検査の役割に関して、ランダム化比較試験で、HPVをコルポスコピーと比較した。 HPV検査は、直接コルポスコピーほど感度が高く、同時に必要な膣鏡の数を減らす。ランダム化比較試験では、HPV検査が異常な細胞診の後に行われるか、または子宮頸部細胞検査の前に行われる可能性が示唆されている。

2007年に発表された研究では、パップテストを行うことで炎症性サイトカイン応答を引き起こし、HPVの免疫学的クリアランスを開始し、子宮頸癌のリスクを低下させる可能性があることを示唆している。パップテストを一度でもしたことのある女性でも、がんの発生率は低かった。 HPV陽性率の統計的に有意な低下は、生涯にパップテストを受診した回数と相関していた。

HPV検査では、32-38歳の女性のランダム化比較試験で、その後のスクリーニング検査で検出された子宮頸部上皮内新形成または子宮頸がんの発生率を低下させることができた。 相対的なリスク削減は41.3％であった。 この研究の患者と同様のリスクを有する患者（63％がCIN2-3または癌であった）について、絶対リスクを26％低下させる。 3.8人の患者は、1人が利益を得るために治療されなければならない（治療に要する数= 3.8）。 CIN 2-3のリスクの高い方または低い方の結果を調整するには、ここをクリック。

検診の結果、細胞診クラスIIIa以上であったり、HPVに持続感染しているなど、精密検査の必要性があると判断された場合は精密検査を実施し、最終的な診断を行う。

精密検査ではコルポスコピー（コルポ診）が行われ、拡大鏡（コルポスコープ）を用いて子宮頸部粘膜表面を5～20倍に拡大して観察する。その際、病変を明確にするため3%酢酸を子宮頸部に接触させ（酢酸加工）それによる変化をも所見とする。

コルポスコピーで異常を疑う箇所がみられた場合、その部分の組織を採取し、組織診（いわゆる狙い組織診と呼ばれる診査組織診）による病理学的検査を行う。この診査組織診により癌の診断及び臨床進行期の推定を行うが、上皮内癌と初期浸潤癌の確定は困難である。

高度異形上皮、上皮内癌、初期浸潤癌の確定診断（及び治療）には円錐切除診が行われる。

このほか血清学的検査（SCC）も行われることがある。

パップテスト、HPV検査の2つの検査は予防に非常に有効である。パップテスト（子宮頸部細胞診）は子宮頸部の細胞を擦り採って顕微鏡検査を行う検査で、がん細胞や前がん状態(癌になる前の異形成)を見つけ出せる。HPV検査は子宮頸癌を引き起こすHPVへの感染をチェックする。これらの検査を21～65歳の間、定期的に受けることが重要とされる。
アメリカなどでは腟鏡を使って自分で子宮頚部をセルフチェックすることを推奨する動きがある。

HPVワクチンは、子宮頸がん、膣がん、外陰がんの多くの原因となる型のHPVを防ぐことができる。ワクチンは12歳頃からの接種が推奨されている。またワクチンの接種後も定期的なパップテストを受けることは重要である。

その他、禁煙、コンドームの使用、性交渉のパートナーを制限することも、子宮頸がんのリスクを下げる可能性がある。

HPVはほとんどの場合感染者との性行為（膣性交、肛門性交、オーラルセックス含む）で感染する可能性が高いが、性行為は感染に必須の行為ではない。HPV感染は皮膚と皮膚が接触することでおこるため、性行為がなくとも（例えば感染した手で肛門や陰部に触れても）感染し、同一の体でも部位から部位に移る。そのため、”他人と性器同士の接触をしない”ことでHPV感染のリスクを下げることは可能だが、他の経緯で感染する可能性はあくまで排除できない。

異形成は程度に応じて軽度異形成、中等度異形成、高度異形成に分類される。また、上皮内癌も高度異形成と同様の取り扱いである。

軽度異形成はHPVが自然消失すると、それに伴い異形成も自然治癒する可能性が高いため、通常は治療を実施しない。

中等度異形成の日本国内での取り扱いは一定していない。経過観察・または治療を行うが、日本産科婦人科学会の治療指針では、16型、18型、31型、33型、35型、45型、52型、58型は癌化リスクが高く、治療を検討する指針となっている。特に16型、18型、33型のリスクが高い。治療法は病変部位を含め、子宮頸部の一部分を円錐状に切除する円錐切除術が一般的。円錐切除術では子宮を切除することなく、ほぼ完治するが再発の可能性もある。子宮を残すことができるため、術後の妊娠・出産にもほとんど影響はないとされている。

高度異形成の場合も円錐切除術等により、治療を行う。

子宮頸癌の進行期は軽度のものから順に0期、IA1期、IA2期、IB1期、IB2期、II期、III期、IV期に分類される。

0期（上皮内癌）は癌が粘膜層にとどまっている段階であり、異形成と同様に円錐切除術で完治可能。しかし、挙児希望がなければ子宮全摘術を行うこともある。

Ia期は程度が軽い場合は円錐切除術で子宮を残すことが可能であるが、円錐切除術で病変を取りきれない場合は子宮全摘術を行う。

Ib期以降の進行癌の場合は子宮のほか、卵巣や卵管、その周りのリンパ節などの臓器も摘出する。国内ではIII期やIV期でも手術をおこなうことがあり、III期では動静脈を切断して靭帯の根部から摘出する術式が、IVa期では膀胱、直腸なども摘出する術式が取られることもある。

米国の子宮頚癌ガイドラインではIA2期以降では放射線療法単独療法、IB2期以降では放射線療法化学療法併用療法が推奨されている。

異形性の進行段階を戻すワクチンが開発中であり、中には乳酸菌を用いた経口のワクチンもある。

</doc>
<doc id="2168072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168072" title="ULTRAMAN (映画)">
ULTRAMAN (映画)

『ULTRAMAN』（ウルトラマン）は、2004年12月18日から全国松竹系映画館にて公開されたウルトラシリーズの映画作品であり、ULTRA N PROJECTの一つ。東京国際映画祭・特別招待作品。

キャッチコピーは「銀色の流星…舞い降りる」、「高度3万フィート! 6.5G! 極限の一戦!!」

テレビシリーズ『ウルトラマン』第1話での出来事が、現代社会において現実に起こった場合を想定する形でリメイクされた作品。また、今作の公開時に放映されていたテレビシリーズ『ウルトラマンネクサス』と同じ世界観を持ち、テレビシリーズの前日談に当たる。

それまでのイメージから大きく外れたデザインや、映像表現の難しい10メートル級の身長など、ウルトラマン自体の表現にも数多くの意欲的な試みがなされた。

スタッフには、小中和哉や長谷川圭一など平成ウルトラシリーズメインスタッフから、菊地雄一や板野一郎、松本孝弘など、それまでウルトラシリーズには馴染みの薄かった人物までが幅広く参加している。CGが多く取り入れており、クライマックスの空中戦シーン（板野サーカス）が大きな見所となった。この技術は、後年の作品にも大きく取り入れられている。また、防衛庁の全面協力を受けており、F-15の離陸シーンなどは全て実物である。

本作や、後年の『ウルトラマンメビウス&ウルトラ兄弟』などといった映画作品は、ウルトラシリーズ中でも空中戦をメインにしている部分が多い。アニメーションによる空中戦で高い評価を持つ板野一郎がフライングシーケンスディレクター（空中戦担当）を担当することで、CGを中心とした空中戦を最大限に引き出した。CGIには、板野が特技監督を担当したOVA『マクロス ゼロ』のCGIチームが参加している。ウルトラマン・ザ・ネクスト（ジュネッス）とザ・ワン（ベルゼブア・コローネ）の戦闘シーンは今までのウルトラシリーズには無い映像であり、板野の空中戦シーンは同時進行であったテレビシリーズの『ネクサス』や、翌年の『ウルトラマンマックス』と、翌々年の『ウルトラマンメビウス』での戦闘機の動きやミサイル発射、ウルトラマンの飛行戦闘などにも用いられている。

本作はテレビシリーズ『ウルトラマン』第1話「ウルトラ作戦第一号」のリメイクとなっているため、真木舜一の搭乗しているF-15が赤い発光体（ネクスト）に接触するのは、ハヤタの搭乗したビートルがウルトラマンに衝突するオマージュで、ザ・ワン（特にレプティリア）のデザインは、（青い怪光の演出も含め）同話に登場の怪獣ベムラーを意識したものになっている。

また、『ネクサス』最終話でのノアVSザギの最終決戦の舞台も映画同様新宿であるため、『ULTRA N PROJECT』の一連の決戦は新宿で始まり、新宿で終わるという形になった。

未公開シーンが幾つか存在し、後に発売されたDVDの映像特典で視聴できる。

スタッフによるトークやコメンタリーでは、『ウルトラマン』との区別のため、「横文字ウルトラマン」などと称されている。

元々は『YELLOW EYES』というシリアスかつダークな作風の「力を手にした青年が戦いの中で正義に目覚めていく」物語の予定だったが、9.11を見たスタッフらによって方向転換され、現在のような「ウルトラマンとなった父親」が主人公の家族向け映画として作られた。そのため、リアルな怪獣災害という側面を持ちながら、父親が子供のために戦うストーリーなど、暗くならない配慮がなされている。また、随所に『ウルトラマン』や『ウルトラQ』など過去作品へのオマージュも込められている。初期タイトル『Yellow Eyes』はウルトラマンの目と、危険信号としての黄色のダブルミーニングである。

『ULTRA N PROJECT』の企画は本映画を最初として立てられており（詳細は『ULTRA N PROJECT』の項目を参照）、本来は『ネクサス』の放映前に公開される予定であった。

制作当初の題名は『ULTRAMAN THE NEXT』（ウルトラマン・ザ・ネクスト）であったが、途中で題名が変更された。この名前は本作のウルトラマンの名前や、漫画版のタイトルとして使われている。

制作の背景には『バットマン』や『スパイダーマン』が大人も楽しめる映画として成功を収めたことがあり、その日本版を狙って制作された。

ウルトラシリーズの劇場版としては宣伝や上映館数が少なかったことも影響してか、興行収入はと振るわなかった。

続編『ULTRAMAN2 requiem』（ウルトラマン2 レクイエム）の制作も予定され、公開時には本編後に「2005年冬 公開」を知らせる特報も流されたが、その後は公式な告知も行われないまま立ち消えた。当時の円谷プロダクション社長であった円谷英明は、総製作費2億円ですでに製作に着手していた映画を『ネクサス』の評価を踏まえて同作の放送短縮とともに中止にしたと、自著の中で述べている。監督の小中和哉も2016年の上映イベントで『ULTRAMAN2』がクランクインしていたことを明かしている。中止にあたっては円谷英明と当時の会長であった円谷一夫が製作現場に赴いて中止の説明を行ったが、その後に円谷一夫は撤退は本意ではなかったと周囲に漏らすようになり、後の社長交代の一因になったとされる。

2016年に行われた日本映画監督協会上映会にて小中氏は断片的に本作の内容について触れている。 「怪獣の殺人者ウルトラマンへの疑問提示を行い、戦い以外で決着をつける」という趣旨だったとのこと。 準備稿ではウルトラマンノアやスペースビーストなどNプロジェクトの根幹をなす存在は全く登場せず、「主人公は4人の少年少女」「怪獣は“〜エレメント”という名称」「怪獣はミミズや犬や人間の変異体」などと記載されていたという証言が多数残っている。このため『2』と銘打ってはいるが世界観は全く別物のストーリーだった模様。 また、阪神淡路大震災がテーマの一つとなっており、脚本上でも震災という単語が登場している。

太平洋沖に墜落した未確認物体調査中の海上自衛隊の深海探査艇が破壊される事故が起きる。探査艇操縦者の有働貴文は奇跡的に生還し、青い発光体に破壊されたことが明らかになるが、身体を凶悪「ビースト・ザ・ワン」に変化させて、逃亡する。
3か月後、航空自衛隊のイーグル・ドライバーの真木舜一は謎の飛行物体の調査に緊急発進し、赤い発光体と激突し墜落する。真木も奇跡的に生還後、かねての希望により除隊し、民間航空会社に勤め始める。
有働が残していた予言から陸自内の対バイオテロ研究機関「BCST」は真木の内偵監視を続け、ある日拘束する。真木をおとりにして「ザ・ワン」をおびき寄せて射殺する作戦であった。ザ・ワンは誘い出されるが、BCSTの開発した毒殺弾は効果なく作戦は失敗する。ザ・ワンは周辺のトカゲを吸収し巨大化する。施設地下に監禁されていた真木は「ウルトラマン・ザ・ネクスト」に変身し「ザ・ワン」と対峙する。

青い発光体（ビースト・ザ・ワン）を追って地球を訪れた赤い発光体が、航空自衛隊のパイロット真木舜一と融合することによって出現した銀色の巨人。日本へ2番目に飛来した地球外生命体として「ザ・ネクスト」のコードネームを与えられた。ザ・ワンとの戦いで人々を守り抜いたことから、子供たちをはじめとした人々から憧れを込めて「ウルトラマン」と呼ばれるようになる。変身道具は存在せず、真木がピンチになった際に自動的に変身する。

ウルトラマン・ザ・ネクストという名は作品としての『ウルトラマン』の、次世代のウルトラマンとしてのダブルミーニングでもある。

最初に出現したザ・ネクストの不完全体（幼体）。身体の各部が未発達で本来の能力は発揮できない。また、真木の意志が強いために腕の刃や光刃による攻撃は使えても威力が低く、ほとんどは強化された身体能力を駆使した肉弾戦や力技のみという戦い方である。

従来のデザインで銀と並んで配色の多い赤い部位は、胸のエナジーコアと頭の剃り込み部分のみであり、ジュネッス時に赤くなる筋繊維状の部分は黒くなっている。また、後頭部にある襟足の部分も短く、より初代ウルトラマンに近いデザインとなっている。

ザ・ワンとの最終決戦時に出現したザ・ネクストの完全体。身長も40メートルと巨大になり、超音速飛行も可能である。アンファンスでは黒かった筋繊維状の部位は赤くなり、配色はよりウルトラマンのイメージに近くなっている。また、後頭部の襟足に突起物（あるいは肉厚なヒレ状の部位）が生まれ、ウルトラマンネクサスのそれに近くなっているほか、全身に血流をイメージした赤いラインが入っている。腕は鋭い武器となって飛行時の安定に役立つうえ、光線発射時の源ともなるエルボーカッター「ストラトスエッジ」が出現する。また、背中や脹脛（ふくらはぎ）に姿勢制御用のヒレ（フィン）が存在する。アンファンスよりも体つきはよく、よりパワフルによりスピーディーに動くことが可能。

作中で「ザ・ネクストはどこからやってきたのか」や「何者なのか」が説明されることはほとんどなく、ザ・ワンとザ・ネクストが敵対関係にあること、ザ・ネクストはザ・ワンの殲滅を目的に訪れたことが、わずかに説明される程度である。ザ・ワンが海上自衛官・有働貴文の記憶・能力を我が物にしたことをはじめ、融合する地球の生物の能力・生命力を無制限に吸収していく一方、ザ・ネクストはザ・ワンと同じく融合が可能であるにもかかわらず、真木瞬一の人格・自立性を尊重する、モラルや理性を持った存在として描かれている。また、人間形態でESP（超感覚的知覚）を発現させたが、これは真木の病弱な息子・継夢を案じる気持ちからである。

作中ではアンファンスもジュネッスも長期戦になると胸部エナジーコアが点滅し、危険信号を発していた。それは真木と完全な融合を果たしていないがための代償であることが、ザ・ワンに言及されている。それでも、ザ・ワンとの決戦で真木はザ・ネクストから生命の危機を警告されても自身の意志で戦いを続行し、最終的には空中戦でザ・ワンを圧倒したところに自衛隊の支援も受け、ザ・ワンを地上へ引きずり下ろして殲滅を果たしている。

映画と同一の世界観であるテレビシリーズ『ウルトラマンネクサス』第33話「忘却 -A.D.2004-」では、防衛組織TLT（ティルト）内の回想シーン（本作の映像）に加えて本編に水原沙羅も登場し、本作が『ネクサス』の5年前の物語であることが明かされた。

TLTの設立によって、スペースビーストへの記憶消去装置である来訪者のレーテが使用された結果、TLT設立のメンバーを除いた全ての一般大衆の記憶から新宿での戦いの事実は消され、ザ・ワンだけではなくザ・ネクストの存在も忘れ去られてしまった。しかし、最終話「絆 -ネクサス-」では、レーテが消滅すると同時に人々から5年前の記憶と共にウルトラマンも蘇り、ダークザギと戦うネクサスを応援した。なお、レーテからの脱出時にはネクスト アンファンスらしき姿が確認される。

他の生物に寄生・吸収することで成長・進化できる謎の生命体。青い発光体の状態で地球に飛来し、調査に来た海上自衛官・有働貴文と融合した。「ザ・ワン」とは、日本で初めて確認された地球外生物であることから名付けられたコードネームである。ベルゼブア形態以降は、吸収した生物の頭を模した首が肩に現れる。

その正体は後に『ウルトラマンネクサス』に登場するスペースビーストの第1号であり、ザ・ワン自体は本作でウルトラマン・ザ・ネクストに倒されるが、その破片は後に多数のビーストに成長する。スペースビーストのうちガルベロス、ノスフェル、リザリアスは、『週刊 ウルトラマンオフィシャルデータファイル』ではザ・ワンの要素を受け継ぐ上級ビーストとされている（ノスフェル・リザリアスは取り込んだ生物がモデルに、ガルベロスはザ・ワンの核に当たるものが犬を取り込んでおり、そのフォルムなどに特徴を色濃く残している）。

真木の人格と生命を尊重したザ・ネクストとは対照的に、ザ・ワンは有働を完全に取り込んで支配し、彼の生命も人格も全て奪い去るという、非常に狡猾で残忍な性格の邪悪な生命体である。取り込んだ生物は、吸収されても短時間のうちならば分離・解放することが可能な模様。

『ウルトラマン THE NEXT』のタイトルで『特撮エース』に連載（作画：沢樹隆広）。基本的には映画版と同一の内容だが、最終話で『ウルトラマンネクサス』へと繋がる描写が追加されている。

角川書店から発売された単行本（全1巻）は途中までの収録となっていたが、2008年にウェッジホールディングスより最終話まで収録した完全版（全1巻）が発売された。

プレイステーション2ゲームソフト『ウルトラマンネクサス』では、ウルトラマン・ザ・ネクスト（ジュネッス）とビースト・ザ・ワン（ベルゼブア・コローネ）も登場し、ゲームで条件を満たせばvsモード等で操作可能になる。

2005年7月25日にDVDが発売された。

</doc>
<doc id="2168081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168081" title="メリーベル・ポーツネル">
メリーベル・ポーツネル

メリーベル・ポーツネル（1744年-1879年）は、1972年2月から1976年5月にかけて主に『別冊少女コミック』（小学館）に連載された漫画『ポーの一族』（萩尾望都）全編を通してのヒロイン。架空の人物。イギリス貴族エヴァンズ伯爵と、うら若き愛人メリーウェザーとの間に生まれた第2子。女性。

連載終了から40年ぶりに発表された「春の夢」（『月刊フラワーズ』2016年7月号、2017年3月 - 7月号）の回想シーンに登場する。

なお、以下の作品でエドガーとアランの回想の中に登場している（日記等の記録や名前だけの登場作品は除く）。

1744年に生誕し、4つ違いの兄のエドガーと共に森の中に捨てられるが、スコッティ村の老ハンナ・ポーに拾われ彼女の館で育てられることになる。しかし、優しい老ハンナの正体はバンパネラ（吸血鬼）「ポーの一族」であり、1751年、メリーベルが7歳のとき、バンパネラの秘密の儀式を目撃して愛する妹を巻き添えにすることを恐れたエドガーの意向により、ロンドンのアート男爵家に養女に出される。ロンドンで兄エドガーと再会する日を待ちわびながら、6年の歳月が流れる。

1757年、13歳のとき、エヴァンズ伯爵家の長男オズワルドと次男ユーシスに出会い、やがてユーシスと恋し合うようになる。ところが、エヴァンズ伯爵が実はエドガーとメリーベルの実の父親で、オズワルドは2人の母親違いの兄、さらにユーシスはオズワルドの父親違いの弟であった。エドガーとメリーベルがかつて森の中に捨てられたのは、エヴァンズ伯爵の愛人であった母メリーウェザーの死後、伯爵が2人を正式に引き取ろうとしたため、本妻である伯爵夫人の逆鱗（げきりん）に触れ、彼女の召使いの手によって森の中に置き去りにされたものであった。

メリーベルと、憎き愛人そっくりの娘に最愛の息子を奪われることを恐れた母との板挟みにあったユーシスは、どちらをも選ぶことができず自ら命を絶つ。その後メリーベルはエヴァンズ伯爵家の養女となるが、彼女の前に姿を現したエドガーがバンパネラであることを承知の上で、自らエドガーについて行くことを選ぶ。そうしてポーの一族であるポーツネル男爵夫妻の養女となったメリーベルは、以後、少女の姿のまま男爵夫妻とエドガーと共に4人で100年以上の時を過ごすことになる（「メリーベルと銀のばら」）。

1879年、ポーツネル男爵一家は新しい仲間を求めて市（シティ）に行き、そこでメリーベルはアラン・トワイライトと出会う。亡き婚約者ロゼッティ・エンライトにうりふたつのメリーベルはアランから恋され、やがてプロポーズされる。そして1度はその申し出を断りはするものの、それでも好きだというアランに「わたしたちといっしょに、ときをこえて遠くへいく？」と誘いかける。

しかし、その後ジャン・クリフォード医師にバンパネラであることを見破られて銀の弾丸を撃ち込まれ、消滅する（「ポーの一族」）。

見た目は、銀色の巻き毛を肩より長く伸ばした黒い瞳の13歳の少女。その銀髪を象徴するかのように、彼女の登場シーンではしばしば“すきとおった銀の髪”の少女の歌が歌われる。

明るく純真、可憐（かれん）な永遠の少女。愛らしくかつ弱々しい吸血鬼として描かれており、人間の生き血を吸う吸血鬼でありながら吸血行為を忌避している様子も見られる。その愛らしさゆえに年齢を問わず彼女に想いを寄せた男性は数多い。

ただし、弱々しくはかなげなイメージは、誤って銃で撃たれて瀕死（ひんし）の重傷を負った「ポーの村」と、彼女が消滅した「ポーの一族」の印象に負うところが大きく、人間であった頃や一族に加わった当初などは、森を駆け回り木登りをしたり、スケートをするなど活動的な面もあった。性格面でも同様で、人間であった頃は我が強く狂信するタイプであると評されている。しかし、一族の血が合わなかったためか、徐々に身体が弱くなり、それにつれはかなさ、しとやかさが増していったようである。

バンパネラになって以降、エドガーのように人間に戻りたいような素振りはほとんど見られない。しかし、楽しそうに歌を歌ったり森や野原を駆け回ったりする姿や、アーネストやアランから告白された際に心から申し訳なく思っている姿から、人間であった頃とほとんど変わらない心を持ち続けた様子がうかがえる。

彼女の心の大半は最愛の兄エドガーによって占められており、それは人間であった頃から一族に加わってからも一貫して変わらず、唯一の例外は、「メリーベルと銀のばら」においてユーシスと恋し合っていたときだけである。

エドガーにとってもメリーベルがすべてであり、彼女の消滅後もエドガーの向こう半分の心を占め続ける。

エドガーの名は、エドガー・アラン・ポーに由来することは作者自身により明らかにされているが、メリーベルの名前についてはその由来を作者は明らかにしていなかった。そのため、エドガー・アラン・ポーに13歳で嫁いだ妻ヴァージニアのことをポーがつづった詩「アナベル・リー」が由来であるとする説や、「ベッシー・ベルとメリー・グレー」というマザーグースが由来であるという説など、諸説が存在していた。しかし、2018年4月、作者によって「「メリーベル」は「メリー××」にしたいと思ったから。「メリーベル」のベル (belle) には「美しい」という意味が含まれているので、自分でもぴったりとしたものがつけられたと思った。」と明らかにされた。

</doc>
<doc id="2168083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168083" title="BYE">
BYE

『BYE』(バイ)は、L⇔Rの8枚目のシングル。

全作詞・作曲:黒沢健一

</doc>
<doc id="2168085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168085" title="西武バス上石神井営業所">
西武バス上石神井営業所

西武バス上石神井営業所（せいぶバスかみしゃくじいえいぎょうしょ）は、東京都練馬区石神井台6-16-1に位置する西武バスの営業所である。主に石神井公園駅・大泉学園駅・保谷駅・武蔵関駅・上石神井駅を発着する練馬区西部から武蔵野市・西東京市周辺（一部埼玉県県南西部地区も含む）の路線を受け持っている。営業所最寄停留所は「西武車庫前」である。

「西武バス60年のあゆみ」によれば、大泉学園駅北口（当時、現・西武バス整備工場付近）にあった西武バス大泉営業所管轄下の車庫として開設され、1968年に営業所に昇格した。また「練馬区史」には、1949年に大泉営業所が設置されて練馬区内における西武バスの運行が本格化し、近距離区内路線のサービス強化を図るべく、1967年11月30日に大泉営業所の移転によって、上石神井営業所が現在地に開設されたとある。このように両者によって説明が若干異なるが、駅前にあった大泉営業所が路線数の増加に伴い許容量を超え、新しい運用拠点が必要になったために開設されたのが上石神井営業所であることには相違ない。

「上石神井」という名称は、開設当時の現在地が上石神井2丁目だったことに由来する（住居表示施行により「石神井台」が成立したのは1970年7月1日）。

営業所の社屋や実際の車庫がある敷地と、給油所や検車庫などがある敷地とは旧早稲田通りで分けられている。給油所や検車庫などがある敷地は富士街道と旧早稲田通りとの間に挟まれている。最寄りの富士街道にある「西武車庫前」の降車用のバス停で乗客を降ろしたバスは、給油所や検車庫などがある敷地内を通り、旧早稲田通りを横断して車庫に入る。

1990年代に行われた清瀬営業所廃止・移転による新座営業所の開設、その後の田無営業所の閉鎖により、大泉学園駅発着路線の一部が新座営業所に移管され、保谷駅発着路線が田無営業所から当営業所に移管（他の路線は滝山営業所・西原車庫へ移管）された。近年では西武自動車への路線委託を行うため、石神井公園駅発着路線の練馬・高野台の各営業所への移管が進められ、営業エリアが徐々に変化している。車内に掲載される路線図は、当営業所管轄路線だけではなく、かつて管轄であり先述のように現在は練馬営業所管轄となっている石神井公園発着路線も記載されている。

練馬区からコミュニティバス「みどりバス」の一部路線の運行も受託している。2007年3月18日より、PASMO・Suicaの利用が可能となった。

中央本線、西武新宿線・池袋線、東武東上線、東京メトロ有楽町線・副都心線の駅を結ぶ長距離路線。1971年7月8日に吉60・60-2が運行を開始し、1979年7月17日に吉60の吉祥寺駅発平日3便、石11の西武車庫発平日2便（成増方向）が成増駅行きで運行されていた（全便が成増町発着になったのは1998年4月1日）。吉祥寺線と異なり、往復ともサンロード入口を経由する。

2003年12月16日に、大泉学園駅北口に設けられていた折返場が西武鉄道へ返却され、その代替として埼玉県和光市白子に「白子折返場」が新設された。この時、同所への食入を行うために増72が新設され、成増側の折返し便として機能している。「白子折返場」は土支田交番停留所の成増寄りに存在し、増72のみ停車する。

成増町（国際興業バスでは「成増駅入口」）停留所は地下鉄成増駅真上の川越街道沿いにあり、成増駅利用者は1つ手前の「成増一丁目」での下車が案内されている。

2005年まで上石神井営業所が受け持っていた石神井公園駅発着路線が高野台営業所を経て練馬営業所に移管されたため、2015年3月現在、管轄路線で唯一石神井公園駅に乗り入れる。2011年12月16日に吉60-4が新設され、平日朝の吉祥寺駅 - 上石神井駅間は10分間隔になった。なお同系統は翌年6月16日より、上石神井駅折り返しの循環路線となっている。

吉祥寺通りの朝ラッシュ対応のため、2017年6月1日のダイヤ改正で平日朝のみ吉60-5・60-6が新設された。

吉祥寺駅から武蔵関駅・大泉学園駅を経て都民農園セコニック・新座栄に至る。中央本線・西武新宿線・西武池袋線の3路線と大泉の住宅地を南北に結んで走る主力路線で、長距離だが利用者は全区間において多い。西武の路線では吉祥寺駅へ乗り入れた最初の路線で、武蔵野市統計書によれば単に「吉祥寺線」との線名が付き、吉祥寺駅と車庫を結ぶ路線は「車庫吉祥寺線」と呼ばれる。「都民農園」とは大泉学園駅の北側（大泉北部）に造園する予定だった農園を指すが、現在は存在しない。「セコニック」とは光学機器メーカー・セコニックの本社（旧・東京工場跡地）を指す。従って両者は全く関係がなく、「都民農園セコニック」は都民農園とセコニック本社を単に合わせただけの停留所名である。

1989年9月1日に都民農園セコニック - 新座栄間が延長され、セコニックで行っていた休憩機能が新座栄にも分散されたほか、吉祥寺駅 → 西武車庫と大泉学園駅 → 都民農園セコニックの深夜バスが新設された。吉祥寺発の深夜バスは後年、吉祥寺駅 - 大泉学園駅間の延長・往復営業と改正された。都民農園セコニック - 新座栄間は埼玉県新座市に位置するが、運賃は都区内均一運賃を適用している。

2017年6月1日より、後述の上石神井成増線・阿都線及び新座営業所管轄路線が共に停車する「北出張所」バス停が「大泉郵便局」に名称変更された。

保谷と吉祥寺の間を2つの経路で結ぶ路線で、もとは田無駅北口に所在していた田無営業所が担当していたが、1994年に廃止。その管轄系統のうち、保谷駅発着系統は後述の鷹21と共に上石神井へ移管。西武車庫 - 保谷駅の出入庫線を新設し、現体制の基盤が成立した。吉63は青梅街道を、吉66は新青梅街道・かえで通りを走行し、吉祥寺駅での乗り場も異なっている。

移管当初は乗車整理券方式・後のり後払い式であったが、1996年に前乗り信用方式による区間制に移行した。

2006年10月1日、保谷駅南口再開発事業に伴い、同駅停留所はかえで通り上に変更され、天神山まで延伸された。この際に天01が新設されたが、実際の運行設定はなかった。そして2012年3月4日の保谷駅南口再開発事業の完成で駅前ロータリーが新設された際、東伏見 - 保谷間を天神山経由によって最短経路で結ぶ吉66と、同区間を経由する出入庫路線が新設。天01が保01に系統番号変更を行った上、定期運行を開始。吉65（吉祥寺駅 - 武蔵関駅入口 - 保谷庁舎 - 保谷駅）が廃止され、吉63は保谷駅 - 天神山間を短縮した。吉66は保谷線で唯一、往復ともサンロード入口を経由する。

田無営業所から移管された。移管当初は乗車整理券・後乗り後払い方式であったが、以前から信用方式であった関東バスと同じ利用方法となった。西武バス主導のため、他の関東バス路線が通過する「稲荷神社前」停留所にも停車する（2017年2月15日以降は三鷹駅方向のみ他の関東バス路線も停車する）。2006年10月1日、天神山まで延伸された。

2013年7月1日に、東伏見稲荷神社 - 保谷庁舎間が新規開業道路を経由したルートに変更になった。従来保谷線・吉63系統と東伏見稲荷神社 - 柳沢駅通り - 保谷駅間を並走していた（吉63系統は従来通り）。

境保谷線は、田無営業所時代に出入庫を兼ねて運転されていた。上石神井移管後は並行する境02（武蔵境駅 - 田無駅 - 保谷駅）での全便運行となり、田41は一度廃止されている。その後、西東京市が誕生すると市役所田無庁舎と保谷庁舎の連絡路線として、近隣住民からバス路線復活（増発）の要望が高く寄せられ、2002年に田41が平日のみ運行を再開した。2006年10月1日の境02廃止に伴い、土休日の運行を再開している。

大泉学園駅から和光市南部を経て、成増駅に至る。一部で埼玉県内を通り運賃が変動するため、前乗り先払い・自己申告制となっている。成増二丁目 - 成増駅間は、成増吉祥寺線や練馬管内路線が東京都区内特別運賃適用のため220円であるのに対し、上石神井成増線は埼玉地区運賃適用のため初乗り180円になっている。西武バス都区内・武蔵野市均一運賃地区専用の定期券や東京都シルバーパスは、全区間で適用される。また、全線乗り通しの運賃は距離にも関わらず220円である。

和光市内から成増駅までは、東武バスウエストがいくつかの並行路線を運行している。かつては、共通乗車券扱い区間のある西武と東武の停留所名が異なる個所が多かったが、現在は概ね統一されている。

2013年5月16日に同日廃止となった長久保循環線（泉35）とともに経路が再編され、上石神井駅発着の泉36（4代）が新設されると共に路線名が「大泉成増線」から「上石神井成増線」に変更された。停留所名の「長久保」は付近に昔あった「長久保山」が由来となっている。

長らく大泉北高校循環を名乗っていたが、高校の統合・名称変更により2005年1月16日から大泉北高校停留所を大泉桜高校と変更し、大泉桜高校循環に名称変更した。大泉北高校循環線時代の一時期、新座営業所に移管されたが、現在は上石神井営業所の受け持ちに戻っている。2005年12月17日より大きく運行形態を変更し、新車の小型車（日野・リエッセ）が投入されたが、新経路の運行開始直後から乗車率が良く、数ヵ月後のダイヤ改正で増便された。その反面、この変更により従来経路の一部は切り離され、その区間は泉38-1・38-2として長久保への出入庫便が数本のみ通過することとなった。

2008年7月から、リエッセの一部を練馬区福祉コミュニティバス（現・みどりバス大泉ルート）で使用していた日野・ポンチョに置き換え、簡易塗装とした上で当系統に使用されていたが、同路線へのリエッセ新車導入に伴う機材配転で2018年時点ではリエッセ主体となっている。

2014年2月3日より平日朝の臨時便として運行していた大泉学園小学校始発便が定期化されると共に泉38-3の系統番号が付与された。なお泉38-3は大型・中型車などでの運行のため、小型車でないと入れない大泉町六丁目、びくに公園入口両停留所は通過扱いとし、泉39と同様に三原台中学校経由となっている。

2019年4月1日改正より、泉38系統の運行本数が減らされ、代わって泉38-3系統の運行本数が若干数本ほど増える形となる。

東京外環自動車道の側道が整備・開通し、沿線住宅地・移転してきた各種国公立機関への足を設けるため、新設された。沿線には学校や公共施設などが多く、朝夕は特に乗客が多い。当初は泉39のみだったが、長久保へ向かう和40が2005年に登場した。和40は毎時1本程度運行していたが2013年4月16日に朝夕のみ、同年5月16日に朝のみに減便されたが、2016年4月1日のダイヤ改正にて平日・月 - 金の午前5往復に増便された。が、その後2018年11月1日には長久保方面3本、和光市方面2本に再減便され、和光市方面の1本は泉39-3として大泉学園駅ゆきに振り替えとなった。これにより、長久保から大泉学園へのルートは3通り(都民農園経由の泉33・37、桜高校経由の泉38、第一小学校経由の泉39-3)となった。泉39-3については、2019年4月1日実施のダイヤ改正で泉38-3と共に若干数であるものの運行本数が増える。
また、和光市駅付近の交通状況が夕方悪化することから、15時以降の和光市駅発全便が旧川越街道上・和光市駅入口停留所を経由するように改められている。なお、和40の和光市駅入口経由便である和40-1は2013年5月16日に廃止されている。和光市内に乗り入れるため、信用方式（運転手に降車停留所を告げてから運賃を支払う前払い方式）をの区間制運賃を採用している。

2014年2月3日より、朝の臨時便として運行していた大泉第一小学校発着便が定期化されると共に、泉39-2の系統番号が付与された。本線である泉39とは別ダイヤのため、中型車が充てられる。2018年11月1日には2往復に増便された。

ほぼ全線にわたり交通量が多いため、大幅な遅延が発生しやすく、特に夕方以降の和光市駅発は多客も相まって大泉学園駅まで1時間近くかかることもある。

西荻窪駅から上石神井駅を経由して大泉学園駅南口に至る路線であり、関東バスと共同で運行している。以前は大泉学園駅の北口に乗り入れていたが、南口再開発・駅西側の立体交差工事竣工により南口発着となった。西荻窪駅周辺がループ線になっているのも路線の特徴の一つで、青梅街道営業所は関東バスの営業所だが、西武バスの停留所（前述の吉60も停車）も同じ名称を使用している。

大泉学園駅と西荻窪駅がバスで結ばれたのは1950年代の末ころのことだが、当時は西武バスが単独で運行していた。経路も全く異なり、三宝寺池・上井草駅を経由してそのまま南下し、関東バスの運行エリアを避けて西荻窪二丁目から西荻窪駅に到着していた。現行経路で共同運行するようになったのは1967年のことである。

阿佐ケ谷駅から荻窪駅・上井草駅・大泉学園駅を経て練馬区北部の長久保に至る長距離路線で昭和30年代の半ばころに開通し、当初の運行区間が阿佐ケ谷駅 - 都民農園であったことから、その頭文字を取って「阿都線」の路線名がついた。杉並区統計書によれば、長久保への延伸後も一貫して阿都線の線名が使われている。荻窪駅 - JA東京あおば間では荻14系統が同経路を走るが、荻14は荻窪警察を経由し、阿都線は法務局杉並出張所を経由する。

都民農園セコニック経由便は2011年7月16日に一度廃止されたが、2013年5月16日の泉35廃止に伴い、沿線にあった大泉桜学園・大泉特別支援学校の両停留所への便を確保するため、再設定された。なお、泉35-7は廃止前は泉35-4として運行されていた。

荻15-2は2014年6月16日のダイヤ改正で新設された、大泉学園駅南口までの区間便である。

練馬区コミュニティバス「みどりバス」は、6系統のうち以下の4系統の運行を受託している。（他の2系統は国際興業バス練馬営業所が受託）

一般路線用大型車については都内の他の営業所同様、UDトラックス（旧：日産ディーゼル製）車両が導入されていたが、2006年以降はいすゞ自動車製が、2008年以降は三菱ふそうトラック・バスのOEM車、2011年度以降は三菱ふそうトラック・バス製の純正車（AT車でエンジン等がOEM車と異なる）が導入されている。これは混雑緩和対策として後部座席配列が従来とは異なるレイアウト変更車で、利用者の多い吉祥寺線に優先導入して輸送力増強と混雑緩和を図っている。2009年導入のA9-379号車からは優先席の位置を変更し、今までの優先席の場所を車いすスペースにして広い空間を確保した。2013年3月上旬、数年ぶりにいすゞ・エルガがハイブリッドモデルで導入され、2015年にさらに追加導入された。2016年にはディーゼルのいすゞ・エルガが導入された。

中型車は一般路線・みどりバス保谷ルート用として日産ディーゼル製の車両が、小型車は大泉桜高校線とみどりバス大泉ルート用に日野・リエッセ、みどりバス関町・保谷ルート用に日野・ポンチョが配置されている。

2011年12月16日より、一般路線のLED行先表示器（前面・後面）の系統番号表示が、四角枠内で頭文字と番号が上下均等だった書式が、四角枠はそのままで頭文字を小さく番号を大きく表示する書式へ変更された。また、2015年3月下旬から、従来のLED表示器（前面・側面・後面いずれも）から「新たに路線バス用に開発された」カラー式LED車が他の営業所と共に改造、順次出場し運用に入っている。

車内放送装置はレゾナント・システムズ製を使用している。アナウンサーは新座営業所と同じである。音声合成放送装置はネプチューン製FC-7000型である。2007年秋より、左折時の方向指示器と連動して電子音が鳴るように車外スピーカーが設置改造されている。電子音が鳴るだけで、「左に曲がります」といった音声ガイダンス機能はない。音量は運転席の横のスイッチで大・中・小の3段階に設定できる。どれも車内でもよく聞こえる音量であるため、乗客への注意喚起にもなっている。

最初、大型の運行記録カメラをA1-762号車に設置し、試験運用を実施していたが、2009年末頃から、すでに導入されていた車両に対しても小型カメラの設置工事を行い、2010年春に工事が終了した。試験車のA1-762号車にはステッカーが貼付されている。大型の運行記録カメラは現在も残存しているが、その隣には従来車と同じ小型カメラが設置され、大型の運行記録カメラは電源は切られている。なお、2009年末から2010年春までの工事の間に、同時に車内の運転席横と出口の横のそれぞれ2か所に防犯カメラを設置している。

</doc>
<doc id="2168093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168093" title="熟語 (漢字)">
熟語 (漢字)

漢字文化圏において、熟語（じゅくご）と称する語は、2字以上の漢字が結合した言葉のことである。構成要素が漢字であることを強調するために漢熟語あるいは熟字などと呼ぶこともある。日本語においては、複数の漢字で構成される単語として認識される。本項目では、特にことわりのない限り、この意味での「熟語」について解説する。

中国語における「熟語（）」という語は、常用される俚諺や格言といったニュアンスで用いられることが多く、むしろ「複合詞（）」や「合成詞（）」あるいは単に「2字の並び」という意味の「駢字（べんじ、）」などの語の方が日本語で言うところの「熟語」に近いが、いずれも全く同義というわけではない。なお、中国語で「熟字（）」は、「よく知られている漢字」という意味になる。

なお、朝鮮語、ベトナム語についても、漢字に相当する語彙要素（字音形態素）が結合した言葉が数多く存在している。これについては、"漢語系語彙"にある各項目を参照のこと。

原則的に漢字は、1字ごとに意味を有しているが、複数の漢字が結合して1つの意味をもつ言葉になることがある。例えば、「鉛」「筆」という2つの漢字が結合した「鉛筆（えんぴつ、）」という言葉は、日本語でいうところの典型的な熟語である。以上のような漢字の造語機能を専門的には「漢字連接」と呼ぶこともある。

中国語においては原則的に1字が1単語を表し、特に文語である漢文においてはこの傾向が著しく、2字以上の漢字の結合もある種の連語的表現とみなすことができた。これが漢字が「表語文字」と呼ばれる理由である。なお、中国文学者の高島俊男は、このような2字の漢字の結合のことをやや諧謔的な文脈ではあるが「単語というより『くみあわせ語』などと言ったほうがふさわしかろう」と表現している。

言語学的には、語彙イディオムの一種とみなすことができる。漢字1字を取り出してみると、中国語においては、「鉛（）」「筆（）」がそれぞれ単独で1つの単語となることのできる自由形態素とみなすことができる。

これに対し、日本語の場合は、「鉛（えん）」も「筆「ひつ/ぴつ」」も単独では意味が通じない拘束形態素となっている。もちろん日本語においても、ほぼすべての漢字がそれぞれ個別に意味を持っているが、日本語における漢字は多くの場合、対応する和語による訳語（訓読み）が充てられるため、上記「鉛」「筆」の例のように、漢字の字音は、熟語を作るためのみに存在する拘束形態素となることが多い。ただし、「肉体」における「肉（にく）」、「地球」における「球（きゅう）」など、自由形態素となる字音語も存在する。以上のような議論から、日本語において漢字を、意味をもつ最小単位であるとして、表意的な「形態素文字」と表現する者もいる。

また、中国語においても、近世以降の文章、とりわけ白話（完全な口語ではない）では、「椅子（）」における「子（）」のように語調を整えるのみの漢字も観察され、これに類する漢字は拘束形態素であるといえる。

言語学において単語は、単純語と複合語に分類されるが、漢字の結合という意味での熟語の概念をこれに適用する際、しばしば問題が生ずることがある。

例えば前記「鉛筆」について考えてみると、中国語では「」「」という2つの単語から構成されていると意識されるため複合語に分類可能であるのに対し、日本語の「えんぴつ」は2つの単語（あるいは内容形態素）に分割することができないため、複合語とはみなしがたい。また「銀行」のような語は、「銀」（通貨を意味する）、「行」（業者を意味する）から構成され「通貨を扱う業者」という語源をもつが、日本語において単に「ギンコー」と発音された場合、そのような語源が意識されることは少ないという。同様に「国際」「生活」「意味」「政治」「文化」「理由」など、日常用いる熟語のうち機能的に単純語として意識される語は少なくなく、日本語文法の観点からも単純語として差し支えない。

また、言語学において、内容形態素に接辞が付加された語を派生語と呼ぶことがある。日本語における「長文」などの語は、「文（ぶん）」を内容形態素、「長（ちょう）」を接頭辞とみなせば、派生語とみなすことができる。一方で「大木（たいぼく）」のような語の場合、「ぼく」という単語が存在しないため、派生語とは言いがたい。このように日本語の漢字連接には派生の原理を適用しにくい場合が多く、一律な分類は難しい。

日本語においても明らかに2つの内容形態素に分割できる漢熟語には「鉄棒」「熱愛」などがあるが、例えば「頭脳」における字音「頭（ず）」が「頭が高い」のような一部慣用句においてのみ自由形態素となることもあり、漢熟語における単純語と複合語の境界は曖昧である。

欧米系の言語学においては、このように接辞と単語の中間的な形態素をもつ語を「連結形」（combining form）などと呼ぶこともある。例えば、英語の“biography”（伝記）という単語は、“bio-”（生活の）と“-graphy”（文書）という2つの要素に分析することができるが、通常これらが自立した語として用いられることはない。

「大阪（おおさか）」と「神戸（こうべ）」をあわせて「阪神（はんしん）」と読み方が変わる現象がみられるなど、日本人は語の発音よりもむしろ、その語に対する漢字表記がもつ表意性を念頭に語彙化を行っているという報告がある。この観点からは先の「大木（たいぼく）」の例は、和語である「き（木）」の一種の派生と解釈可能である。近年では漢字の語構成は伝統的な形態論ではなく、むしろ認知心理学や心理言語学の分野で研究が進められている（#和語まで拡大した分類と心理言語学も参照）。

本来、漢字は漢語を表現するための文字であり、狭義の熟語は複数の漢字から構成される漢語であると定義される。一方で、固有語（和語）においても漢字の表記が存在する日本においては、ある種の複合語が、表記上あたかも漢字同士が結合したものであるかのようにふるまうものがある。例えば、「つき（月）」と「ひ（日）」が複合した「つきひ」という単語は、「月日」と表記することもでき、これも漢字による熟語であるとみなされることが多い。この種の語の中には、「おほね」→「大根（だいこん）」、「ものさわがし」→「物騒（ぶっそう）」のように漢字を介して和語から字音語に転換したものも存在するという。また、「ほたる」「えくぼ」のように、「蛍」「靨」と漢字1字で表記できる和語を、その語源を重視して「火垂」「笑窪」と漢字2字で表現する例もある。

また、日本語には「夕刊」のような和語と漢語が複合してできた混種語（和漢混淆語）も数が多い。これらも純粋な字音語と表記上の区別をする必要がなく、「重箱読み」ないし「湯桶読み」などと呼ばれる特殊な読み方をする熟語（混読語）として分類されている。

和語や和漢混淆語を漢字で表記する上で送り仮名はしばしば問題となる。内閣告示「送り仮名の付け方」（昭和48年告示、昭和56年改正）において、本項目でいう熟語は「漢字の訓と訓、音と訓などを複合させ、漢字二字以上を用いて書き表す“複合の語”」と表現されている。この告示の通則6によれば、「乗り換え」（和語）、「封切り」（和漢混淆語）のように単独の語と同様送り仮名をつけることが一応の目安とされているが、読み間違えるおそれがなければ「乗換」「封切」のような漢字のみの表 記も許容されている。さらに同告示通則7によると、「物語」（和語）、「消印」（和漢混淆語）のような一部の語は、読みの慣用が定着しているため、通常送り仮名をつけないものとしている。

なお、「桜桃（おうとう、）」に対する「さくらんぼ」のような例は、熟字訓と呼ばれ、文字通り2字以上の既存の漢語（熟字）に、適当な和語の訳語（訓）をあてている。少数ではあるが「仙人掌（せんにんしょう、）」に対する「サボテン」のように外来語の訓も存在する。これとは逆に既存の和語やそれに準ずる外来語などに2字以上の適当な漢字をあてた「寿司（すし）」「相撲（すもう）」「合羽（かっぱ）」のような例もある。これはあて字と総称され、元来の和語に漢字をあてはめただけのものなので本来の訓とは異なるものであるのだが、広義の熟字訓とみなす立場もある。あて字も漢字の結合の一種であり、熟語の範疇に含まれることもあるが、例えば「九十九折（つづらおり）」のように字数がかさむものも多く、熟語とみなすことに対する違和感を指摘されることもある。また、あて字の中でも「我武者羅（がむしゃら）」のような全体の意味とひとつひとつの字義に乖離のあるものは、熟語というより言葉遊びの類とみなすべきだろう。

以上のように、日本語において漢字で表記されうる語は漢語にとどまらず、その柔軟性も高い。最近では、より広い意味で「漢字語」という枠組みを提唱する山田俊雄のような者もいる。

本来漢字は、分析的言語（孤立語）である中国語を表すための文字であるので、文字同士の結合力が非常に強く、日本語においても複合規則が繰り返し適用されれば、いくらでも長い複合語を作ることができるという。「経済政策」（4字）、「永世中立国」（5字）、「原子力発電所」（6字）、「青年海外協力隊」（7字）、「睡眠時無呼吸症候群」（9字）は全て一つの単語とみなせるものである。

哲学者・評論家の加賀野井秀一は以下のような架空の組織を例にとり、漢字の造語力を説明している。
全日本大学教育振興検討委員会関東支部付属言語教育部会議長決定通知受領……

ただ、これらは2字ないし3字程度の自由形態素に分割することができ、形態素同士の熟合度（イディオム性）が低いことが多いため、全体で一つの熟語とみなさないこともある。例えば「経済政策」という単語は、「経済」「政策」という二つの自由形態素が緩く結びついた熟合度の低い複合語であるため、一つの熟語とはみなさない立場もある。

また日本語において、新聞の見出しや広告などで「婚約発表」「本日発売」などのように単語というより、むしろ文に相当するともみられる結合形態もあり、これは一般には熟語とはみなされない。同様の結合形態を作家の井上ひさしは次のような例を用いて説明している。
抽象思考能力欠落気味三人子持中年文筆労働者万年筆乞食……

この例は付属語などを補うことによって「（私は）抽象的な思考をするための能力が欠落気味であり三人の子持ちで中年である文筆を主とする労働者であり万年筆を乞食のように……」のように解釈することができ、意味的にはもはや完全な文のようにふるまっている。

以上のような強い造語力は主に漢語の特徴によるものである。例えば「肥満児童対策保護者懇談会」といった語は全て漢語で構成されており、同様の内容を和語で表現するならば「太りすぎの子を持つ親たちの集まり」のように説明的な表現にならざるをえない。

日本における漢字の多くがそれぞれに呉音や漢音など複数の字音をもっている。例えば「文書」という漢語は「もんじょ」（呉音）と「ぶんしょ」（漢音）という二つの読み方があり、微妙に異なった語感がある。歴史的には漢音が漢語の読み方として正統に最も近いものとされている。例えば「停止」という漢語の読みは、古くは「ちやうじ」（慣用音）であったが、現在は「ていし」（漢音）と読むのが一般的になっているように、一部熟語では読み方が整備されつつある。ただ「埋没（まいぼつ）」のように呉音（まい）と漢音（ぼつ）を混用したものや「詩歌（しいか）」、「夫婦（ふうふ）」、「格子（こうし）」のような慣用音など、変則的な読みは現代でも多く残っている。また日本語における字音には、「合作（がっさく）」における促音化、「反応（はんのう）」における連声、「暗算（あんざん）」における連濁など、音韻に変化がみられるものも多く、熟語の読みを複雑なものにしている。

字音により意味を変える多音字もしばしば観察される。例えば「卒」の字は、摩擦音の系列（呉音：そち、漢音：しゅつ、慣用音：そつ、）と流音の系列（呉音：りち、漢音：りつ、）の2種類の読み方があるが、前者は「引率（いんそつ）」、「統率（とうそつ）」のように「ひきいる」という意味で用いられるが、後者は「確率（かくりつ）」、「比率（ひりつ）」のように「割合」という意味で用いられる。

熟語の範疇に和語を加えるとさらに複雑になる。例えば「父母」には、「ぶも」（呉音）、「ふぼ」（漢音）、「ちちはは」（正訓）、「かぞいろ」（熟字訓）、「おや」（あて字もしくは義訓）など様々な読み方があり、それぞれ語感や用法が異なっている。また和語同士を複合させる際にも「こゑ（声）」と「いろ（色）」で「こわいろ（声色）」、「とこ（常）」と「いは（盤）」で「ときは（常磐）」、「あき（秋）」と「あめ（雨）」で「あきさめ（秋雨）」になるなど音韻の変化を考慮する必要がある。

また、漢字の字音と字訓を複合させた和漢混淆語（混種語）の存在も無視できない。和漢混淆語は、漢字の読みという観点からは「混読語」とも呼ぶ。混読は「雑（ぞう）」と「き（木）」で「雑木（ぞうき）」のように「音-訓」の組み合わせである重箱読み、「ゆう（夕）」と「刊（かん）」で「夕刊（ゆうかん）」のように「訓-音」の組み合わせである湯桶読みに細分され、日本語における変則的な漢字の用法ということで、非日本語話者向けの日本語教育の際などにおいて特に注意が払われている。

さらに「百足（むかで）」「燐寸（まっち）」のようなあて字を漢語的に「ひゃくそく」「りんすん」などと音読みすることもある。また、同じ意味の並列の語でも「凹凸（おうとつ）」「左右（さゆう）」は音読みで、「凸凹（でこぼこ）」「右左（みぎひだり）」は訓読みである。略語においては、大阪（おおさか）と神戸（こうべ）をあわせて「阪神（はんしん）」と読み方が訓から音へ変わるなどといった現象もみられる。中国文学者の加納喜光は、このような読み方を「スイッチ読み」と呼んでいる。なお、人名におけるいわゆる「有職読み」もこのスイッチ読みの一種と言える。

以上のように日本語における熟語の読みは非常に恣意的であり、その語源や意義を無視したものすら存在する。すなわち「社会的慣習でそのように読む」という以上の意味を持たないものである。また、一部新語においては、辞書によってそれぞれ異なる読み方で解説している例もあり、「大地震（だいじしん／おおじしん）」のようにどちらの方が読みとして正当であるのか確定しづらい語も多く存在するという。

言語学者の中川正之は、「冷酒（れいしゅ/ひやざけ）」など複数の読みを持つ熟語を比較して、訓読み、呉音、漢音の順に抽象性や分類性が高くなる傾向があると結論付けている。

また、通常の読み方では、誤解を生じうる同音語が存在する場合は、「私立（わたくしりつ）」「市立（いちりつ）」と変則的な読み方をしたり、「工業（えこうぎょう）」「鉱業（やまこうぎょう）」のように説明的な注釈を加える慣例ができつつあるという。

中国語における漢字の読み方は、方言や時代によって発音に大きな差異があるものの基本的に一通りのみである。注意すべき点として、字音で意味を弁別するや、漢字同士の結合により声調が失われる軽声などの存在が挙げられるが、母語話者でさえ間違えることのある日本語の漢字と比較すれば、中国語の漢字の読み方ははるかに単純であるといえる。

漢文を日本語の文法や語彙に直訳して解釈する方法である漢文訓読の際、熟語は複数の漢字を一つの単語として読む部分のことを指し、「如何（いかん）」「所謂（いはゆる）」などの熟字訓を除けば通常音読みされる。

例として、李白の『静夜思』を挙げる。文中の下線部が熟語である。

ところで漢字は表語性が非常に高く、原則的に1字が1語を表現するものと解釈でき、殊に古典中国語である漢文においてはこの傾向が強い。したがって例中で挙げた「牀前」、「月光」、「地上」、「山月」、「故郷」の各熟語も漢文訓読の規則に従えばそれぞれ「牀の前」、「月の光」、「地の上」、「山 と月と」、「故き郷」のように、1字ずつ日本語（大和言葉）の表現に逐語訳することが可能である。

しかし、このような過度な逐語訳は訳文として冗長であり表現として不自然になることが多い。また、漢字同士が強く結合し一種の慣用表現（イディオム）をなす場合、逐語訳によって元の文の意味が不透明になることもある。例えば上記の「牀前」は実際には「就寝する前に」という意味であるのだが、これを「とこのまへ」という逐語訳から想起するのは困難である。

以上のように訓読があまり意味をなさない箇所を適宜熟語として対処することは、漢文を解釈する上で有利にはたらくのである。

歴史的には、漢文が日本に流入しはじめた上代から平安初期においては、訓読にも工夫を凝らし、できるかぎり日本語の文章として自然なものとする努力が行われていたようである。しかし、時代を経るにつれて訓読が機械的かつ還元的なものになり、訓読文における漢熟語の割合も増加していったという。これは儒学などの中華思想が日本において地位を得るにつれて、平易で非分類的な大和言葉に噛み砕かれた訓読文では、漢文を正確に解釈する際の支障となると考える者が増えていったからという見方がある。

なお、実質的な意味を持たず単に語調を整えるのみの字などが積極的に表記されるようになった近世以降の白話やこれを踏襲した現代中国語が、訓読されることはほとんどない。仮にこれらを機械的に訓読した場合、見慣れない熟語が多くなり、かえって煩雑な文になるからである。

前述のように漢字は表語文字と しての側面が強く、漢文において、先に挙げた「牀前」、「月光」のような複数の漢字が並びが一つのまとまった意味をなす表現においても、それを 構成する漢字のそれぞれが単独の語とみなすことができるため、どこからを熟語であるとみなすかは恣意的なものになりやすい。逆の見方をすると、漢文において熟語と称される表現は、それ自体が複数の単語が並んだ連語表現とみなすことができ、熟語を構成する漢字は形態論というよりむしろ統語論的な規則にしたがって配列しているということがわかる。

以上のような漢字の性質を踏まえ、漢籍に出典のある表現のうち、現代の日本語において漢熟語とみなされている語の構造として、より統語的である、1.主述構造、2.補足構造、3.修飾構造、4.認定構造の例を以下に挙げる。なお、参考として現代中国語における発音を併記したが、これらは必ずしも現代中国語として通用する表現とは限らない。
同等の語を並列させ、一つの語とするいわゆる「並列構造」は類義語によるものと対義語によるものの二つに大別される。

このうち類義語を並列させた構造は非常に数が多い。これは以下のような理由による。

漢語の本家である中国語において、一つ一つの単語は単音節的であり、1字が1語を表現する漢字は原則的に1音節の読みしかもたない。しかしその一方で中国語は古代のものに比べ、音韻がより単純なものへと徐々に変化していった。このような過程で1音節では語の弁別が困難になるという事態が生じ、その結果、並列構造の漢語は増加し続けてきたという。現代中国語においては、例えば「みる、目に入れる」という意味の「看見（）」のように、類似した意味の漢字を二つ並べた表現は多い。

日本語においても、例えば「製造」「製作」「造作」「創作」「創造」…といった漢語は、すべて「つくる」という意味だが、それぞれの有する微妙な意味やニュアンスの違いが区別されているという。

その他の類型は以下に列挙する。

語調を整えるのみの音節も好んで表記する白話や現代中国語において、単独で単語にならない漢字も少なくない。このような漢字は一般に接頭辞あるいは接尾辞として扱うことができる。これに類する熟語を「附加型」などと総称することもある。

例えば白話や現代中国語においては、トラは「老虎（）」、ゾウは「大象（）」と表記する。「老」「大」は語調を整える接頭辞を表現した漢字であり、「老いている」「大きい」という元の字義は失われている。

同様の接尾辞で代表的なものに「帽子（）」における「子」などがある。「子」がつく語は「帽子（ぼうし）」のように日本語に流入したものも多い。「振子（ふりこ、しんし）」のように「子」を訓読みする語も存在する。なお、「辛子（からし）」の「し」は日本語の形容詞「から・し」の活用語尾を語源としており、「子」の字はあて字である。

なお、厳密には上記のように意味を失った接辞とは異質なものであるが、正確性が重んじられる近現代の文章には、「弾性（）」における「性」、「旧式（）」における「式」、「真的（）」における「的」など意味を附加させる漢字も多く用いられる。これらの漢字は抽象的な語彙を造語する上で便利がよく、日本語にもよく定着し、後述の新漢語（和製漢語）を造語する上でも多く模倣されている。

以上のような漢熟語の構造は、原則的に3字以上の熟語に対してもよく適用することができ、複合規則が適用されれば際限なく長い単語を作ることができる（#熟語の複合も参照）。一方で、漢語は2字で安定するという性質があるため、長い漢熟語は2字の単位に分割できることが多い。例えば三字熟語は二字熟語に、意味を付加させる漢字を1字加えたものが多く、四字熟語は、二字熟語を重ねたものが圧倒的である。ただし、形式的には2字の単位に分割できるものでも、「顕微鏡」における「顕微」、「沖積平野」における「沖積」など、実際には日本語として単独で用いられにくい成分をもつ漢熟語の存在が指摘されることもある。日本語の「国際」にいたっては、ほぼ完全に造語成分として機能する漢熟語であるという。

また長い熟語は、2字ないし3字程度に省略されることもある。例えば「流行性感冒（りゅうこうせいかんぼう、）」は、しばしば「流感（りゅうかん、）」と省略される。また、「青年」と「少年」を合して、「青少年（せいしょうねん、）」とするなど、かばん語に類する形態をもつ語も存在する。

擬態語や借用語を表記する際には、1字1語の原則が崩れ、2字以上で表記されることがある。特に連綿語と呼ばれる擬態語や、梵語や西域諸言語に由来する借用語は、古くから漢籍に登場し、語彙として定着している。言語学者の林四郎は、このような漢字の配列を「癒着」と呼び、表記に漢字を使用する必要のない語として分類している。

「すぐさま」という意味の「間髪をいれず」という成句は、「間不容髪」という故事がその由来であり、「かん・はつをいれず」と読むのが正しい。しかし、語句を区切るところを誤り、しばしば「かんはつ・をいれず」あるいは「かんぱつ・をいれず」のようないわゆる「ぎなた読み」をされるせいで、あたかも「間髪（かんはつ／かんぱつ）」という熟語が存在するかのように誤認されることが多い。なお似た意味をもつ和製漢語に「間一髪（かんいっぱつ）」がある。

日本人が漢字の字音を組み合わせて独自に用いてきたいわゆる和製漢語は、自然発生的に生じた比較的古いものと、もっぱら近代以降に西洋の概念を表すため造語した新しいものの2種類に大別できる。

前者は、「悪霊（あくりょう）」のように漢字の字義を組み合わせて発生した語も存在するが、これに類する語はむしろ少数であり、「世話（せわ）」（和語の「忙しい」から）、「油断（ゆだん）」（和語の「寛に」から）のようなあて字から生まれたものや、「大切（たいせつ）」（「大いに切まる」から）、「立腹（りっぷく）」（「腹を立てる」から）のように日本語の表現を字音語に転換したものなど、字義との関連が至極不透明な語が多く、熟語の構造として変則的なものが目立つ。

後者は、中国に先駆けて近代化に成功した日本において、日本語の語彙で不足していた西洋における学術用語を翻訳するために新たに創作された語彙のことであり「和製新漢語」「翻訳漢語」などと総称されることもある。もちろん中国においても同様の新漢語（華製新漢語）は19世紀以降活発に生み出されており、和製新漢語と相互に影響を与え合っていたと考えられる。

これらの和製新漢語の造語の方法としては、以下のようなものが挙げられる。

これらに属する語は、漢語の字義や造語規則によく合致しており、日本だけではなく、中国や他の漢字文化圏においても借用されているものが多い。

一方で、これらの語は本来は西洋的な思想を表現する上で使用する言葉であり、その文脈についての深い理解がない限り、これらの語を十分に咀嚼することは難しいという。例えば、和製漢語である「概念」という語は、「概」と「念」という2字の字義を詮索しても、その内容を理解することは難しいと、哲学者・評論家の加賀野井秀一は指摘している。

日本では、第二次世界大戦前後にいわゆる「国語改革」を推進し、公文書や一般社会で用いる漢字を当用漢字の範囲に制限した影響で、「涜職」（とくしょく）、「梯形」（ていけい）など当用漢字外を含む熟語の代用として、「汚職」（おしょく）、「台形」（だいけい）などの新語が誕生した。これらの新語は他の漢字圏では通用しない語も多く、いわゆる空似言葉として誤訳などを招きやすい語彙とされる。

漢語が孤立語（分析的言語、analytic language）に分類される古い中国語を準用しているのとは対照的に、固有の日本語は膠着語、すなわち総合的言語（synthetic language）としての性格が強い。ゆえに複数の語の結合に助詞を伴うことの多い分だけ和語における複合語の語構成はかなり素直であり、文法的にある程度複雑な分析を伴う漢語と対照的である。例として漢字2字の結合で表記される和語の類型を以下に簡単に示す。

日本語においては和語を含んだ語も熟語であると認識されている（漢字語）。しかし、和語同士の複合、和漢混淆語、一部の和製漢語、あるいは口語における新語などは、本来の漢字の結合規則からかなり外れていることが多い。

和語の漢字表記語は、日本語の語彙として「狼男（おおかみおとこ）」のように漢字間の関係が即座に理解できるものとは限らず、例えば「赤恥（あかはじ）」における「赤」などのように特殊な機能をもつ形態素も少なくない。和語に限らず、字音語についても、「格段（かくだん）」のように読み下しが困難な語や、「横柄（おうへい）」のように語源を無視した用字の語の存在も厄介である。

また用字が適切であったとしても、「酒造（しゅぞう）」などの語は、漢語文法的には「造酒」としなければ「酒を造る」という意味にならない。「雰囲気（ふんいき）」などにいたっては、漢語文法の範疇ではほとんど解釈不能であるという（中国語では「気氛（）」という）。塩田雄大は、熟語の構成は日本語の語順に従うほうが伝わりやすいことを指摘している。

このような熟語に関して、日本語話者が形態素文字たる漢字をいかに組み合わせるかという問題として研究されており、もっぱら認知心理学や心理言語学における語彙化（lexicalisation）の過程で説明されることが多い。

例えば、「激」という漢字は「はげしく」という意味が意識され、「激写」「激白」「激愛」などという新語が次々とうまれつつある。このような造語性のある漢字は、心理言語学における「」という用語と比較され、しばしば「軸字」などと称されることもある。

非日本語話者が日本語の文章を読む際などに、ある種の熟語の存在がときとして障害となる場合がある。日本語の語について調べる際に通常用いるであろう、いわゆる国語辞典は、五十音など発音から語を探させるものが大多数であり、熟語の読み方がわからない限り、その語にたどり着くことが困難だからである。漢和辞典は、漢字を元に語を検索することが比較的容易であるが、本来の漢和辞典は中国典籍（漢籍）を根拠とした古い漢語の意味を説明することを目的としており、和語の漢字表記語や新漢語を調べるのには適さない。例えば、「おんなごころ」の漢字表記である「女心」はごく基本的な漢字のみを用いた熟語であるが、その読み方が分からなかった場合、国語辞典からこの語は見つけにくいだろうし、この語が純粋な和語であるため、漢和辞典でこの語を収録するものは少数であろう。高島俊男は、漢和辞典は、日本語の辞典としても現代中国語の辞典としても扱いづらいものとして、妖怪「ぬえ」になぞらえている。

「熟語」という語は、日本において近代以前の文献には既に登場しているという。例えば、17世紀に著された日葡辞書には“Iucugo”の項目があり、「2つ以上の字が集まったもので、中国や日本で金言などとして用いられるもの」という意味で定義しているという。

現在、日本において俚諺や格言（金言）として慣用される語のうち漢字のみから構成される語は、「杞憂（きゆう）」「破天荒（はてんこう）」「臥薪嘗胆（がしんしょうたん）」「温良恭倹譲（おんりょうきょうけんじょう）」などが挙げられる。これに該当する語は、漢籍に由来する語が大多数を占め、故事成語と呼ばれている。これらの語は、それぞれ「杞憂（）」「破天荒（）」「臥薪嘗胆（）」「温良恭倹譲（）」のように中国本土・台湾・シンガポールなどの中国語圏においても用例があり、熟語（）と総称されている。
中国語圏において熟語と総称される語は、以下のようなものに分類できるという。

日本でも大正時代前後までは、熟語と言えば、もっぱらこうした語（特に成語）を指す用語であったらしい。しかし、現在の日本においては、俚諺や格言としての意味を含蓄していなくても、漢字のみで構成される語は広く熟語としてみなされることが多い。ただし例外的に「四字熟語」と総称される語は、1980年代後半ごろから、俚諺や格言としての要素をもつ語のみを指すものとして認識されているという。例えば、日本漢字能力検定において、5級で出題される典拠を持たない4字の漢語を「四字の熟語」とし、4級以降で出題される4字の故事成語を「四字熟語」として区別されることがある。

※『大漢和辞典』（大修館書店）に基づく

</doc>
<doc id="2168097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168097" title="カーボベルデの音楽">
カーボベルデの音楽

この項目では、カーボベルデの音楽について解説する。奴隷貿易に大きく影響された音楽は、カーボベルデ人にとって日常生活の中で不可欠のものであり、在外カーボベルデ人にとっても、文化的アイデンティティの中核となっている。

アフリカの影響を強く受けたソタヴェント諸島ではアフリカ色が強いバトゥーケ、フィナソン、フナナ、タバンカなどリズムを重視したジャンルが好まれるのに対し、ポルトガルの影響が強かったバルラヴェント諸島ではヴァイオリン、ポルトガル・ギター、カヴァキーニョなどを使用したモルナやコライデイラのようなメロディーを重視したジャンルが好まれる傾向が存在する。

カーボベルデのポピュラー音楽からは、モルナをベースにしたセザリア・エヴォラ、バトゥーケをベースにしたチェカ、ポルトガルで生まれ育ち、ポルトガルで活動するサラ・タヴァレスのようなミュージシャンが現れている。

</doc>
<doc id="2168099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168099" title="篠原寛明">
篠原寛明

篠原 寛明（しのはら ひろあき、1958年 - ）は日本の工学者。富山大学教授。専攻は生命電子工学、バイオセンサー工学。

</doc>
<doc id="2168100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168100" title="紋別簡易裁判所">
紋別簡易裁判所

紋別簡易裁判所（もんべつかんいさいばんしょ）は、北海道紋別市にある日本の簡易裁判所の1つであり、紋別市・紋別郡滝上町・興部町・西興部村・雄武町の案件を処理する簡易裁判所である。紋別簡裁（もんべつかんさい）と略称されることもある。

〒094-0006 紋別市潮見町1-5-48 - 同敷地内に旭川地方裁判所紋別支部・旭川家庭裁判所紋別支部がある。

紋別市・紋別郡滝上町・興部町・西興部村・雄武町の1市1郡(3町1村)。

</doc>
<doc id="2168102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168102" title="PARADISE (TOSHIの曲)">
PARADISE (TOSHIの曲)

「PARADISE」（パラダイス）は、TOSHIの3枚目のシングル。1993年9月8日発売。

1.PARADISE
2.RUNNNING WILD

</doc>
<doc id="2168104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168104" title="C-19">
C-19

氷山C-19は、1980年代から科学者たちが監視していた亀裂の場所で2002年5月にロス棚氷から分離した氷山。C-19の分離後、ロス棚氷は1911年にロバート・スコット隊により調査された時のサイズに戻った。C-19は最近この地域で生まれた氷山ではB-15に次いで大きなものであり、面積は5,500 km²以上あった。

2002年中、C-19はロス海南部からの氷の移動を妨げた。その結果、春から夏の間氷の量が増加し植物プランクトンの大幅な減少をもたらした。

2003年夏、C-19は非常に速い速度で北へ向かいってアデア岬を通過し、C-19AとC-19Bの2つに割れた。

2年間ビクトリアランド沿岸に留まった後、2005年9月にC-19Aは北へ流れ始めた。2006年3月時点の位置はバレニー諸島の西200kmの太平洋であった。2008年5月時点での面積はおよそ5,141 km²であった。

</doc>
<doc id="2168110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168110" title="旗の日">
旗の日

旗の日（; フラッグ・デー、国旗の日）は、国旗のようなある特定の旗を掲揚するよう指定された、もしくは国旗の制定のような歴史的できごとを祝うために確保された、旗に関連する祝日である。

旗の日は国の法律として成文化されることが普通であるが、一部の国では元首による命令によって定められる場合もある。こうした法律や命令により、旗をどこに、どのようにして（例えば半旗）掲揚するかが定められている場合もある。法令よりも習慣の方が通用する場合もある。

</doc>
<doc id="2168114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168114" title="ダンカン・ジョーンズ">
ダンカン・ジョーンズ

ダンカン・ジョーンズ（Duncan Zowie Haywood Jones、1971年5月30日 - ）は、イギリスの映画監督。

1971年、デヴィッド・ボウイ（本名：デヴィッド・ロバート・ジョーンズ）と最初の妻である元モデルのメアリー・アンジェラ・バーネットの元にケントで生まれる。幼少時はゾウイ・ボウイ（Zowie Bowie)の名でメディアに親しまれた。ボウイの4thアルバム『ハンキー・ドリー』に収録されている「Kooks」はゾウイ（ダンカン）の誕生に対して作られた曲である。幼少の頃は、ロンドン・ベルリン・ヴェヴェイなど各地で暮らした。

しかし9歳の時に両親が離婚。親権は父であるデヴィッド・ボウイの元に渡り、母とは休日に会えるだけであった。14歳からスコットランドの名門寄宿学校、ゴードンストウンに入学した。その後、ウースター大学で哲学を学び、ヴァンダービルト大学で博士号を取得する予定であったが、ロンドン・フィルム・スクールで映画制作を学ぶことを選んだ。

2012年6月、長年交際していたフォトグラファーのローニー・ロンクゥイロとの婚約を、父デヴィッドのフェイスブックで発表し、同年11月7日に結婚した。

2016年7月10日、長男が誕生。ボウイが亡くなってから、ちょうど6ヵ月後に誕生した初孫はステントン・デヴィッド・ジョーンズと名づけられ、ミドルネームは祖父から命名された。

</doc>
<doc id="2168119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168119" title="2005年オーストラリアグランプリ">
2005年オーストラリアグランプリ

2005年オーストラリアグランプリ(2005 Australian Grand Prix)は、2005年のF1世界選手権第1戦として、2005年3月6日にアルバート・パーク・サーキットで開催された。

</doc>
<doc id="2168120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168120" title="宮川洋三">
宮川洋三

宮川 洋三（みやかわ ようぞう）は、日本の生物学者。山梨大学教授。専攻は細菌学、微生物遺伝学、病原性真菌の分子生物学。

</doc>
<doc id="2168122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168122" title="茂木茂八">
茂木茂八

茂木 茂八（もてぎ もはち、1910年 - 1989年）は、日本の心理学者。日本文化科学社創業者。日本心理適性研究所所長。徳島文化女子短期大学元学長。

</doc>
<doc id="2168123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168123" title="長 (発音記号)">
長 (発音記号)

ː（長・ちょう）は国際音声記号の一で、長い音を表す。前の文字が母音の場合は長母音、子音の場合は長子音となる。母音の場合は日本語の仮名の「ー」で表される発音になるが、子音の場合は「ー」で表される発音にはならない。

日本語の場合は、長母音の「あー」の IPA の表記は となる。

長子音としては、促音に使用できる。たとえば「あった」は長子音としてと表すことができる。

長音よりも短い発音を表すために半長の発音記号もある。

商品名や店名などに「ː」を付けて長音であることを示すことがある。「」（珈琲館）「」（ロートジー）など。

</doc>
<doc id="2168124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168124" title="早川知克">
早川知克

早川 知克（はやかわ ともかつ）は、日本の工学者。名古屋工業大学教授。専攻は電子材料工学、光機能材料デバイス。非線形光学ガラス。ナノ結晶材料。

名古屋工業大学 光機能性材料研究室（早川知克研究室）→リンク

</doc>
<doc id="2168127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168127" title="初美沙希">
初美沙希

初美 沙希（はつみ さき、1990年10月15日 - ）は、日本の元AV女優。スカパー!アダルト放送大賞2016において史上初の女優賞を含む四冠を達成。2016年11月よりh.m.p専属女優となる。2017年4月30日をもって現役を引退した。

プロフィール上は東京都出身であるが、職業柄公表していない。

素人時代から「AV女優になりたい女の子」としてウェブ上で活動していた。両親からは当然猛反対に遭ったが2009年の秋に東京に上京した。2010年1月、しずく名義でAVデビュー。ロリータ系の巨乳AV女優である。

2011年2月、所属事務所をサンライズエージェンシーからファイブプロモーションへ移籍。同年4月、ファン投票でメンバーが選出されたAV女優13名からなるグループ「"One For All Twenty-One"（OFA21）」の一員として、シングル「LOVE☆LIMIT〜卒業までのカウントダウン」で歌手デビュー。

2011年8月、突如活動休止を発表。同年10月、芸名を初美沙希へと改名することをブログで発表。

2015年11月6日付けでAVメーカーh.m.pの宣伝部長に就任。なお、当時はAV女優としてh.m.p専属になったわけではなく、その後も引き続き企画単体女優として幅広く活動していた。2016年11月発売作品よりh.m.p専属AV女優となる。これにより、無名の企画女優から7年かけてメーカー専属女優になる叩き上げの経歴となった。これはAV業界ではきわめて異例である。

2016年12月29日、翌日に行われるAV撮影が引退作となり、2017年4月30日をもって引退することがブログにおいて発表された。

初美沙希 名義

　　Artist : OFA☆21(One For All Twenty-One)メンバー:しずく、朝倉ことみ、星崎アンリ、成瀬心美、早乙女ルイ 、瀬名あゆむ、橘ひなた、桜花えり、泉麻那、梨杏、哀川りん、仁科百華、 収録曲 : 01.LOVE☆LIMIT 〜卒業までのカウントダウン〜 02.Happy☆Start 〜ダ・イ・ス・キなアナタ〜

</doc>
<doc id="2168128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168128" title="ローレロン">
ローレロン

ローレロン（）とは、ミサイル等の飛翔体に使用されるジャイロ効果を応用した安定化装置。

空気抵抗によって回転する風車ではずみ車を回転させてジャイロ効果でロール軸の回転を抑制する方向に補助翼を作動する。

サイドワインダーミサイルやR-3ミサイルの姿勢維持に使用された。コペンハーゲン・サブオービタルズのHeat 1Xロケットでも安定維持のために使用される。

</doc>
<doc id="2168130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168130" title="トゥリーナ・ガリヴァー">
トゥリーナ・ガリヴァー

トリーナ・ガリヴァー（Trina Gulliver、1969年11月30日 - ）は、イギリスのイングランド、ウォーリックシア州レミントンスパー出身のダーツプレイヤー。BDOのWomen's World Professional Darts Championに8回輝く。世界的なダーツの主要ブランドであるWinmauが10年以上にわたりスポンサーとなっている。2003年には、BBC Midlands Sports Personality of the Yearに選ばれた。

ガリヴァーはレミントンスパーのWarneford病院で生まれ、ウォーリックシア州の小さな街Southamで育ち、そこで彼女は新進の若いビジネス専攻の学生である彼女の甥Luke Copeと暮らした。

世界的なダーツの主要ブランドであるWinmauが10年以上に渡りガリヴァーのスポンサーとなっている。2001年のBDOのWomen's World Championshipから、2008年の同ChampionshipにおけるAnastasia Dobromyslovaとの対戦による敗北まで試合で負けることはなかった。この負け無しの期間中、オランダのFrancis Hoenselaarを決勝戦で5回打ち負かした。2008年のトーナメント中、ガリヴァーは多くの場合において男子の試合と比べ賞金もゲームの長さも彼女は満足していないと述べた。今の所、女子の場合、ゲームは2セット先取でチャンピオンの受け取る賞金は6,000ポンドだが、男子の場合、7ゲームはセット先取でチャンピオンは95,000ポンドの賞金を得ている。2009年のWorld Championshipの決勝では、親友のHoenselaarに負けた。

トリーナと夫であるPaul Gulliverは、2005年に20年の結婚生活に終止符を打った。現在トリーナは、イングランドのダーツ仲間Sue Biddleとともに暮らしている。

BDO World Darts Championship

</doc>
<doc id="2168132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168132" title="祝嶺正献">
祝嶺正献

初代・祝嶺 正献（しゅくみね せいけん、1925年 - 2001年11月26日）は、沖縄県出身の空手家。玄制流空手道創始者。躰道創始者。初代・日本武藝躰道宗家、最高師範。本名、祝嶺 春範（しゅくみね はるのり）。
「祝嶺正献」の名は襲名されており現在三代目であるが、ここでは初代・祝嶺正献について解説する。かつては祝嶺制献と号す。

祝嶺正献には数々の人間離れした伝説の事実がある。

「最高師範」の肩書は初代・祝嶺正献にのみ用いられる。

</doc>
<doc id="2168139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168139" title="財界さっぽろ">
財界さっぽろ

『財界さっぽろ』（ざいかいさっぽろ）は、株式会社財界さっぽろ社が発刊する月刊誌である。北海道地域の政治や経済を主に扱う。
1963年、毎日新聞顧問の薩一夫が百彩社から引き継いだ「札幌百点」を基に創刊した。1980年、本社を現在の札幌市中央区南9条西1丁目13番地に移転。

ライバル誌の月刊クォリティは、北海道文学賞や北海道ノンフィクション賞を主催するなど、文芸面にも力を入れているが、本誌はあくまでも政治と経済に関する記事が中心。

また、道内の政財界関係者のインタビューや企業の広告が多く、情報誌的な性格も強い。

</doc>
<doc id="2168141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168141" title="三苫正雄">
三苫正雄

三苫 正雄（みとま まさお、1893年8月3日 - 1969年7月7日）は、日本の工芸家。教育学者。東京文理科大学・東京教育大学（現筑波大学）元教授。徳島文化女子短期大学元学長。

</doc>
<doc id="2168142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168142" title="橘遠保">
橘遠保

橘 遠保（たちばな の とおやす、生年不詳 - 天慶7年2月6日（944年3月3日））は、平安時代中期の官人。官位は従六位上・美濃介。

系譜は明らかでないが伊予橘氏の一族と想定され、橘清樹または橘貞保の子とする系図がある。

他に敏達天皇裔の橘氏に繋げ、橘奈良麻呂の子・安麻呂の後裔である成行の子、あるいは橘広相の孫・保輔の子とする系図がある。

天慶3年（940年）正月、平将門の乱に際して防戦した功に対する恩賞として、遠江掾に任ぜられる。

翌天慶4年（941年）には伊予国警固使として藤原純友の追討に当たり、博多湾の戦いの後伊予国へ逃れた純友とその子息・重太丸を捕らえ、同年7月7日、純友・重太丸の首を朝廷へ進上した。純友追討の功により伊予国宇和郡を与えられた。

その後、美濃介に転任したが、天慶7年（944年）2月6日、何者かに斬殺されたという。

後世、その武功から遠保の子孫を称する武将が多い。いわゆる「源平藤橘」として橘氏を四大姓の一つに数えるのは遠保の子孫が栄えたためともされる。

橘公長・公業父子は系譜未詳であるが、『吾妻鏡』の嘉禎二年（1236年）条には、「伊予国宇和郡のこと、…公業先祖代々の知行、就中（なかんづく）遠江掾遠保、勅定を賜り、当国の賊徒純友を討ち取りてより以来、当郡に居住し、子孫に相伝せしむること年久し。」とある。これによると遠保を遠江掾とする伝えがあったことも分かる。

楠木正成も橘氏を称した。その出自には諸説あるが、一般に遠保の末裔とされる（『尊卑分脈』や『太平記』は、橘氏嫡流系統の為政の末裔とする）。正成の母が橘盛仲の娘と伝えられ、父（楠木（和田）正遠か）が盛仲の女婿となったとも考えられる。この盛仲を遠保の子孫とする説と為政の子孫とする説の2説があるのだが、一般には天慶の乱において朝敵を追討する武功のあった遠保の後裔とすることが好まれたようであり、江戸時代の『本朝百将伝』橘遠保の項には「楠正成は遠保が末孫なりと世にいひつとふるなり」とある。

以下は出自・系譜セクションの出典。

</doc>
<doc id="2168146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168146" title="マゾフシェ公">
マゾフシェ公

マゾフシェ公は、ピャスト家のうちのマゾフシェ系が有していた称号である。以下にマゾフシェ公国及びその一部の統治者を全て列挙する。 一覧を簡素にするため、マゾフシェ公の称号に対する名目上の権利を有する者に関してはここでは全く列挙していない。

また、年号のいくつかは単に概算であることと、土地の確かな領有者については争いがあったということには注意。最後に、この図表では分割時の他のポーランドの公やヴァーツラフ2世及びヴァーツラフ3世 によって統治された土地は含まない。

</doc>
<doc id="2168147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168147" title="リック・カーター">
リック・カーター

リック・カーター（Rick Carter, 1952年 - ）は、アメリカ合衆国のプロダクションデザイナー、アートディレクターである。スティーヴン・スピルバーグやロバート・ゼメキスの作品に多く参加している。

2009年の『アバター』、2012年の『リンカーン』でアカデミー美術賞を受賞した。

</doc>
<doc id="2168149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168149" title="シリア系ブラジル人">
シリア系ブラジル人

シリア系ブラジル人 ()とは完全に、部分的または支配的にシリア人の祖先を持つブラジル人、もしくはシリアに生まれブラジルに移住した人物である。

</doc>
<doc id="2168152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168152" title="谷山兵三">
谷山兵三

谷山 兵三（たにやま へいぞう、1912年 - 1990年）は、日本の薬学者。長崎大学名誉教授。日本薬学会有功会員。徳島文化女子短期大学元学長。

1938年に長崎医科大学附属薬学専門部卒業。大日本製薬、大阪帝国大学、京都帝国大学での研究を経て、1944年に大阪薬学専門学校（現大阪大学）講師に就任しその後、同校教授を経て大阪大学医学部助教授、近畿大学薬学部教授を歴任。1961年に長崎大学教授、1963年に同大学薬学部長に就任し1965年まで務めた。1970年に再び同大学薬学部長に就任し1972年まで務めた。

長崎大学退官後は徳島文化女子短期大学学長、大阪医療技術学園専門学校理事長、大阪生物工学専門学校（現大阪動植物海洋専門学校）名誉学長を歴任。

1949年 京都大学薬学博士　論文の題は　「ベンゾチアゾール誘導体の合成研究」。 
1955年に日本薬学会奨励賞（鈴木賞）受賞。

</doc>
<doc id="2168153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168153" title="月刊クォリティ">
月刊クォリティ

『月刊クォリティ』（げっかんクォリティ）は、株式会社太陽（札幌市）が発刊する北海道の月刊誌である。道内では『道民雑誌』のキャッチコピーでも知られる。

1966年創刊。北海道地域の政治や経済を中心に、ノンフィクション・エッセイなども扱う総合誌。ライバル誌「財界さっぽろ」と比較して、政財界ゴシップ色は弱く、文芸色が強い。政治記事の特色として、衆議院議員を「衆議」、参議院議員を「参議」と呼称する。

独自の文学賞として北海道文芸賞（従来の北海道文学賞と北海道ノンフィクション賞を統合する形で2014年に創設）を主催している。前身の文学賞時代を含めるとすでに30年以上の歴史を持ち、過去の受賞者には藤堂志津子、永井するみなど後に中央で活躍するようになった作家もいる。

文学、ノンフィクション、評論、政治、経済などあらゆる分野で〈くま文庫〉というシリーズで文庫を発刊している。2009年創刊。

</doc>
<doc id="2168158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168158" title="恩田貢">
恩田貢

恩田 貢（おんだ みつぐ、1927年6月15日 - 2003年1月31日）は、日本のジャーナリスト。ジャーナリストの恩田将葉は長男。

現在の東京都中野区白鷺一丁目で、宮内庁昭和天皇侍従の次男として生まれた。長男は誕生後直ぐに病死していたので、実質恩田が長男であった。10代後半の時父親が急死し、以後一家（三人の妹と一人の弟と母親）を恩田一人で支えた。私立成城中学校・高等学校在学中、学徒出陣で飛行訓練生になったが、出撃前に終戦を迎える。終戦後は、作家を目指し早稲田大学政治経済学部に進学。卒業後、自衛隊機関紙『朝雲新聞』に入社、社内恋愛で結婚。

実家の隣に居を構えていた作家梶山季之に師事し、阿佐ヶ谷の喫茶店を拠点に梶山軍団の軍団長として執筆の仕事を手伝いはじめる。梶山を補佐して、月刊『明星』の創刊に携わり、その後梶山のもとで『週刊文春』の創刊準備を始める。創刊号にて、皇太子（現天皇）と正田美智子の成婚をスクープしたことで名を馳せる。恩田は、「入江相政日記」にも度々登場する。その後、文芸春秋社の正社員となる。だが、防衛庁の海原天皇と呼ばれた海原治のスキャンダルをスクープし、その記事が名誉棄損で裁判にかけられたため、自ら文芸春秋社を退社し、月刊誌『勝利』を発行するビクトリー出版社を設立した。梶山軍団時代の恩田については、梶山が著書「トップ屋戦士の記録」（季節社発行 祥伝社発売）の中で書いている。また、同書解説の中で、立花隆が文芸春秋正社員時代の恩田について触れている。

独立後は、竹久みちを三越の岡田茂会長に紹介し、三越事件をスクープ。作家大下英治に情報提供した。ダグラス・グラマン事件や佐川事件など、多くの疑獄事件などをスクープし「昭和のトップ屋」「マスコミ界の怪人」と呼ばれた。映画監督の伊丹十三が暴漢に襲われた同じ日、恩田も自宅前で暴漢に襲われ、頭蓋骨骨折ならびに網膜剥離による左目失明の重傷を負った。原因は、自ら執筆した記事へ対しての逆恨みによる報復であったようだ。

晩年は、師匠である作家の梶山季之が発行していた『月刊噂』を自らが経営する出版社株式会社ぴいぷる社で復刊させたが、『噂の真相』と意匠権に関しての裁判となった。最後は、乞われて内外タイムス社社長に就任し、一度不渡りを出し倒産寸前だった同社の経営立て直しに奔走するも、大腸ガンを患う。仕事を続けながら6年間の闘病生活を送った後、結局転移した肺がんが原因の肺炎による呼吸不全で死去した。

人柄は温厚だが、人たらしとも言われ、その人脈は広かった。週刊文春時代には、児玉誉士夫番記者として人脈を大きく広げた。人当たりはよかったが、一対一になると鋭い眼光と口調で相手を威圧すると評判であった。その反面、家族思いで知られた。相手が誰であっても臆することなく、誰の懐にも飛び込む特技を持っていた。マスコミ界では「裏情報の駆け込み寺」などと言われていた。

</doc>
<doc id="2168162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168162" title="速鳥丸">
速鳥丸

速鳥丸（はやとりまる）は、幕末に、姫路藩が建造した西洋式帆船。外国船に救助された漂流民の知識を活用して建造された。

黒船来航によって大船建造の禁が解除された後、安政年間に姫路藩でも西洋式船舶の建造計画が持ち上がった。計画を提案したのは、藩お抱えの国学者の秋元安民であった。ちょうど姫路藩では、遭難・漂流中にアメリカ船に救助された船乗り4人が帰国してきたところで、その対応係だった秋元が漂流民の知見を活用することを思い立ったのである。この4人の漂流民（清太郎・源次郎・甚八・喜代蔵）は、ジョセフ彦や仙太郎と同じ「栄力丸」の乗船者で、上海在住の音吉の援助で帰国に成功していた。うち清太郎と源次郎は士分に取りたてられて、本荘善次郎と山口洋五郎を名乗っている。安政2年10月13日（1855年11月22日）に建造計画がまとまり、藩は源次郎を矢倉格（5人扶持・金5両）、清太郎を矢倉格取扱沖船頭（2人扶持・銀3匁）として、建造作業に携わらせることにした。

秋元の意図は、洋式船を交易用に使うことにあった。姫路藩では特産品の木綿専売が重要な収入源で、その海上輸送時に海上備金という保険制度を適用していたため、海難事故が多発すれば保険金支払いなどで藩財政に大きな打撃を受ける虞があった。そこで、悪天候に強い洋式船へと期待がかけられたのである。

1番船は安政4年11月（1857年12月頃）に御津造船所で起工され、安政5年6月24日（1858年8月3日）に進水、「速鳥丸」と命名された。要目は『播州郷土資料』によれば船舷13間3尺（24.5m）・上通長15間（27.3m）・450石積み、『大日本線路細見録』によれば長さ14間2尺（26.1m）・幅2間3尺5寸（4.7m）・トン数58.25トン、勝海舟の『船譜』によれば長さ15間（27.3m）・幅3間（5.5m）・450石積みという。2本のマストを備え、『軍艦速鳥丸図』（岡山大学付属図書館 池田家文庫蔵）では前部マストに横帆・後部マストに縦帆を張ったブリガンティンとして描かれているが、スクーナー（前後とも縦帆を張る形式）と説く文献もある。
なお、姫路藩では「速鳥丸」の後も、安政6年6月（1859年7月頃）に「金花丸」、文久3年6月（1863年7-8月）には「神護丸」が建造されている。前者は小型の二檣スクーナーで、要目は長さ8間（14.5m）・幅1間4尺（3.0m）・100石積み。後者はより大型で長さ18間（32.7m）・幅4間（7.3m）・1200石積み、帆装形式はスクーナーまたはブリガンティンとする文献もあるが、『軍艦神護丸図』（岡山大学付属図書館 池田家文庫蔵）や船絵馬『神護丸図絵馬』（恵美酒宮天満神社蔵）では2本マストの前檣に横帆・後檣に横帆と縦帆併用のブリッグとして描かれている。

「速鳥丸」は、進水から約半月後の安政5年7月15日（1858年8月23日）に飾磨沖で試験航海を終えた。そして、計画通りに国内交易物資の輸送船として使用されることになった。最初の実用航海では江戸品川沖まで10日間で到着し、往路は米1000俵・木綿30個・石を100石と船客18人、復路は干鰯や大豆を無事に運んだ。以後も、米や木綿、砂糖、購入兵器などを運び、藩財政の立て直しに貢献した。明治5年（1872年）までに行った航海は80回に及んだ。

後続の「神護丸」「金花丸」も同様に交易物資の輸送船として活用された。

</doc>
<doc id="2168163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168163" title="プリシラ (ウィッグメーカー)">
プリシラ (ウィッグメーカー)

株式会社 プリシラ（"Prisila Co.,Ltd."）は、兵庫県神戸市兵庫区西仲町に本社を置く、女性用ウィッグメーカーである。

主に20代から30代向けの女性用ファッションウィッグの製造販売をおこなう。コスプレから一般用まで、多数のバリエーションを有する。

近年では男性用も多数のシリーズを拡充させていると共に、ヘアアクセサリーなどケア用のオイルスプレーなどのアイテムも取り扱っている。

そのデザイン、品質が認められ2011年からパリコレ（パリ・オートクチュール・コレクション）へのウィッグの提供を毎年行っている。

企業やモデルとのコラボレーションを精力的に行っており、きゃりーぱみゅぱみゅ、鈴木奈々 (モデル)、セシルマクビーなどの実績がある。

2010年からTBS系で深夜の時間帯に放送している『ロケみつ〜ロケ×ロケ×ロケ〜』にスポンサーとして番組に参加している。『新世紀エヴァンゲリオン』のキャラクター、惣流・アスカ・ラングレーのコスプレ姿で出演中の桜 稲垣早希をイメージキャラに起用している。

</doc>
<doc id="2168164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168164" title="仮名堂アレ">
仮名堂アレ

仮名堂 アレ（かめいどう あれ、1980年 - ）は、日本の小説家、ライトノベル作家。

岩手県奥州市在住。

「コピーフェイスとカウンターガール」で第2回小学館ライトノベル大賞佳作を受賞（当時のペンネームは「アレ」）。

2008年、「コピーフェイスとカウンターガール」でガガガ文庫（小学館）よりデビュー。

</doc>
<doc id="2168181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168181" title="奥明子">
奥明子

奥 明子（おく あきこ）は、日本における教育者である。岩手県出身。保育に関する著作が多数あり。

</doc>
<doc id="2168192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168192" title="道央トランペット協会">
道央トランペット協会

道央トランペット協会（どうおうトランペットきょうかい）は、北海道の音楽団体。英語表記はDohoh Trumpeters' Association。

2003年9月に発起され、翌2004年5月に当時日本トランペット協会会長の北村源三を、苫小牧市に招聘し金管楽器のコンサートを開催したのを機会に結成された。初代会長には、洗足学園音楽大学トランペット専攻出身の吉田昌司が就いた。道央圏内のトランペット音楽の普及を目的としている。

会員は演奏家、教育者、アマチュア演奏者、愛好家、学生などで構成されている。日本トランペット協会に所属している。
2011年9月に苫小牧市文化会館において、第2回ブリリアント・トランペット・コンサートを開催。第3回目は2014年5月2日に同じく苫小牧市文化会館で芸術の森ブラス・アンサンブルと共に開催し、北村源三が名誉顧問と成った。第4回は2015年7月5日に苫小牧市文化会館で予定している。

</doc>
<doc id="2168194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168194" title="九州旅客鉄道新幹線部">
九州旅客鉄道新幹線部

九州旅客鉄道新幹線部（きゅうしゅうてつどうしんかんせんぶ）は、2010年4月1日に発足した九州旅客鉄道（JR九州）の新幹線現業機関を統括する組織。本社鉄道事業本部の内部組織である。九州新幹線の現業機関と東京指令所を所轄する。車両管理や施設保守など新幹線関係の現業機関を一元管理している。

新幹線部発足以前に九州新幹線を管轄していた新幹線鉄道事業部は、本社鉄道事業本部の管轄下の独立組織であり、拠点も鹿児島にあった。九州新幹線全線開業後は管轄拠点も福岡に移すことになり、新幹線鉄道事業部の機能は全線開業までの間に順次新幹線部に移された。

</doc>
<doc id="2168195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168195" title="アラン・エヴァンズ">
アラン・エヴァンズ

デイヴィッド"アラン"エヴァンス（、1949年6月14日 - 1999年4月11日）は、1970年代から1980年代にかけ活躍したイギリス、ウェールズのプロダーツプレイヤーである。

ダーツのテレビ放送初期における代表的な人物の一人であり、1970年代にはトーナメントで優勝したもある。ダーツ人気が広まった1980年代にエヴァンスのダーツは色褪せ、より名声と成功を収めたエリック・ブリストウやジョン・ロウ、ジョッキー・ウィルソンと同じように注目の的となることはなかった。

エヴァンスはイギリスで放送された最初の試合である1972年のNews of the World Championshipの決勝戦に残り、テレビ放映されたダーツの試合に登場した一人である。彼は1975年の全英オープンで優勝した。これは、BBCにおいて初めて放映されたダーツの試合である。1973年と1974年は、Yorkshire TelevisionのIndoor Leagueにおけるダーツの決勝戦まで残った。

1975年に、彼はWinmau World Mastersで優勝した。これは、News of the World Championshipと並ぶもので、1978年に世界選手権が始まる前、ダーツにおいて最も権威のあるタイトルだった。1977年、Darts World Cupが始まったとき、ウェールズチーム（アラン・エヴァンス、レイトン・リース、デイヴィッド"ロッキー"ジョーンズ）は、チーム優勝と総合優勝を獲得した。

エヴァンスは、初開催のEmbassy World Championshipにおける参加者だった。彼は、アラン・グレイザーを打ち負かしたが、結果としてこの試合のチャンピオンとなるレイトン・リースに準々決勝で敗れた。1979年の世界選手権において、レイトン・リースは再びエヴァンスに勝利した。今回は準決勝のことだった。

エヴァンスは世界選手権に5回以上出場し、その5回はどれも伝説的なプレイヤーに負けた（1986年と1987年の2回はエリック・ブリストウ、1982年と1988年はジョッキー・ウィルソン、1983年はジョン・ロウ）。1987年の準決勝を除いて、これらの出場は早い段階のラウンドのことである。とあるスコットランドのツアー中、彼は8回、残り150のとき3本のBullseyeでフィニッシュしたと伝えられている。

1977年7月、エヴァンスはイングランドのGipsy Hill Stadium (Crystal Palace) において、プロボクサーのモハメド・アリとエキシビションマッチをした。この試合はハンディキャップが適用され、エヴァンスはトリプルのみが点数となるというものだった。アリは試合に勝つためのBullseyeに見事入れ、彼自身を世界のダーツチャンピオンだと高らかに宣言した。

ウェイルズチームとしてプレイした国際試合のに続いて起こったある出来事の後、エヴァンスは1979年5月に12か月間BDOへの出場禁止となる。

エヴァンスは1999年4月11日に49歳で死去した。彼は常にコメンテイターのシド・ワデルに名を挙げられており、またダーツの試合中残り150でチェックアウトできるとき、しばしばアラン・エヴァンス・ショット（Bullseyeに3本入れることに）のことを思い起こさせる。

</doc>
<doc id="2168196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168196" title="ケベック州高速道路">
ケベック州高速道路

ケベック州高速道路（フランス語：Autoroutes du Québec）は、カナダ・ケベック州の高速道路網。主にケベック州南部を通っている高規格自動車専用道路である。隣のオンタリオ州の400番台ハイウェイ網やアメリカ合衆国の州間高速道路網と同等の高速道路網である。総延長1,900kmを超え、ケベック州の道路交通の根幹を担っている。速度制限は一般的に時速100km（一部の都市区間で70 - 90km）となっている。

フランス語では高速道路を「オートルート（Autoroute）」と呼んでおり、ケベック州でもこの高速道路網をそう呼んでいる。

ほとんどの道路標識はフランス語で表示されている。一部アメリカ合衆国からの接続部付近や他州との州境付近は英語表示もある。但し言語の問題を避けるためもあり、地名を除きケベック州での多くの標識ではピクトグラムが用いられている。

高速道路は青と赤の盾型標識で表示され、上部は赤地で立体交差が図示されており、下部に路線番号が青地に白文字で表示される。ケベック州高速道路では主要幹線に1〜99番を割り当て、支線やバイパスに400〜999番を割り当てている。偶数の百番台（400、600、800番台）は迂回ルートを、奇数の百番台（500、700、900番台）を支線ルートに割り当てている。例えばA-40（40号線）の迂回バイパスルートとしてA-640（640号線）が設定され、A-40と他の道路とを接続する支線としてはA-740（740号線）が設定されている。

また東西を横断する路線には偶数番号が、南北を縦断する路線には奇数番号が割り当てられている。この場合、セントローレンス川に沿った路線は東西と見なし、それに垂直に交わる路線を南北と見なす。

それぞれの路線はほとんどの場合、路線番号に加え独特の名称が付けられている。

ケベック州高速道路では、他国の高速道路同様、各出口にも番号表示を導入している。それぞれの番号は、高速道路の起点からのおおよその距離を示している。番号は南または西側の起点から開始する。起点は実際の起点の場合も計画中の起点の場合もある。

また例外もある。主要幹線と重複している路線の場合は、主要幹線側の番号が優先されたりする。

</doc>
<doc id="2168197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168197" title="シマネ益田電子">
シマネ益田電子

シマネ益田電子株式会社（しまねますだでんし）は、島根県益田市に本社を置く企業。

</doc>
<doc id="2168198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168198" title="佐藤淳 (建築家・構造家)">
佐藤淳 (建築家・構造家)

佐藤 淳（さとう じゅん、1970年（昭和45年） - ）は、日本の構造家。佐藤淳構造設計事務所主宰。JSCA賞委員会委員。慶應義塾大学非常勤講師。愛知県出身。

</doc>
<doc id="2168204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168204" title="空色スクエア。">
空色スクエア。

『空色スクエア。』（そらいろスクエア）は、双（現：浜弓場双）による日本の漫画作品。『まんがタイムきららフォワード』（芳文社）にて、2009年3月号から2011年2月号にかけて連載された。

カメラが趣味の主人公・立花修一と、記憶喪失の少女・水堂深雪、そして東京でアイドル「HUMI」として活躍する尾浜文香の3人は幼馴染。地元の田舎町で深雪を支えながら暮らす修一だったが、文香がアイドルを休業して地元に戻ってくることで、物語は動き出す。2人の幼馴染の間で揺れる少年の恋心を描いた恋愛物語。

</doc>
<doc id="2168205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168205" title="金澤寛明">
金澤寛明

金澤 寛明（かなざわ ひろあき、1961年2月 - ）は、日本の医学者（解剖学・組織学）。学位は博士（医学）（新潟大学・1994年）。静岡県立大学看護学部学部長（第6・8代）・大学院看護学研究科教授。新字体で金沢 寛明（かなざわ ひろあき）とも表記される。

新潟大学医学部講師、名古屋大学医学部助教授、富山医科薬科大学医学部助教授、静岡県立大学看護学部副学部長などを歴任した。

1961年生まれ。新潟大学の医学部医学科にて医学を学び、1987年に卒業した。その後は、新潟大学の大学院に進み、医学研究科生理系専攻にて学び、1989年に博士課程を中途退学した。1994年に、新潟大学より博士（医学）の学位を取得している。学位論文の題は　「Fine structure of the canine taste bud with special reference to gustatory cell functions(イヌの味蕾の微細構造の研究 -とくにその味覚受容の機能に関連して)」。

大学院の博士課程を中途退学すると、そのまま、新潟大学の医学部にて助手として採用され、第三解剖を担当する。1996年には、新潟大学医学部の講師に昇任し、同様に第三解剖を担当した。1998年、名古屋大学に転じ、医学部保健学科の講師に就任し、放射線技術学専攻に所属した。2002年には、名古屋大学の医学部保健学科にて助教授に就任した。2004年、富山大学や高岡短期大学との統合を目前に控えた富山医科薬科大学に移り、医学部医学科の助教授として解剖学などを講じた。2005年、静岡県立大学に転じ、看護学部看護学科の教授に就任し、機能形態学などを講じている。また、看護学部の副学部長などを務めた。2011年には木村正人の後任として学部長に就任し、2013年まで務めたが、2015年には式守晴子の後任として再び学部長に就任した。静岡県立大学では大学院の看護学研究科看護学専攻の教授も兼任している。

専門は医学であり、特に解剖学や組織学を中心に研究を進めている。その中でも、形態学的な見地から味蕾の超微形態を研究しており、細胞型や味覚受容と口腔内の環境との関連について明らかにしようとしている。

味蕾や味覚といった研究分野については「味覚の形態学研究は、いや味覚の研究自体まだまだ、分からないことだらけ」と指摘している。そのうえで、冗談めかして「『味蕾には未来がある。』という言葉にだまされて始めた研究だが、なかなか未来が見えない」と語っている。また、ヘーニックらが提唱しエドウィン・ボーリングによって広く紹介された「味覚分布地図」について、「舌の上で、甘味は前の方、苦みは奥の方がよく感じるといった、味覚の分布地図を色々な教科書や本でみかけるが、あれは100年以上前の研究の孫引きで、最近の味を含ませた小さなディスクによる検査では、舌表面の場所による味の感じ方の違いは無いという結果がでている」と指摘している。

また、ジェーン・ダ・バーグの著書を翻訳するなど、幾つかの学術書や専門書などを訳している。

看護学部の面接試験にて受験生に志望動機を質問すると、「看護師になるためです」「病院や医院で看護師さんにやさしくされたから、なりたいと思った」と回答する者が多いと指摘している。この点について「成る程、これらの答えは間違ってはいない。しかし、看護学を学んでできる仕事が看護師だけだろうか。働く場所だって、限られた所ではなく様々だと思う」と問題提起している。そのうえで「ヒトや人の事を学び、人に出会い、そして悩み、考える。その中から進むべき道が見えて来る」と述べ、受験生や在学生らに対して「2つのキャンパス、そして実習施設を活用し、あなたの進むべき道を見つけて下さい」と呼びかけている。

</doc>
<doc id="2168209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168209" title="高際和雄">
高際和雄

高際 和雄（たかぎわ かずお、1947年10月1日 - 2007年12月）は、日本の脚本家。

青山学院大学在学中に脚本家の倉本聡に師事。倉本の口述筆記作業をこなしつつ1971年、アニメ『新・オバケのQ太郎』で脚本家デビュー。しかしアニメーション作品は自身の作家性に合致しないことを実感し、以降は一貫して実写ドラマを手掛けた。

サブライターの一員として、途中からローテーションに加わった『風雲ライオン丸』と『鉄人タイガーセブン』では、従来の変身ヒーロー物が敢えて触れなかった「タブー」とも言える領域に踏み込んだ脚本を続出させ、視聴者に多大な衝撃とトラウマを与えることとなった。両作の最終回も高際が手掛け、いずれも重く陰鬱な空気が漂うクロージングを迎えている。2作品の制作捕を担当した清水一夫と気が合ったが、2人で考えた内容が暗いため、結果的に視聴率低下という事態を招いてしまい、清水はフジテレビプロデューサーの別所孝治に注意を受けたという。

寡作なこともあり、各種メディアのインタビューなどに登場する機会が極めて少なかった。

デビュー間もない頃に手掛けた『眠狂四郎』の脚本を主演の田村正和から絶賛される。1時間枠の内容に対し、田村の台詞がわずか3つしかなく「（演じていて）楽だった」というのが理由だが、これは説明的な台詞の羅列を嫌う高際の作家的体質によるものだという。

高際の母親は彼が手掛けた番組を熱心にチェックしていたらしいが、「お前の脚本は観ていて（精神的に）疲れるものばかり」と、そのネガティブな作風に対して極めて的確な感想を漏らしていたという。

シナリオ上での『鉄人タイガーセブン』最終回は、主人公が亡父に敵組織の壊滅を告げて終わるという大団円的なものであったが、撮影段階で現場の判断によりペシミズム溢れる結末へと変更されたという。監督の大塚莞爾は「高際は撮影現場について来るのが好きな人間だったから、僕らの言葉を受けて（現場で）書き直したのかも知れない」と述懐している。

</doc>
<doc id="2168212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168212" title="高等技術専門学院">
高等技術専門学院

高等技術専門学院（こうとうぎじゅつせんもんがくいん）は、一部の公共職業能力開発施設が施設名に用いている名称。北海道と兵庫県が設置する職業能力開発校の施設名に使われている。

</doc>
<doc id="2168217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168217" title="ビック個別指導専門校">
ビック個別指導専門校

ビック個別指導専門校（-こべつしどうせんもんこう,VIC）は、 ビック教育研究会が主宰する個別指導の学習塾・進学塾。恵比寿・東蒲田・鶴見で個別指導型の塾を開設。本部は東京都東蒲田1-1-22晴和第二ビル。他にVIC個別指導専門校　瀬谷校(横浜市瀬谷区瀬谷)ビック個別指導専門校　センター南校(横浜市都筑区大丸)ビック個別指導専門校　中川校(横浜市都筑区中川)ビック個別指導専門校　仲町台校(横浜市都筑区仲町台)ビック個別指導専門校 ・ 東京個別指導学院 旗の台教室などフランチャイズ展開。

</doc>
<doc id="2168225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168225" title="テリハボク">
テリハボク

テリハボク（照葉木、"Calophyllum inophyllum"）は、テリハボク科の常緑高木。方言名はヤラボ、ヤラブ、ヤナブ、タラブ（いずれも沖縄県）、ドクギ（与論島）など。

太平洋諸島、オーストラリア、東南アジア、インド、マダガスカルなどの海岸近くに分布し、また世界の熱帯・亜熱帯で広く栽培される。日本では南西諸島（与論島、沖縄諸島、南大東島、先島諸島）と小笠原諸島に自生するが、これらは移入によるとの考えもある。

成長は遅いが、高さは10-20メートルほどになる。葉は対生し、楕円形、長さ10-15cmほどで光沢があり（名の由来）、裏面は葉脈が目立つ。花は径2-3センチで10個前後が総状花序につく。両性花で子房上位、花弁は白く4個、雄蕊は黄色く多数、芳香がある。果実は径4センチ程の球形の核果で、赤褐色に熟し、大きい種子を1個含む。

南西諸島では見かけのよく似たフクギとともに防風林・防潮林として植えられる。観賞用にも栽培されるほか、材は硬く強いので家屋、丸木舟や道具の材料に用いられる。小笠原諸島では「タマナ」の名称で親しまれ、材を用いてカノー（アウトリガーカヌー）を造った。

種子から採れる油は、タマヌオイル（tamanu oil）と呼ばれ、食用にはならないが外用薬や化粧品原料に使われる。また灯火用にもされ、現在はバイオディーゼル燃料に適するとして注目される。

民間療法では、種子油を発疹性皮膚病に、樹皮を殺虫・駆虫に、根を打撲傷、リウマチ、月経不順、出血に用いる。

</doc>
<doc id="2168227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168227" title="情報技術学院">
情報技術学院

情報技術学院（じょうほうぎじゅつがくいん）とは、銀河情報技術学院(東京都目黒区)、札幌情報技術学院（北海道札幌市中央区）、富士コンピュータ販売株式会社が運営する情報技術学院がある。いずれも IT（情報技術）系の教育機関。

札幌情報技術学院SITCは通信教育機関で70講座を擁するITスクール。

銀河情報技術学院は2ヶ月という期間で実践経験のある技術者に育成するスクール。低料金で受講可能でキャリア形成促進助成金対象研修中小企業雇用創出等能力開発助成金制度により研修費が受給される場合もある。

情報技術学院(UDIT)は、SE・プログラマを養成, 現役のプログラマが講師としてSE・プログラマを養成。情報技術学院 神戸校, 情報技術学院大阪校(大阪天満橋校), 情報技術学院 姫路校, 情報技術学院加古川校などがあり、プロの情報処理技術者を養成してきた実績と経験でカリキュラムを作成し、出来るプログラマ・SEを養成。講師はすべて現役のシステムコンサルタント・システムエンジニア・Webデザイナー・システムアナリストが担当している。その他、企業様向けのパソコンセミナーと一般向けパソコンセミナーを開講している。

その他、諸外国の情報技術学校の訳語にも当てられ、情報技術学院ラジャスタン、情報技術学院ボンベイなどがある他、中国では南海東軟情報技術学院（広東省南海市）、清華大学（北京市）の情報科学技術学院、北京北大方正軟件技術学院、成都Neusoft情報技術学院、大連外国語学院東軟信息（情報）技術学院などがある。

類似のスクールに情報技術者養成学院（兵庫県神戸市中央区）、大栄コンピュータ学院、京都コンピュータ学院などがある。京都コンピュータ学院は日本最初のコンピュータ教育機関として知られ、京都府認可の専修学校である。現在では日本最初のIT専門職大学院として京都情報大学院大学などが開校している。

</doc>
<doc id="2168229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168229" title="第15独立親衛自動車化狙撃旅団 (ロシア陸軍)">
第15独立親衛自動車化狙撃旅団 (ロシア陸軍)

第15独立親衛自動車化狙撃旅団（；略称）は、ロシア陸軍の旅団の1つ。赤軍の第76親衛狙撃連隊、ソ連軍の第589親衛自動車化狙撃連隊を前身とし、同連隊の名誉称号「ベルリン」、赤旗勲章、クトゥーゾフ勲章を継承する。

戦後は、ライプツィヒ、その後ガレに駐屯。

</doc>
<doc id="2168230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168230" title="太公 (田斉)">
太公 (田斉)

太公（たいこう、? - 紀元前385年、在位：紀元前386年 - 紀元前385年）は、中国戦国時代の田斉の初代君主。姓は媯、氏は田、諱は和。田白の子。陳完の10世の孫にあたる。

宣公・康公の2代にわたって斉の宰相であったが、前391年、康公を追放し、自ら斉公を名乗った。

紀元前386年、田和は周の安王によって諸侯に列せられ、正式に斉の君主となった。以後の斉を、それ以前の斉（姜斉）と区別して田斉と称する。

前379年に康公が死去し、太公望（呂尚、姜斉の太公）以来の姜氏の家系は断絶した。これにより、斉の支配権は完全に田氏に移ることとなった。

</doc>
<doc id="2168231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168231" title="東北地方の住宅団地の一覧">
東北地方の住宅団地の一覧

東北地方の住宅団地の一覧

東北地方で建設された住宅団地の一覧を示す

</doc>
<doc id="2168233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168233" title="九州地方の住宅団地の一覧">
九州地方の住宅団地の一覧

九州地方で建設された住宅団地の一覧を示す。新住民のほとんどは新たに開発された団地に住んでおり、地域との交流が少ないという新たな課題も生まれている。

</doc>
<doc id="2168255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168255" title="クペレ語">
クペレ語

クペレ語（Kpelle）はマンデ語派に属する言語（マクロランゲージ）である。話者はクペレ族の人々である。

</doc>
<doc id="2168262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168262" title="胆沢扇状地">
胆沢扇状地

胆沢扇状地（いさわせんじょうち）は、岩手県南部の胆沢川流域に広がる日本最大級の扇状地である。岩手県奥州市、胆沢郡金ケ崎町一帯に広がる。

胆沢平野（いさわへいや）・胆沢盆地（いさわぼんち）とも呼ばれる。

石器時代や古墳時代の遺跡が数多く発見されるなど、古くから人々の生活の場として栄えてきたことが確認されている。また、散居集落に見られるような特徴ある風土を育んできており、現在でも東北有数の穀倉地帯として、また岩手県南の経済・文化の中心域として発展している。一方、扇状地上流域にはブナの原生林を主体とした広大で豊かな自然が残されている。

扇を形成する一辺の長さが約20km、面積が約20,000haで、日本最大級の扇状地である。上位、中位、下位あわせて6段の河岸段丘からなる傾斜扇状地である。これらの河岸段丘は、奥羽山脈に端を発する胆沢川が、山岳部より大量の土砂を運び広大な扇状地を形成する一方で、しばしば氾濫を繰り返し、その際の浸食・堆積作用によりできたものと考えられている。

</doc>
<doc id="2168268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168268" title="ジャン＝ピエール・ランパル国際フルートコンクール">
ジャン＝ピエール・ランパル国際フルートコンクール

ジャン＝ピエール・ランパル国際フルートコンクール（Concours internationaux de la Ville de Paris, Jean-Pierre Rampal Flute Competition）はフランス・パリで数年おきに開催されるフルート奏者のための国際コンクール。1980年、フルート奏者であるジャン＝ピエール・ランパルにちなんで創設された。ロストロポーヴィチ国際チェロ・コンクール同様、パリ・ラ＝ヴィル国際コンクールの一部として開催されている。世界的フルート奏者の登竜門として知られている。日本人では工藤重典（1980年）、佐久間由美子（1983年）、上野星矢（2008年）が優勝、入賞者に高木綾子（2001年、2005年）などがいる。

</doc>
<doc id="2168276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168276" title="ユーリヒ公国">
ユーリヒ公国

ユーリヒ公国（独:Herzogtum Jülich）またはフーリク公国（蘭:Hertogdom Gulik）は、神聖ローマ帝国の領邦国家。公国はユーリヒを首都とし、その領域はラインラント低地のルーア川両岸に拡がっていた。公国の領域は現在のドイツ領ノルトライン＝ヴェストファーレン州の一部、そしてオランダ領リンブルフ州の一部にあたる。1423年にベルク公国と合併して以後、ユーリヒ＝ベルク公国（Jülich-Berg）と呼ばれた。ユーリヒ公国の住民たちはオランダのリンブルフ地方の人々と言語的にも文化的にも近く、同じリンブルフ語方言を使っていた。

低地ロレーヌに属するユーリヒ・ガウの最初の伯は、1003年の史料に初めて記述されるゲルハルト1世である。その孫のゲルハルト3世は1081年にユーリヒ伯を自称した。1219年にユーリヒ伯となったヴィルヘルム4世は、自領を大きく拡げて1234年にはユーリヒに都市法を適用したものの、ユーリヒ伯の勢力伸長を嫌うケルン大司教コンラート・フォン・ホッホシュターデンの侵攻のため、1239年にユーリヒの町は攻撃され荒廃している。

ヴィルヘルム4世の息子ヴァルラム伯（在位：1278年 - 1297年）もケルン大司教と敵対し、1288年に大司教ジークフリート・フォン・ヴェスターブルクとブラバント公ジャン1世の間で行われたヴォーリンゲンの戦いでは、後者のブラバント公を支援した。ヴァルラム伯の弟のゲルハルト7世はローマ王位をめぐる争いでナッサウ家のアドルフを支持して対立王であるハプスブルク家のアルブレヒト1世と敵対したが、アドルフが1298年のゲルハイムの戦いで落命した後もその所領を保持した。ゲルハルト7世はまた父や兄と同様にケルン大司教と敵対し、1314年には大司教の意志に反してヴィッテルスバッハ家のルートヴィヒ4世のローマ王戴冠式をアーヘン郊外で挙行するのに手を貸している。

ゲルハルト7世とケルン大司教の長い争いは、1332年にゲルハルトの3男ヴァルラムがケルン大司教に就任したことで終わった。ゲルハルト7世の長男で後継者のヴィルヘルム6世は、1336年にルートヴィヒ4世から辺境伯の称号を与えられ、1356年にはルクセンブルク家の神聖ローマ皇帝カール4世により公爵に昇格することを認められ、ユーリヒ公ヴィルヘルム1世となった。その息子の公爵ヴィルヘルム2世はカール4世の異母弟であるルクセンブルク公・ブラバント公ヴェンツェル1世と凄絶な闘争を繰り広げ、1371年にはヴァースヴァイラーの戦いでヴェンツェルに大勝利を収めている。

この時期から、ユーリヒ公国の歴史はクレーフェ公国、ベルク公国、ゲルデルン公国、マルク伯領といった近隣諸国と深くかかわっていくことになる。ヴィルヘルム2世はゲルデルン公ライナルト2世の娘マリアと結婚し、マリアは異母弟のライナルト3世の死後にゲルデルン公爵位を継承した。夫妻の息子ヴィルヘルム3世は二つの公爵領を相続したが、その弟ライナルトが1423年に相続人のないまま死ぬと、ゲルデルン公国はその妹の孫であるアルノルト・ファン・エフモントに受け継がれ、ユーリヒ公国はユーリヒ公爵家の同族であるベルク公アドルフが継承した。

1511年にユーリヒ＝ベルク公爵家最後の当主ヴィルヘルム4世が死ぬと、二つの公爵領と付属のラーフェンスベルク伯領はその娘婿のクレーフェ公ヨハン3世が継承した。1521年よりユーリヒ＝ベルク公国とクレーフェ公国は、ヨハン3世を共通の君主に戴く同君連合国家、ユーリヒ＝クレーフェ＝ベルク連合公国になった。

ユーリヒ＝クレーフェ＝ベルク公ヨハン・ヴィルヘルムが1609年に相続人なく没すると、3つの公爵領の後継をめぐりブランデンブルク選帝侯ヨーハン・ジギスムントとプファルツ＝ノイブルク公フィリップ・ルートヴィヒとの間でユーリヒ＝クレーフェ継承戦争が勃発した。1614年のクサンテン条約により、3公爵領はプファルツ＝ノイブルク公とブランデンブルク選帝侯の間で分割されることになった。ユーリヒとベルクはフィリップ・ルートヴィヒの長男ヴォルフガング・ヴィルヘルムが手に入れた。1742年にプファルツ＝ノイブルク家最後の当主であるプファルツ選帝侯カール3世フィリップの死後、傍系でプファルツ選帝侯位を継承したプファルツ＝ズルツバッハ家のカール・テオドール（1777年よりバイエルン選帝侯も継承）が受け継いだ。

1794年、ユーリヒ公国はフランス共和国に占領され、フランス領ロール県の一部に組み込まれた。1801年のリュネヴィル条約により、ユーリヒは正式にフランス領となることが承認された。しかし1815年にナポレオンが失脚すると、ユーリヒはプロイセン王国領ユーリヒ＝クレーフェ＝ベルク県（1822年よりライン県に統合される）の一部となった。ただし、シッタルトとテーヘレンの2都市はネーデルラント連合王国に併合された。

1081年、ユーリヒ・ガウの伯はユーリヒ伯を称する。

1356年、ユーリヒ伯は公爵に昇格する。

ユーリヒ公国は1393年から1423年までゲルデルン公国と、1423年からはベルク公国と同君連合となる。

1521年より、ユーリヒ＝クレーフェ＝ベルク連合公国が成立する。

ユーリヒ公国は1614年よりプファルツ＝ノイブルク公国と、1685年よりプファルツ選帝侯領と、1777年よりバイエルン選帝侯領と同君連合となる。

</doc>
<doc id="2168278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168278" title="アレクサンドル・ブローク">
アレクサンドル・ブローク

アレクサンドル・アレクサンドロヴィチ・ブローク（, 1880年11月28日（ユリウス暦11月16日） - 1921年8月7日）は、ロシアの詩人。

ロシア・シンボリズムを代表する作家。

ペテルブルグ出身。ワルシャワで法学を教える父をはじめ、親戚にはインテリが多い。学生時代にはウラジーミル・ソロヴィヨフの思想やフョードル・チュッチェフ、アファナーシー・フェートの詩に親しんだ。

1903年、高名な化学者であるドミトリ・メンデレーエフの娘と結婚する。妻となった女性にブロークは処女詩集「うるわしの淑女」を捧げたが、彼女は後にブロークの親友である小説家アンドレイ・ベールイと浮気していたことがわかっている。

当初はロシア革命を好意的に迎えたが間もなく幻滅し、その後死に至るまでの3年間はまったく詩を書くことができなかった。その事情についてブロークは、マキシム・ゴーリキーに「人間の知恵への信頼」が失われた、と述べ、知人コルネイ・チュコフスキーには「全ての音が止まってしまった。君にももう聞こえないだろう?」と語っている。

革命直後の食糧難もあってブロークは間もなく壊血病などに罹って健康を害し、1921年になって医師が治療のためにブロークの出国許可を政府に申請したが、許可は下りなかった。見かねたゴーリキーは5月29日にアナトリー・ルナチャルスキーへ「ブロークはロシア一の詩人である。彼が出国できないまま死んだら、あなたたちが殺したも同然だ」と書簡を送ったが、出国許可が下りたのはブロークが死去した3日後だった。死因は心内膜炎だった。

ブロークはレニングラード（現・サンクトペテルブルク）のスモレンスク墓地に埋葬されたが、1944年に同地のヴォルコヴォ墓地のLiteratorskie Mostkiに改葬されている。

革命期のペテルブルクをめぐる12人の赤軍兵士を十二使徒に見立て、聖と俗を独特の韻律でつないだ長編詩「十二」が特に有名。ラストに登場する人物はイエス・キリストともとれると物議をかもした。

</doc>
<doc id="2168296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168296" title="阿陵県">
阿陵県

阿陵県（ありょう-けん）は古代の中国に置かれた県の一つ。現在の中華人民共和国河北省任丘市北東部に相当する。

前漢には沛郡の下に置かれた。

新の王莽が、阿陸県（ありくけん）と改称した。

後漢により廃止された。

</doc>
<doc id="2168300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168300" title="長豊県 (曖昧さ回避)">
長豊県 (曖昧さ回避)

長豊県（ちょうほう-けん）

</doc>
<doc id="2168301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168301" title="長豊県 (河北省)">
長豊県 (河北省)

長豊県（ちょうほう-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の任丘市東部に相当する。

722年（開元10年）、唐朝により設置された利豊県を前身とする。同年に長豊県と改称され、1073年（熙寧6年）、宋朝により廃止された。

</doc>
<doc id="2168304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168304" title="ユースアネイジア">
ユースアネイジア

『ユースアネイジア』（Youthanasia）は、メガデスが1994年に発表した6作目のアルバム。

マーティ・フリードマンとニック・メンザの加入後のアルバムとしては3作目に当たる。前作に引き続き、マックス・ノーマンとデイヴ・ムステインの共同プロデュース体制で制作された。「ア・トゥー・ル・モンド」の歌詞の一部はフランス語が使われている。前作に引き続き、アメリカのBillboard 200でトップ5入りを果たした。アルバムタイトルは "Euthanasia" (安楽死) と "Youth" (若さ・若者) をかけた造語である。

第1弾シングル「終わりなき旅路」は、本国アメリカでは『ビルボード』誌のメインストリーム・ロック・チャートで29位に達し、イギリスでは全英シングルチャートの22位に達した。1997年、神戸連続児童殺傷事件における犯行声明文の一部がこの曲の歌詞に似ているという報道がなされ、同曲および本アルバムが事件に関係しているという憶測が流布したが、事件の容疑者は実際にはメガデスのファンでなかったことが最終的に判明した。

日本盤CDの初回盤には、シングル「終わりなき旅路」のカップリング曲「クラウン・オブ・ワームズ」と、ライヴ・ヴァージョン3曲がボーナス・トラックとして追加収録された。「クラウン・オブ・ワームズ」は、2004年には『破滅へのカウントダウン』のリマスター盤のボーナス・トラックとなっている。

デイヴ・ムステイン自身がプロデュースした2004年のリマスターCDには、未発表曲2曲とデモ・ヴァージョン2曲が追加収録された。インストゥルメンタルの「アブソリューション」は、次作『クリプティック・ライティングス』（1997年）収録曲「トラスト」の原型となった曲である。

特記なき楽曲はデイヴ・ムステイン、マーティ・フリードマン、デヴィッド・エレフソン、ニック・メンザの共作。

ゲスト・ミュージシャン

</doc>
<doc id="2168310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168310" title="新海県">
新海県

新海県（しんかい-けん）

</doc>
<doc id="2168313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168313" title="スヴェレ">
スヴェレ

スヴェレ、スヴェッレ (Sverre) は、ノルウェー人にみられる名前。

</doc>
<doc id="2168315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168315" title="ワールド・ニーズ・ア・ヒーロー">
ワールド・ニーズ・ア・ヒーロー

『ワールド・ニーズ・ア・ヒーロー』（原題：The World Needs a Hero）は、メガデスが2001年に発表したアルバム。スタジオ・アルバムとしては9作目で、サンクチュアリ・レコードへの移籍第1弾アルバム。

エイジアやサヴァタージ等で活動してきたアル・ピトレリと、Y&Tやスイサイダル・テンデンシーズ等で活動してきたジミー・デグラッソを新メンバーとして迎えた体制で制作された。サンクチュアリ・レコードの社長であるロッド・スモールウッドの提案により、しばらくメガデスのジャケットに登場しなくなっていたヴィック・ラトルヘッド（バンドのオリジナル・キャラクター）が、再び表ジャケットで描かれた。「リターン・トゥ・ハンガー」は、『ラスト・イン・ピース』（1990年）収録曲「ハンガー18」の続編に当たる楽曲。

バンドは2002年に一度解散しており、本作は結果的に、ピトレリとデグラッソを含むラインナップによる唯一のスタジオ・アルバムとなった。

特記なき楽曲は作詞・作曲ともデイヴ・ムステインによる。

</doc>
<doc id="2168316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168316" title="ウェザーニュース タッチ">
ウェザーニュース タッチ

ウェザーニュース タッチ（うぇざーにゅーす たっち）とは、株式会社ウェザーニューズが携帯電話のスマートフォンやタブレット情報端末向けに作成・配信している天気予報アプリケーションの事である。

※2012年11月現在。iPhone版、Android版ほぼ共通。機種によって、利用できないチャンネルが存在するので注意。
※☆：一部有料会員メニュー、★：SmartMessage通知サービス及びスマートアラーム通知サービス対象、●：『あの頃のウェザーニュース』内メールサービス対象

</doc>
<doc id="2168317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168317" title="青城県">
青城県

青城県（せいじょう-けん）

</doc>
<doc id="2168318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168318" title="五部">
五部

五部（ごへい、ごへ）は、茨城県古河市の地名。郵便番号は306-0123。

古くから在住する住民には、生沼（おいぬま）姓が多く見られる。近隣の仁連（にれい）地区に「御辺（ごへ）」という地名があるため、便宜上隣接する地名を付け「諸川五部」と呼ばれることもある。

古河市の東部、旧猿島郡三和町域の飯沼干拓地北部西岸にあり、南、西、北は台地、東に平地と林が広がる。北東を流れる西仁連川を挟んで結城市七五三場（しめば）と隣接する。地区の大半が農地であり、南部に隣接する諸川集落周辺を除いて住宅戸数は少ない。また、全域が幸江崎土地改良区に指定され、毎年1回無人ヘリによる水稲防除（農薬の空中散布）が行われる。

小字として川向、加々道、クレキリバ、腰蒔、五階塚、〆バ堰、関ノ上、関ノ下、太郎子田、竹ノ下、谷向、天光地、出口、道角、長町、長丁、西浦、橋本、古屋敷、本田、細町、堀ノ内、道ノ下、諸川橋、屋敷尻、和田浦の名が残る。

古くは1574年（天正2年）12月2日と推定される『垪和康忠充芳春院周興昌寿連署書状写』に「五部、芳春院領」とある。江戸期には日光東往還諸川宿、仁連宿の助郷役が置かれ、幕末は旗本森柳氏領となった。

村高は『元禄郷帳』、『天保郷帳』、『旧高簿』いずれも134石余であり、物産は米、麦、豆類であった。『天保郷帳』には「五遍村」とある。南部の香取神社には「旧正一位香取大明神氏子中 寛政三年九月十五日」とあり、小字に残る「溜下」、「溜淵」の名は、付近が不安定な降水に依存する天水田であったことを示唆している。

1875年（明治8年）より茨城県、1878年（明治11年）より猿島郡に属す。1891年（明治24年）の戸数は18戸、人口は118人であった。

2017年（平成29年）7月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
五部を通る公共交通機関は無く、国道125号、茨城県道・千葉県道17号結城野田線を走る茨城急行自動車諸川周辺のバス停が最寄となる。最寄駅は国道125号を30kmほど西へ進んだバスの終点、古河駅である。交通インフラの整備は遅れており、未舗装の砂利道も存在する。

西仁連川沿いには茨城県立三和高等学校が所在しており、学校西隣の本田遺跡では2008年（平成20年）12月から埋蔵文化財の発掘調査が行われている。遺跡からは縄文時代の竪穴式住居跡のほか、中世、近世に渡る多くの遺構が発掘され、古代の東海地方産緑釉陶器、中世の中国産白磁などが出土した。

</doc>
<doc id="2168322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168322" title="章武県 (黄カ市)">
章武県 (黄カ市)

章武県（しょうぶ-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の黄驊市南西部に相当する。

前漢により設置され、南北朝時代、北斉により廃止された。

</doc>
<doc id="2168328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168328" title="乾符県">
乾符県

乾符県（けんふ-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の黄驊市北西部に相当する。

596年（開皇16年）、隋朝により設置された魯城県を前身とする。875年（乾符2年）、唐朝により乾符県と改称された。五代十国時代の955年（顕徳2年）、後周により廃止された。

</doc>
<doc id="2168330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168330" title="ひよどり草紙">
ひよどり草紙

『ひよどり草紙』（ひよどりぞうし）は、吉川英治の小説。1927年8月に講談社から刊行された。その後、4度にわたって映画化されている。

1928年1月10日・3月8日・3月28日・4月9日・4月22日に全五部作として公開。製作はマキノ・プロダクション。

1933年11月30日・12月7日に前後篇として公開。製作は新興キネマ。

1952年10月23日に公開。製作は宝プロ、配給は東映。

1954年2月10日に公開。製作は新芸術プロダクション。配給は松竹。モノクロ、スタンダード。上映時間は92分。

</doc>
<doc id="2168332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168332" title="西佐多町">
西佐多町

西佐多町（にしさたちょう Nishisata-Chō）は、鹿児島県鹿児島市の町名。旧鹿児島郡吉田郷西佐多浦村、鹿児島郡吉田村大字西佐多浦、鹿児島郡吉田町西佐多浦。郵便番号は891-1301。人口は1,153人、世帯数は501世帯（2010年2月末現在）。

鹿児島市の北部（吉田地域）、思川の上流域に位置している。町域の北方には姶良市蒲生町久末、南方には本城町、東方には東佐多町、西方には本名町がそれぞれ接している。

町域の中央部にある桑之丸交差点で鹿児島県道25号鹿児島蒲生線と鹿児島県道40号伊集院蒲生溝辺線が交差し、東端にある吉田町麓交差点で県道25号と鹿児島県道57号麓重富停車場線が交差する。西方に鹿児島市立吉田北中学校、鹿児島市立吉田小学校、吉田北駐在所が所在する。

西佐多浦という地名は江戸期より見え、薩摩国鹿児島郡吉田郷（外城）のうちであった。江戸初期には東佐多浦（現在の東佐多町）とともに佐多之浦村と称していたとされている。村高は「三州御治世要覧」では1,415石余、「旧高旧領」では1,501石余であった。

1889年（明治22年）に町村制が施行されたのに伴い、江戸期の西佐多浦村は吉田村の大字「西佐多浦」となり、1972年（昭和47年）に吉田村が町制施行し吉田町の大字となった。1998年（平成10年）2月27日に本城字立迫の一部を西佐多浦に編入した。

2004年（平成16年）には吉田町が鹿児島市に編入され、鹿児島市の町名「西佐多町」に改称された。

西佐多町（西佐多浦）の人口の変遷を以下に示す。

市立小・中学校に通う場合、学区（校区）は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2168336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168336" title="ペンシルバニア産エンジンオイル">
ペンシルバニア産エンジンオイル

ペンシルベニア産エンジンオイル（ペンシルバニアさんエンジンオイル）とは、ペンシルベニア州（ペンシルバニア州）で採掘されるパラフィン系原油から精製されるエンジンオイルである。

内燃機関の潤滑油の主流が鉱物油や植物油であった時代、ペンシルバニア州で採掘されるパラフィン系原油から精製される潤滑油が非常に高品質だとして価値が高かった。ペンシルバニア周辺で採掘された原油はと呼ばれ、それらの原油は基本アスファルト分が無く、不飽和炭化水素や硫黄、窒素も少なく粘度指数も高かったため、その原油からは単純な精製であっても高品質な潤滑油が得られたため重用された。そのためモービル（スタンバック）やスノコなどの石油メジャー、或いはそれに次ぐ巨大石油資本や、アマリー、ペンゾイル、バルボリン、クエーカーステート、ケンドルなどのエンジンオイルメーカーがペンシルバニア州に油田を有して精製プラントを置いていた。現在ペンシルバニアで今なお製造を続けるのはアメリカンリファイニンググループ（ARG）が製造販売しているブラッドペン（BRAD PENN）のみとなっている。

ペンシルベニア原油は深い緑色(紫外線下においては蛍光)をしており、その所以からグリーンオイルと言われた。そのグリーンを強調するため、緑色に着色しているエンジンオイルもある。
ペンゾイルの名の由来はペンシルベニアのオイルの略から。ペンゾイルのロゴマークに描かれている鐘はペンシルベニア州の州都、フィラデルフィアのシンボルの自由の鐘である。またペンシルベニア州はクエーカー教徒が多いことからクエーカーステートとも呼ばれる。

かつてはペンシルベニア産のモーターオイルは高品質の証であった。現在、ペンシルバニアブラッドフォードから精製されるオイルは貴重価値があり、プレミアム性は高いが総合的な潤滑性能は化学合成油には敵わない。そのためブラッドペンも最上位製品は化学合成油を配合したモデルである。

かつて、精製技術がまだ低かった時代、ペンシルベニア産のパラフィン系原油から精製される鉱油系基油が粘度指数（VI）100として高品質の証であった。当時のように溶剤抽出法による溶剤精製が実用化される以前の精製技術では潤滑用基油の組成（パラフィン・ナフテン・芳香族など）の割合を大きく変化させる事は困難であり、原油の組成に大きく依存する形となっていた。そのため高品質な潤滑油を製造するにあたっては原油の質は重要な要素であった。

しかし溶剤精製により粘度指数の高い留分を抽出(分離)する事が可能となり、原油と組成割合が大きく異なる基油を得ることが可能となった。これにより中東産原油をはじめとする従来は潤滑油用途にはあまり適さないとされた原油からもペンシルバニア産原油に匹敵する粘度指数のものを得られるようになったため、以前ほどのアドバンテージはなくなった。
さらに現在においては水素化精製・水素化分解（ハイドロクラッキング）などの高度精製技術が発展し、原油の産地と潤滑油の品質の相関性は低くなっている。 水素化分解精製（API Base oil groups3　近年は合成油に数えられることが多い）ではVI120を超える基油を比較的低質な原油からも安定して得られ、さらに原油から抽出されたワックスを異性化する場合においてはVI140以上の高品質パラフィン系ベースオイルが製造できる。

現代においても潤滑油の原料としてはパラフィン系原油の方が好ましいといえるが、現在ではワックスを異性化することで粘度指数向上が可能であるため、パラフィン系原油の中でもペンシルバニアなどの超軽質のパラフィン系原油よりもインドネシアなどの中質でワックス分の多いパラフィン系原油の方が一側面においては適している言える場合もあり、ペンシルバニア原油の優位性は限られる。
以上のことから現在においてはペンシルバニア産ベースオイルの粘度指数が100であるということにアドバンテージはない。

またペンシルバニア産原油に由来するオイルは希少なパラフィン系オイルであると語られることも多い。しかしパラフィン系とナフテン系で厳格な区別があるわけではないが、現在エンジンオイルに用いられるような鉱物油は基本的にパラフィンリッチ（＝炭素・水素分子の結合が直鎖状の割合が多い油）であり、水素化分解油も含め全てパラフィン系オイルと分類されるのが一般的である。この点については「パラフィン系原油」と「パラフィン系潤滑油（パラフィン系エンジンオイル）」を混同してしまっているふしがある。「日本で精製されるオイルは中東（中近東産のナフテン系原油を用いているために低品質であるに対して、北米産のオイルはパラフィン系原油から精製される故に高品質」という認識もインターネットなどを通じて広まっている。しかし、粘度指数の基準となるアメリカのオイルでも、東側のペンシルベニアのパラフィン系原油から精製されたベースオイルが粘度指数が100であり、西側のガルフコーストの原油はナフテン系で、これから精製されたベースオイルは粘度指数が0である。「アメリカ産原油＝パラフィン系原油」というのがそもそも間違いである。日本に輸入されるアラビア原油の多くは混合原油であり、ナフテン系原油はオーストラリアやベネズエラからの輸入原油である。また潤滑油としてナフテン系オイルが用いられるのは流動パラフィンとしてやコンプレッサーオイル、離型剤などの用途で、極僅かでしかない。

</doc>
<doc id="2168337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168337" title="Image8">
Image8

『image8』（イマージュ・ユイット）は、2009年6月24日発売（ソニー・ミュージックジャパンインターナショナル）の、イージーリスニング音楽のオムニバス『image』シリーズのCDアルバムである。この通常アルバム発売に先立ち、同年2月4日に、Blu-ray Discの素材と製造技術を応用して開発した高品質音楽CD「Blu-spec CD」版（SICC-20025）が発売された。

</doc>
<doc id="2168339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168339" title="美男天狗党">
美男天狗党

『美男天狗党』（びなんてんぐとう）は1954年6月23日に公開された日本映画。製作は松竹京都撮影所。配給は松竹。モノクロ、スタンダード。

</doc>
<doc id="2168342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168342" title="北海道弁護士会連合会">
北海道弁護士会連合会

北海道弁護士会連合会（ほっかいどうべんごしかいれんごうかい、"Hokkaido Federation of Bar Associations"）は、北海道の旭川・釧路・札幌・函館の各弁護士会を統轄する組織である。略称は道弁連 （どうべんれん）。

檜山・八雲・室蘭・後志・苫小牧・日高・千歳・小樽・札幌・新札幌・麻生・南空知・中空知・帯広・留萌・旭川・釧路・名寄・北見・網走・根室・紋別・稚内

伊達・岩内・倶知安・すずらん基金法律事務所・日高・留萌・北見・名寄・オホーツク北斗・紋別・根室・稚内

</doc>
<doc id="2168343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168343" title="輝く空の静寂には">
輝く空の静寂には

「輝く空の静寂には」（かがやくそらのしじまには）は、Kalafinaの楽曲。同グループ8枚目のシングルとして2010年9月15日にSME Recordsから発売された。

通常盤と初回盤、黒執事II盤の3種類の仕様で発売され、初回盤には、表題曲のVideo Clipを収録したDVDが同梱されている。表題曲「輝く空の静寂には」は、テレビアニメ『黒執事II』の挿入歌とエンディングテーマになっている。黒執事II盤のジャケットには、セバスチャン・ミカエリスとグレル・サトクリフがプリントされている。

（全作詞・作曲・編曲：梶浦由記）

</doc>
<doc id="2168348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168348" title="久喜市立東公民館">
久喜市立東公民館

久喜市立東公民館(くきしりつひがしこうみんかん)は、埼玉県久喜市にある公民館。久喜市公民館条例（平成22年3月23日条例第98号）に基づき、久喜市が設立、運営している社会教育施設であり、久喜市内に8つある公民館の1つである。

かつて市民用パソコンが設置されていたが、2011年（平成23年）12月28日をもち、これらの市民用パソコンの運用は廃止された。
利用の際は窓口に置いてある用紙に名前、利用開始時間、日付を書くことにより利用していた。利用時間は原則として30分であった。

市民用パソコンの隣に置いてある。印刷用紙は窓口で購入する（1枚5円）。

</doc>
<doc id="2168350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168350" title="愼道晟">
愼道晟

愼 道晟（シン・ドソン、1918年3月7日 - 1999年9月6日）は、大韓民国の政治学者、政治家。

1918年に京城府で誕生。1941年に東京帝国大学法学部政治科を卒業。1944年に東京帝国大学大学院を修了。1969年に慶熙大学校で法学博士号を取得。

1945年に延専門学校助教授。1946年にソウル大学校政治学科教授。1952年に東亜日報論説委員。1954年に民主国民党宣伝部長。1954年から1958年まで民議院議員。1958年にソウル新聞常任監査。1959年から1960年まで慶尚南道知事。3.15不正選挙と金朱烈死亡事件への関与を疑われ、4.19革命後に拘束を受けた。

1964年に大邱大学校学長。1965年に行政改革委員会委員。1969年に統一問題研究所理事長。1969年から1974年まで嶺南大学校教授。1972年から1974年まで嶺南大学校総長。1974年から1975年まで国土統一院長官。1976年から1984年まで明知大学校大学院教授。1978年に共産圏問題研究所理事長。1982年にエスペラント協会顧問。1985年から1993年まで大田大学校客員教授。1987年に社会民主党顧問。1988年に居昌大学校設立準備委員会委員長。1990年に統一顧問。1991年に平和民主党常任顧問。

</doc>
<doc id="2168354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168354" title="東北弁護士会連合会">
東北弁護士会連合会

東北弁護士会連合会（とうほくべんごしかいれんごうかい、"Tohoku Federation of Bar Associations"）は、東北地方の青森県・秋田・岩手・仙台・山形県・福島県の各弁護士会を統轄する組織である。略称は東北弁連 (とうほくべんれん)。

十和田・五所川原・むつ簡易裁判所内・花巻・二戸・宮古・能代・大館・屋根沢・登米・気仙沼・弘前・八戸・遠野・水沢・横手・本荘・大曲・新庄・鶴岡・酒田・大河原・古川・石巻・会津若松・相馬・いわき

青森本庁・秋田本庁・福島本庁・十和田・むつ・三沢・つがる・遠野・宮古・花北・二戸・釜石・久慈・能代・大館・新庄・米沢・気仙沼・栗原・角田・相馬

</doc>
<doc id="2168355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168355" title="フランク・タナナ">
フランク・タナナ

フランク・ダリル・タナナ（Frank Daryl Tanana, 1953年7月3日 - ）は、アメリカ合衆国ミシガン州デトロイト出身の元プロ野球選手（投手）。

1971年のMLBドラフトでカリフォルニア・エンゼルスから1巡目（全体13位）に指名を受け入団。はAA級・AAA級合計で17勝6敗・防御率2.71・212奪三振の好成績を残してメジャーに昇格し、9月9日のカンザスシティ・ロイヤルズ戦でメジャーデビュー。9月30日のミネソタ・ツインズ戦で被安打2でメジャー初完封を記録した。

は前半戦で7連敗を喫するなど13敗を記録するが、後半戦は防御率2.21と調子を挙げて14勝19敗・防御率3.12・180奪三振を記録し、故障に泣いたビル・シンガーに代わりノーラン・ライアンと共に先発の柱となる。

は開幕直後に故障者リスト入りするが、6月21日のテキサス・レンジャーズ戦でキャリアハイの17奪三振。後半戦で9勝4敗・防御率2.11・4完封を記録し、16勝9敗・防御率2.62・269奪三振の好成績で、ライアンを抑えて最多奪三振のタイトルを獲得。サイ・ヤング賞の投票では4位に入った。

は初の開幕投手を務め、前半戦で6連勝を含む10勝を挙げ、オールスターゲームに初めて選出される。後半戦で防御率1.95と調子を上げ、19勝10敗・防御率2.43、共にリーグ2位の261奪三振・23完投、キャリアハイの288.1イニング、リーグトップのWHIP0.99を記録、サイ・ヤング賞の投票で3位に入る。は2年連続で開幕投手を務め完封勝利。前半戦で12勝6敗・防御率2.15・6完封を記録し、2年連続でオールスターゲームに選出される。後半戦は9月5日を最後に離脱し3勝に留まるが、15勝9敗・防御率2.54、リーグ最多の7完封、リーグ3位の205奪三振を記録し、最優秀防御率のタイトルを獲得した。は開幕5連勝を記録するなど前半戦で12勝を挙げるが、後半戦は防御率4.41と調子を落とし、18勝12敗・防御率3.65の成績だった。は左肩を痛めて約3ヶ月戦線離脱するが9月に復帰。7勝に留まるがチームは球団創設以来初の地区優勝を果たす。ボルティモア・オリオールズとのリーグチャンピオンシップシリーズでは第3戦に先発し、5回2失点で勝敗付かず。チームは1勝3敗で敗退した。は不調で前半戦は3勝に留まり、後半戦で持ち直したものの11勝12敗・防御率4.15に終わった。

1月23日にフレッド・リン他1選手との交換トレードで、ジョー・ルディ他1選手と共にボストン・レッドソックスに移籍。同年は開幕4連敗を喫し、その後3連勝するが50日間に及ぶストライキでシーズンが中断。再開後から6連敗を喫するなど4勝10敗と大きく負け越した。オフにフリーエージェントとなり、1月6日にテキサス・レンジャーズと契約。同年は前半戦だけで10敗を喫し、リーグワーストの18敗を記録する。は当初リリーフとして登板するが好投を見せて先発に復帰。好調を維持していたが終盤に5連敗を喫し7勝9敗・防御率3.16だった。4年ぶりに200イニングを越え、15勝15敗・防御率3.25を記録。は開幕から5連敗と不調で、6月20日にマイナー1選手との交換トレードで故郷のデトロイト・タイガースに移籍。

8月2日のミルウォーキー・ブルワーズ戦でベン・オグリヴィーの本塁打のみの1安打完投勝利。9月に5連勝を記録するなど移籍後は10勝・防御率3.34と復調した。はトロント・ブルージェイズと地区優勝を争い、10月4日のシーズン最終戦の直接対決で完封勝利を挙げ、15年ぶりの地区優勝を決めた。ミネソタ・ツインズとのリーグチャンピオンシップシリーズでは第4戦に先発するが、カービー・パケットに本塁打を浴びるなど6回途中4失点で敗戦投手となり、チームも1勝4敗で敗退した。は開幕5連勝を記録するなど5月までに8勝を挙げるが、防御率5点台と内容は今ひとつ。その後内容は上向いたが勝利には恵まれず、14勝11敗・防御率4.21の成績。は打線の援護に恵まれず、防御率3.58ながら10勝14敗に終わる。4月28日のブルワーズ戦で通算200勝を達成。オフにフリーエージェントとなり、12月10日にニューヨーク・メッツと契約。

は15敗を喫し、チームも地区最下位に沈む。9月17日にトレードで地区優勝を争っていたニューヨーク・ヤンキースに移籍。移籍後は3試合に先発したが0勝2敗で、チームは地区2位に終わった。オフに現役を引退。

</doc>
<doc id="2168356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168356" title="コンピュージック">
コンピュージック

コンピュージック（）は、アポロン音楽工業が1986年以降にリリースした、ゲームミュージックの音楽作品のシリーズ。

本項では同社より発売されたゲームミュージックの音楽作品全般について記す。

1986年5月21日、アポロン音楽工業初のゲームミュージックのサウンドトラック『オリジナル・サウンド・オブ・グラディウス』をリリース（楽曲はファミリーコンピュータ版）。次いで同年10月5日、アルバム『組曲「ドラゴンクエスト」』をリリース。

当時、ゲームミュージックはアルファレコード（G.M.O.レコード）などが参入していたが、アポロンはカセットテープ専売（当時の定価700円のシングルEPよりやや高い1000円で発売）のタイトルと、他社と同様にLPレコード、カセットテープ、CDで発売されるタイトルを並行してリリース。以降もコナミ作品とドラゴンクエストシリーズを中心に、さまざまな音楽作品をリリースしていった。

1987年8月5日発売の『サウンドアドベンチャー 北海道連鎖殺人 オホーツクに消ゆ』より、「コンピュージック(compusic)」のシリーズ名が冠せられる。ただし、その直前の7月5日に発売されていた『オール・オーバー・ザナドゥ』では、同梱のアンケートハガキがすでにコンピュージックシリーズのものであった。また、当初カセットテープでのみ販売されていた初期のタイトルも、CDシングルでの再発時にコンピュージックに組み入れられた。

その後も1990年に社名を「アポロン株式会社」に改名しつつ、積極的にゲームミュージックの音楽作品をリリースし続けていたが、1993年6月21日発売の『ドラゴンクエストV 天空の花嫁 オン・エレクトーン』を最後に、ゲームミュージック作品のリリースが途絶える。1996年に同社が「バンダイ・ミュージックエンタテインメント」に名称変更。以降ゲームミュージック作品のリリースは復活したものの、コンピュージックの名は冠せられず、そのまま自然消滅した。

発売日にリリースされたメディアは○、後日リリースされたメディアは△で表記。

</doc>
<doc id="2168357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168357" title="Image10">
Image10

『image10』（イマージュ・ディックス）は、2010年1月27日発売（ソニー・ミュージックジャパンインターナショナル）の、イージーリスニング音楽のオムニバス『image』シリーズのCDアルバムである。同アルバムは、第25回日本ゴールドディスク大賞にて、「インストゥルメンタル・アルバム・オブ・ザ・イヤー」を受賞した。

</doc>
<doc id="2168359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168359" title="旭町 (船橋市)">
旭町 (船橋市)

旭町（あさひちょう）は、千葉県船橋市の町名。現行行政地名は旭町一丁目から旭町六丁目。郵便番号は273-0041。

町域の北方に馬込町、上山町、南方に前貝塚町、東方に夏見台、西方に前貝塚町、上山町が接している。

住宅地の地価は、2014年（平成26年）1月1日の公示地価によれば、旭町2-14-15の地点で10万1000円/mとなっている。

町域の中央を東武野田線が通るが、町域内には駅は所在せず、最寄駅は藤原にある馬込沢駅、前貝塚町にある塚田駅がある。
東武野田線とほぼ直交する形で、町域を船橋市道上山・旭線が通っている。

「後貝塚」の「後」の表記が町名としてふさわしくないと考えられ、「後貝塚村」の鎮守神である熱田神社の祭礼が十月九日であったので、「九日」を一字にし「旭町」となった。

2017年（平成29年）11月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる

</doc>
<doc id="2168363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168363" title="中部弁護士会連合会">
中部弁護士会連合会

中部弁護士会連合会（ちゅうぶべんごしかいれんごうかい、"Chubu Federation of Bar Associations"）は、全国に8つある弁護士会連合会（通称・ブロック弁連）の内の1つである。略称は中弁連 (ちゅうべんれん)。

名古屋高等裁判所の管轄区域にある愛知県・岐阜県・三重・福井・金沢・富山県の中部地区6県の弁護士会を統轄する組織である。

</doc>
<doc id="2168364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168364" title="坂戸真美">
坂戸真美

坂戸 真美（さかと まみ）は、日本のオルガニスト。
武蔵野音楽大学卒業、同大学院修了。大学では秋元道雄、志村拓生、アンリエット・ピュイグ＝ロジェなどに師事した。その後フランスなど各国の音楽院で学び、現在はカトリック碑文谷教会のオルガニストを勤める。

</doc>
<doc id="2168365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168365" title="KSC">
KSC

KSC

</doc>
<doc id="2168368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168368" title="小阪昭典">
小阪昭典

小阪 昭典（こさか あきのり、1975年9月14日 - ）は、福井県出身の元プロサッカー選手。ポジションはMF。

駒澤大学卒業後、当時JFLの大宮アルディージャに加入。2002年、チーム事情やケガにより試合出場が減り引退。JFL通算26試合出場、9得点。J2通算85試合出場、8得点。

現在は、聖隷クリストファー高校サッカー部監督を務める。

</doc>
<doc id="2168374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168374" title="近畿弁護士会連合会">
近畿弁護士会連合会

近畿弁護士会連合会（きんきべんごしかいれんごうかい、"Kinki Federation of Bar Associations"）は、近畿地方6府県の各弁護士会を統轄する組織である。略称は近弁連 (きんべんれん)。

</doc>
<doc id="2168375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168375" title="小松川 (宮崎県)">
小松川 (宮崎県)

小松川（こまつがわ）は、宮崎県宮崎市の市街地を流れる大淀川水系の一級河川である。

宮崎市の平和台公園付近に源を発し南へ流れ、宮崎市松橋1丁目で大淀川左岸に合流する。

</doc>
<doc id="2168379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168379" title="石川県医師会">
石川県医師会

公益社団法人石川県医師会（こうえきしゃだんほうじんいしかわけんいしかい、英称 Ishikawa Medical Association）は、石川県の医師を会員とする公益社団法人である。

</doc>
<doc id="2168383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168383" title="中国地方弁護士会連合会">
中国地方弁護士会連合会

中国地方弁護士会連合会（ちゅうごくちほうべんごしかいれんごうかい、"Chugoku Federation of Bar Associations"）は、中国地方5県の各弁護士会を統轄する組織である。略称は中国弁連 (ちゅうごくべんれん)。

</doc>
<doc id="2168384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168384" title="ケニー・サターフィールド">
ケニー・サターフィールド

ケネス・“ケニー”・サターフィールド（Kenneth "Kenny" Satterfield、1981年4月12日 - ）は、アメリカ合衆国ニューヨーク州ニューヨーク出身のプロバスケットボール選手である。ポジションはガード。

シンシナティ大学から2001年のNBAドラフトでダラス・マーベリックスより全体54位指名を受けるが、トレードによりデンバー・ナゲッツに入団。2002年12月、フィラデルフィア・セブンティシクサーズに移籍。NBAでは2シーズンプレーして平均4.3得点であった。

その後、国外に活躍の場を求め、フランスを皮切りに、ギリシャ、レバノン、メキシコなどプレー。

2010年、IBLでプレー後、埼玉ブロンコスに入団。元NBAプレイヤーの同球団入りはデービッド・ベンワーに次いで2人目だが、ドラフト選手は初。2011年1月にチームをbj参入後新記録の7連勝に導く活躍を見せ、月間MVPを受賞。

2011年3月、震災の影響でブロンコスが活動休止したため、大阪エヴェッサにレンタル移籍をして大阪のシーズン3位に貢献した。2010-11シーズン最多アシスト賞を受賞。シーズン終了後、レンタル元の埼玉ブロンコスに復帰。2011-12シーズンは2シーズン連続で最多アシスト賞を受賞。

</doc>
<doc id="2168385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168385" title="ボイスパワー2010〜あなたに響け!あの声、あの歌、あのセリフ〜">
ボイスパワー2010〜あなたに響け!あの声、あの歌、あのセリフ〜

ボイスパワー2010〜あなたに響け!あの声、あの歌、あのセリフ〜（ぼいすぱわーにせんじゅう〜 - ひび - こえ - うた）は、CSアニメチャンネルANIMAXで、夏の恒例24時間マラソン放送の2010年度版として放送された特別番組。

「声」をキーワードに、スタジオからの放送と、各アニメの特集版を織り交ぜながら放送した。

EPG番組表では「夏特：○○」と言う形で番組が表現された。

2010年8月21日（土曜日）19:00 - 2010年8月22日（日曜日）19:00

山口智充（DonDokoDon）と道重さゆみ（モーニング娘。）をメイン司会に進行していく。
その他、荘口彰久と甲斐まり恵、藤津亮太（アニメ評論家）を迎える。スタジオ観客は未来を担う新人声優。『関口宏の東京フレンドパークII』（TBS）のように、観客がバックにいるため、背景のようになる。

</doc>
<doc id="2168389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168389" title="九州弁護士会連合会">
九州弁護士会連合会

九州弁護士会連合会（きゅうしゅうべんごしかいれんごうかい、"Kyusyu Federation of Bar Associations"）は、全国に8つある弁護士会連合会（通称・ブロック弁連）の内の1つである。略称は九弁連 (きゅうべんれん)。

福岡高等裁判所の管轄区域にある九州地方7県および沖縄県の各弁護士会を統轄する組織である。

</doc>
<doc id="2168390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168390" title="山口県医師会">
山口県医師会

一般社団法人山口県医師会（やまぐちけんいしかい、Yamaguchi Medical Association）は、山口県の医師を会員とする法人。

</doc>
<doc id="2168395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168395" title="マインダート・ディヤング">
マインダート・ディヤング

マインダート・ディヤング（Meindert De Jong, 1906年3月4日 – 1991年7月16日）は、アメリカ人児童文学作家である。

1906年、オランダのフリースラント州生まれ。1914年、家族と共にアメリカへ移り住んだ。

1955年にニューベリー賞、1957年にドイツ児童文学賞、1962年に国際アンデルセン賞作家賞、1969年に全米図書賞児童文学部門を受賞した。

</doc>
<doc id="2168398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168398" title="平田次三郎">
平田次三郎

平田 次三郎（ひらた じさぶろう、1917年10月30日 - 1985年10月28日）は、日本の評論家、ドイツ文学者。

福島県生まれ。1941年東京帝国大学文学部独文科卒。在学中、山下肇、堤重久、小島輝正らと同人誌『新思潮』を刊行。卒業後、逓信省・内務省嘱託・明治大学講師などを経て、中央大学教授。戦後から文芸評論活動を始め、1947年春『近代文学』同人となり、編集者としても働く。荒正人とともに夏目漱石論などを書いた。中大在職中に死去。

</doc>
<doc id="2168399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168399" title="円心寺 (本庄市)">
円心寺 (本庄市)

円心寺（えんしんじ）は、現在の埼玉県本庄市にある浄土宗の寺院。山号を要行山、寺号を先求院。御本尊は阿弥陀三尊。

武蔵国児玉郡北部所在の後期本庄城の城主である小笠原信之が亡き母の菩提を弔う目的で天正9年（1581年）に建立された、と伝えられているが、歴史的矛盾が見られる（備考を参照）。慶長8年（1603年）、信之は実父の酒井忠次の為に堂宇を建立。後の慶長14年（1609年）、圓心房を呼び、開山させる。当時の山号は秀徳山であったが、元禄頃に改め、要行山とし、鴻巣勝願寺末となった。山門は天明年間に建てられたと伝えられ、その色から「赤門（あかもん）」の名で地元の人達に親しまれ、参詣対象となっている。

一度火災を経験し、後に再建されるも、明治6年（1873年）に再び焼失。山門だけが残る。明治40年（1907年）、二度目の再建に至り、今日に続く。平成年間に入ってからは寄付を得て本堂を新築している。

本庄市本庄3-3-2

本庄城址（小笠原氏本庄城）の南方に位置する。小笠原氏の菩提寺自体は城の西方に位置する開善寺である。

</doc>
<doc id="2168402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168402" title="四国弁護士会連合会">
四国弁護士会連合会

四国弁護士会連合会（しこくべんごしかいれんごうかい、"Shikoku Federation of Bar Associations"）は、四国地方4県の各弁護士会を統轄する組織である。略称は四国弁連 (しこくべんれん)。

</doc>
<doc id="2168403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168403" title="クレーフェ公国">
クレーフェ公国

クレーフェ公国（独:Herzogtum Kleve）またはクレーフ公国（蘭:Hertogdom Kleef）は、神聖ローマ帝国の領邦国家。その領域は現在のドイツ（ノルトライン＝ヴェストファーレン州の一部）とオランダ（リンブルフ州、北ブラバント州、ヘルダーラント州の一部）に跨って存在した。公国はクレーフェを首都とし、領域はライン川両岸に広がっていた。おおよそ現在のクレーフェ郡、ヴェーゼル郡、デュースブルクに相当する。

クレーフェ伯領が史料で最初に登場するのは、11世紀のことである。伯爵領は1417年に公爵領に昇格した。クレーフェはユーリヒ公国、ベルク公国、ゲルデルン公国、マルク伯領といった近隣諸国と関係が深かった。1368年にはマルク伯領と合併している。1521年、ユーリヒ、クレーフェ、ベルクの3公国はユーリヒ＝クレーフェ＝ベルク連合公国を形成した。

1609年、最後のユーリヒ＝クレーフェ＝ベルク公ヨハン・ヴィルヘルムが子供のないまま死ぬと、ブランデンブルク選帝侯ヨーハン・ジギスムントとプファルツ＝ノイブルク公フィリップ・ルートヴィヒが連合公国の継承をめぐってユーリヒ＝クレーフェ継承戦争を起こした。両者は1614年にクサンテン条約を結び、プファルツ＝ノイブルク公がユーリヒ＝ベルク公国を、ブランデンブルク選帝侯がクレーフェ公国及びマルク伯領、ラーフェンスベルク伯領を手に入れた。しかし、ブランデンブルク選帝侯の統治するクレーフェ公国の大部分は1672年までネーデルラント連邦共和国に占領されていた。公国は1701年に成立したプロイセン王国の一部とされたが、七年戦争中の1757年から1762年まではフランスに占領されている。

1795年、クレーフェ公国の左岸地域とヴェーゼルはフランス共和国に占領され、フランス領ロール県の一部とされた。残りの地域も1803年から1805年にかけてフランスに征服され、フランスはこの地域をイッセル＝スペリュール県と傀儡国家ベルク大公国に編入した。ベルク大公国に編入された部分は、1811年にフランス領リップ県の一部とされた。1815年にナポレオンが失脚すると、クレーフェ公国はプロイセン王国領ユーリヒ＝クレーフェ＝ベルク県（1822年にライン県に統合される）に編入された。ただしヘネプ、ゼフェナール、ハイッセンの3都市に関しては、1815年のウィーン会議の決定でネーデルラント連合王国領となった。

1417年、クレーフェ伯は公爵に昇格する。

1521年以後、クレーフェ公国はユーリヒ＝クレーフェ＝ベルク連合公国の一部を構成する。

</doc>
<doc id="2168409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168409" title="我喜屋優">
我喜屋優

我喜屋 優（がきや まさる、1950年6月23日 - ）は日本の野球選手（外野手）、野球監督、教育者。沖縄県島尻郡玉城村出身で、より興南高等学校野球部監督を務める。

興南高校では、の第50回全国高等学校野球選手権大会に四番打者、中堅手、主将として出場。エース安次嶺信一が好投を続け、準々決勝では盛岡一高を降し、準決勝に進む。しかしこの大会に優勝した興國高の丸山朗（早大－大昭和製紙）、益川満育の継投の前に0-14と大敗を喫した。これまで春夏合わせて甲子園ではわずか1勝しかできなかった沖縄勢を初のベスト4に押し上げ、「興南旋風」と呼ばれる活躍を見せて大きな話題となった。この大会の岡谷工との1回戦では、安次嶺をリリーフして甲子園初登板を果たし、準決勝でも大差ながら登板している。

高校卒業後は静岡県富士市の大昭和製紙に入部。入社4年目に北海道白老町の大昭和製紙北海道へ移籍し、中堅手としてエース中山俊之とともにチームの中心となる。の都市対抗では準々決勝で本塁打を放つなど活躍。柳俊之（電電北海道から補強）、千藤和久（北海道拓殖銀行から補強）の好投もあって決勝に進出。新日鐵八幡のエース萩野友康を延長10回に打ち崩し、北海道勢初の優勝に貢献した。同年の第1回社会人野球日本選手権大会は準々決勝まで進む。翌の都市対抗でも、左腕の新エース加藤英美を擁し2年連続で決勝に進出するが、電電関東の丹利男投手に完封を喫し準優勝にとどまる。

現役引退後は大昭和北海道および後身のクラブチーム・ヴィガしらおいの監督も歴任。白老町在住時は香田誉士史が教えを請うたこともあり、大昭和で培った「雪国のチームが全国で勝つ」ためのノウハウは香田が率いた駒澤大学附属苫小牧高等学校の夏の甲子園2連覇（2004年、2005年）、3年連続決勝進出という形で結実することとなった。

より母校の興南高校野球部監督に就任。には春のセンバツと、夏の選手権の両大会で優勝に導いた。夏の優勝により、史上6校目の「春夏制覇」を達成し、同時に「沖縄県勢初の夏の甲子園優勝」を達成した。

なお、2010年7月より興南中学・高校を運営する「学校法人興南学園」の理事長に就任。2011年4月より興南中学・高校の校長も兼任。

</doc>
<doc id="2168420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168420" title="ロブ・ボッティン">
ロブ・ボッティン

ロブ・ボッティン（Robin R. Bottin, 1959年4月1日 - ）はアメリカ合衆国 の特殊メイクアップアーティスト。「ボッティン」のほか「ボーティン」と表記される事もあるが、各種ドキュメンタリー内での言及においては“ティ”が強くなる「ボーティーン」のように発音されている。

ボッティンはカリフォルニア州ロサンゼルス郊外のエルモンテに生まれる。父親はワゴン車製造会社の主任。

幼い頃から古典ホラー映画を数多く観ていた。14歳の頃、自分の描いた画集を特殊メイクアップアーティストのリック・ベイカーに提出し、ベイカーは即座に彼を雇った。多くの映画でベイカーと共に仕事をした後、独立して最初の成功を収めたのは1981年の『ハウリング』における男が狼男に変身するシーンである。このシーンは師であるベイカーにも影響を与え、ベイカーは同じ1981年の『狼男アメリカン』で同様のシーンを作った。

1980年、撮影監督のディーン・カンディに頼み込んでジョン・カーペンターに紹介してもらい、同監督の『ザ・フォッグ』で特殊メイクを担当した。ボッティンはブレイク船長役で登場シーンは僅かながらも出演している。

その後、ボッティンの名声が大きく高まったのは、同じくカーペンター監督の『遊星からの物体X』である。企画を聴きつけどうしても参加したいと熱望するボッティンに対し『ザ・フォッグ』一度きりという考えだったカーペンターは志願して来たボッティンを門前払いにしたが、『ハウリング』を観て考えを変え参加を要請。ボッティンはこの映画のために1年と5週間の間、休みも取らず文字通り連日連夜働き、カーペンターが具合の悪くなった彼を病院に入れた。

1985年には『レジェンド / 光と闇の伝説』で第59回アカデミー賞メイクアップ賞にノミネートされ、1990年には『トータル・リコール』で視覚効果に対しエリック・ブレヴィグらと共に第63回アカデミー賞特別業績賞を受賞した。

ボッティンは1977年の『スター・ウォーズ』のモス・アイズリーの酒場のシーンでクリーチャーとして出演している。

</doc>
<doc id="2168429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168429" title="江口由起">
江口由起

江口 由起（えぐち ゆき）は、日本の女優。静岡県出身。身長163cm。学習院大学法学部政治学科卒業。デイックプロダクション所属。

大学2年生在学中にスカウトを受け、卒業後、「海の密室・クルーザー殺人事件」（テレビ朝日）の刑事役で女優デビュー。以後、テレビドラマ、映画、CM、スチールを中心に活動。
NHK大河ドラマ「利家とまつ〜加賀百万石物語〜」、NHK月曜シリーズドラマ「風子のラーメン」をはじめ、NHKドラマへの出演が目立つ。着物姿が似合う事から、時代劇への出演も多く、現代ドラマへも和服で登場することが多い。

</doc>
<doc id="2168430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168430" title="興斉県">
興斉県

興済県（こうさい-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の滄州市滄県北部に相当する。

金初に設置された。明朝が成立すると洪武初年に廃止されたが、1380年（洪武13年）に再設置されている。1649年（順治6年）、清朝により廃止された。

</doc>
<doc id="2168431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168431" title="対潜艦">
対潜艦

対潜艦（たいせんかん；, ）は、対潜戦を主とする戦闘艦の総称。また、ソビエト連邦海軍・ロシア海軍がそれらの艦に与えた艦種呼称。

"大型対潜艦"（: ）は、外洋で攻勢的な対潜作戦を展開するための艦艇であり、艦固有の艦載機、および原子力潜水艦との協同が考慮されている。西側の巡洋艦・駆逐艦に相当するものである。

1950年代末、アメリカ海軍はジョージ・ワシントン級原子力潜水艦の配備を開始した。これは、実用弾道ミサイル潜水艦の嚆矢であり、ポラリス潜水艦発射弾道ミサイルによる核火力と、原子力潜水艦としての隠密性・行動性を備えていた。これは、ソビエト連邦政府に対して、重大な衝撃を与えた。当時のソビエト連邦海軍はほぼ純粋な沿岸海軍であり、これらの潜水艦を阻止しうる望みは薄かった。従って、ソビエト連邦は、近海からの奇襲的な核攻撃に対して非常に脆弱な状態に置かれていた。

1961年12月30日、ソ連共産党政治局およびソビエト連邦閣僚評議会は、第1180号-510議決により、これらへの対処を決定した。この決定により、50年代を通じてソ連海軍で採択されてきた、対水上・対地火力投射というドクトリンを廃し、かわって、対潜水艦戦を重視することとされた。これによって1966年5月19日創設された艦種が大型対潜艦である。規模においてさらに1等と2等に区分される。

"小型対潜艦"（：МПК）とは、沿岸で防衛的な対潜作戦を展開するための艦艇であり、地上基地発進の対潜哨戒機、および通常動力型潜水艦との協同が考慮されている。西側のコルベット・通報艦に相当するものである。

またこの他に、大型/小型対潜艦とともに対潜戦を遂行する艦種として、下記の2種がある。
これらの艦艇は、1960年代から1970年代にかけてソビエト海軍の中核的な洋上兵力をなし、外洋への進出に大きく貢献した。

しかし一方で、この時代に世界各国海軍の洋上部隊を悩ませた問題から、これらの対潜艦も無縁ではなかった。すなわち、対潜火力およびソナーの性能上の制約により、洋上艦による対潜戦能力は限定的なものとならざるを得なかったのである。また、政治的に決定されたドグマとしての対潜戦への執着は、これらの対潜艦から対水上火力をほとんど奪ってしまうという結果をもたらしていた。このことから、1980年代においては、対潜火力を重視する大型対潜艦に対して、対空・対水上火力を重視する駆逐艦としてのソヴレメンヌイ級駆逐艦が並行して整備されるようになっている。

第二次世界大戦末期のシュノーケルの実用化や水中高速潜の出現などを受けて、大戦後、潜水艦脅威の深刻化が懸念された。このことから、アメリカ海軍は、対潜戦重視の新艦種として対潜巡洋艦（CLK）と対潜駆逐艦（DDK）を新設し、前者として「ノーフォーク」、後者としてカーペンター級が整備された。しかしその後の艦種再編で、CLKは嚮導駆逐艦（DL）、DDKは護衛駆逐艦（DDE）を経て通常の駆逐艦（DD）に編入され、いずれも消滅している。

保安庁警備隊時代、国産の警備艦は甲型警備艦（DD）と乙型警備艦（DE）の二種類のみであった。その後、防衛庁海上自衛隊に改編され、第二次世界大戦後初の長期軍備計画として1957年に策定された第1次防衛力整備計画において、甲型警備艦を、さらに3種類に細分化することが計画された。すなわち、対潜護衛艦（DDK）、対空護衛艦（DDA）、指揮護衛艦（DDC）である。"対潜護衛艦"（Anti Submarine Destroyer, DDK）は護衛艦隊のワークホースとして構想され、Mk 33 3インチ砲による個艦防空力を備えるものとされていた。

</doc>
<doc id="2168436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168436" title="建国県">
建国県

建国県（けんこく-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の滄州市滄県北西部に相当する。

1939年（民国28年）、河間県及び献県の一部に設置された。1954年に廃止となり、管轄区域は滄県に編入された。

</doc>
<doc id="2168440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168440" title="パウル・レーベ">
パウル・レーベ

パウル・レーベ（Paul Löbe、1875年12月14日 – 1967年8月3日）は、ドイツの政治家。ドイツ社会民主党に所属し、ヴァイマル共和政下で国会議長を務めた。

ドイツ帝国領邦プロイセン王国のリーグニッツに大工の息子として生まれる。小学校を卒業後、リーグニッツでタイピストとしての訓練を受け、1890年代にはブレスラウの印刷場で働いた。1895年にドイツ社会民主党(SPD)に入党。1898年にはドイツ帝国領邦ザクセン＝ヴァイマル＝アイゼナハ大公国のイルメナウに社民党支部を創設した。

1899年から1920年にかけては『ブレスラウアー・フォルクスヴァハト(Breslauer Volkswacht)』紙の主筆となる。彼は政府に批判的な言論活動をしたため、しばしば投獄を受けた。たとえば三等級参政権制度(Dreiklassenwahlrecht)のような不平等選挙制度の撤廃を求める言論である。1901年にクララ・シャラー(Clara Schaller)と結婚した。肺を患っていたため、第一次世界大戦には従軍しなかった。

1904年から1919年までブレスラウの市協議会のメンバーとなる。1915年から1920年にかけてはシュレージエン州議会(Provinziallandtag von Schlesien)の議員となる。

アリスティード・ブリアン、エドヴァルド・ベネシュ、イグナーツ・ザイペル、コンラート・アデナウアーらとともに汎ヨーロッパ運動(パン・ヨーロッパ運動)を指導し、戦間期には国際汎ヨーロッパ連合ドイツ支部の部長に就任した。一貫してポーランドとの融和を求めた。

1920年からドイツ国会の議員となる。1920年から1924年までと1925年から1932年までの間の二期に渡って国会議長(Reichstagspräsident)を務めている。

ナチ党の権力掌握後、1933年7月にベルリンのアレクサンダー広場刑務所やシュパンダウ刑務所に送られた。さらに1933年8月半ばにはブレスラウ＝デュルゴイ強制収容所()に移送された。1933年12月にアレクサンダー広場刑務所へ戻された。釈放後にはヴァルター・デ・グロイター出版社()に勤務した。1944年7月20日のヒトラー暗殺未遂事件後にカール・ゲルデラーと接触したとされて再び逮捕された。

戦後、1945年に『ダス・フォルク(Das Volk)』紙に勤務。また『テレグラフ(Telegraf)』の共同出版者となった。1948年にアメリカ・イギリス・フランスの占領地域において発足したドイツの新しい憲法を定めるための「議会会議(Parlamentarischer Rat)」（ドイツ連邦議会の前身）の議員となる。社民党議員団の中では副団長の立場にあった。そのまま1949年から1953年にかけてドイツ連邦議会の議員を務めた。連邦議会議員の中では彼が最年長者だった。1951年にドイツ連邦共和国功労勲章大十字章の叙勲を受けた。1955年にはベルリン名誉市民となった。現在、ベルリンの連邦議会の議員が勤務する建物に「パウル・レーベ」の名が冠されている。

</doc>
<doc id="2168442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168442" title="清家正">
清家正

清家 正（せいけ ただし、1891年12月23日 - 1974年11月19日）は、日本の教育者および機械設計製図の研究で知られる機械工学者である。愛媛県出身。

建築家で東京工業大学教授兼東京藝術大学教授を務めた清家清の父。労働経済学者で慶應義塾塾長や日本私立大学連盟会長を歴任した清家篤は孫。

ほか

</doc>
<doc id="2168445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168445" title="わたしを離さないで">
わたしを離さないで

『わたしを離さないで』（わたしをはなさないで、原題："Never Let Me Go"）は、2005年発表のカズオ・イシグロによる長編小説である。同年のブッカー賞最終候補作。

日本語版は2006年4月に、土屋政雄の翻訳で早川書房から単行本が刊行され、2008年8月にハヤカワ文庫版が発刊された。

2010年にマーク・ロマネク監督、キャリー・マリガン、アンドリュー・ガーフィールド、キーラ・ナイトレイ主演により、イギリスにおいて映画化された。

日本では2014年に蜷川幸雄演出、多部未華子主演により舞台化され、2016年にはTBSテレビでテレビドラマ化された。

2017年、イシグロのノーベル文学賞受賞にともなって本作の注目度も高まり、日本でも注文が殺到して増版された。また、CS放送のTBSチャンネルとTBSは、前述のテレビドラマ版を再放送することを急遽決定した。

1990年代末のイギリスで提供者達の世話をする31歳の介護人であるキャシーは、提供者達の世話をしつつ自分の育ったにある施設で暮らした奇妙な少女時代や卒業後を回想し、自分達の秘密を紐解いていく。

そこは外界から隔絶された全寮制の学校で、主任保護官のエミリ先生を中心に保護官達が授業をし生徒たちの生活を監視・監督する。特に図画工作や詩などを作る創作活動が重視され、健康診断が毎週実施されていた。優れた作品は定期的に施設を訪れるマダムが収集した。それらの作品は外部の展示館に飾られると噂されていた。残りの作品は交換会に出品し、出品に応じてもらえる交換切符で他の生徒の作品を得る事ができた。外部の商品を得る販売会以外で持ち物を増やせる唯一の機会だったため、生徒達は交換会に熱中した。

12、3歳の頃、キャシーは癇癪持ちでいじめられっ子のトミーと親しくなった。トミーは絵がかなり下手だが、年少組の頃、優しくて人気者だった保護官のジェラルディン先生に絵を褒められて他の生徒達から反感を買った事からいじめられるようになった。しかし、絵を描きたくなければ描かなくてよいとルーシー先生に言われて落ち着く。ルーシー先生の考えが他の保護官達と違ったため、トミーとキャシーはヘールシャムには何か秘密があると感じ、以後情報を交換しあうようになる。

キャシーは、年少組の頃からの親友で見栄っ張りのルースとは喧嘩を繰り返しつつも、惹かれていく。
キャシーは「ベイビー、わたしを離さないで」という歌詞が入ったジュディ・ブリッジウォーターの『夜に聞く歌』のカセットテープが好きで、赤ちゃんを授かった母親の歌と思い込んで繰り返し聞いていた。ある日、聞きながら踊っているところを、マダムに覗かれてしまったが、マダムは泣いていた。
ほどなくしてテープが無くなってしまったが、代わりにとルースが『ダンス二十選』のテープをくれた。

15歳、ヘールシャム最後の年、ルーシー先生が我慢できずに生徒達にヘールシャムの「真実」を語り出した。生徒達は臓器提供のために造られ、中年にすらなれないかもしれない将来が決まっているので、それを自覚して夢など持たずしっかり生きるようにと、ルーシー先生は諭した。程なくしてルーシー先生はトミーを呼び、昔の自分の発言を否定しトミーに絵を描くように勧めた。トミーは再び不安定になり、付き合っていたルースとも破局した。キャシーはルースの後釜になると目されていたが、当のルースからトミーとの和解の手助けを求められて承諾、トミーの相談に乗って撚りを戻させた。ルーシー先生は保護官を辞めた。

16歳になった生徒たちはヘールシャムを巣立ち、いくつかの場所に移される。キャシー、ルース、トミーら8人は廃業した農場を利用したコテージに行く。そこでは他の施設出身者たちとともに過ごし、最長2年間かけて論文を書くが、途中でコテージを出て介護人になる訓練に行く事もできる。年老いたケファーズさんが物資を届けたりしてくれるだけで、保護官はいない環境で集団生活を行う。それぞれカップルになったり、セックスをしたり、街に出かけたりできる割と自由な環境だった。その中でヘールシャムの卒業生は特別視されていた。

提供者として造られた彼らは人工的なクローン人間であり子供も作れない。それぞれのオリジナルを「ポシブル」と呼んでいる。自分のポシブルがどんな人物であるかを彼らが知ることはめったにない。コテージの先輩カップルのクリシーとロドニーからルースのポシブルの目撃情報を得た3人はノーフォークへ向かう。ノーフォークのとある事務所で働いているその人物は遠目にはルースの面影が感じられた。しかし、尾行してより近い距離から観察してみると明らかに別人だと分かり、落胆する。そもそも先輩達の目的は他にあり、ヘールシャム出身者は本当に愛し合っていれば提供を3年間猶予してもらえるという噂の真相を3人から探り、自分達もそうなりたいという事だった。ルースはいつものように知ったかぶって話を合わせたが、トミーは合わせなかったためルースの怒りを買った。ポシブルが勘違いだった事も手伝ってルースの怒りは収まらず、別行動をとることになり、トミーはキャシーと中古店を回り、かつてキャシーが無くしたカセットテープを買った。

トミーは提供の猶予があるとしたら、マダムの展示館行きになった作品を参考に内面を知り、カップルの仲を判定しているのではないかと考えた。そして作品制作をさぼっていた自分を悔やみ、新たに想像上の動物の絵を描き続けた。
コテージに帰ってから、キャシーとトミーにあったことをルースが知る所となり、ルースの誘導によってキャシーとトミーは仲違いをした。キャシーは解決しようとしたが却ってルースとの仲も悪くなった。その後、キャシーは論文を未完成のままコテージを卒業し介護人の訓練に行く事にした。

キャシーがコテージを出て 7年が経った。ヘールシャムは閉鎖されていた。キャシーがコテージを出た後、ルースの性格はさらに酷くなり周りとうまくいかなくなり、トミーとも気持ちが離れた。ルースもしばらく介護人をしていたが、最初の提供を終えて2か月、キャシーが介護人としてつくことにした。湿地で船が座礁したというニュースが流れ、その近くにトミーのいる回復センターがある事から、2人は船の見物ついでにトミーに会いに行った。トミーは2回目の提供を終えた後だった。船を見物した帰り、ルースは2人に懺悔した。本当はカップルになるのはトミーとキャシーだった筈なのを分かってて自分が邪魔し続けた。許されることではないけど、マダムの住所を入手したので提供を猶予してもらい、2人の時間を取り戻して欲しいとルースは願った。ルースは2回目の提供後に死に、1年後、トミーが3回目の提供を終えてからキャシーはトミーの介護人になった。

2人はセックスをするようになり、マダムに提供の猶予を頼みに行った。マダムと一緒に暮らしていたエミリ先生が説明をした。もともとエミリ先生とマダムは、クローン人間にも心があり、ちゃんと教育を受けさせれば普通の人間と同じに育つ事を示そうとヘールシャムの施設を作り、子供達の作品を集めて展示会を開き、寄付を集める運動をしていた。しかしモーニングデールという科学者が、能力を強化したクローン人間を作る違法な研究をしていたことが発覚した。無関係な事件であるものの、クローン人間に対する世間の嫌悪を煽る事になり、運動への支援も無くなってヘールシャムも閉鎖に追い込まれた。昔から提供の猶予などは噂でしかなく、保護官にそんな力は無かった。ルーシー先生は、生徒達に将来を正直に教えるべきだと主張したが、エミリ先生達は生徒達に嘘を吐いてでも希望を持たせ、一生懸命に生きる事を教えようとした。そのためルーシー先生は退職した。マダムは昔キャシーがカセットテープを聞きながら踊っていたのも覚えていて、残酷な世界に生きる少女に胸を打たれた事を告白した。

周りから大袈裟に賞賛されるほど危険な 4回目の臓器提供を迎えるに当たって死を覚悟したトミーは、醜態を見せたくないからと介護人を変える事にし、キャシーはトミーの元から去った。

抑制された文体で人間と社会の新たな関係を描き出した本作は、英文学者の柴田元幸がイシグロの最高傑作と激賞する一方、作家の佐藤亜紀はあまりにエモーショナルな情動を追いすぎていると酷評し、2006年のワースト作品であると公言した。

2017年度ノーベル文学賞がイシグロに送られた際には、その受賞理由である「世界と繋がっているという我々の幻想に隠された深淵を偉大な感情力で明るみにした一連の小説」を体現する

豊崎由美は書評で「切ない恋愛小説」「残酷なビルドゥングスロマン」と評価した。

イシグロは『わたしを離さないで』は平行世界のイギリスを舞台にしているにもかかわらず、2015年までの自身の作品のうちでもっとも「日本的」な小説だと考えており、それまでに接してきた日本の映画や書籍の影響が登場人物のふるまいなどに反映されているという。

キャリー・マリガン、アンドリュー・ガーフィールド、キーラ・ナイトレイ主演、マーク・ロマネク監督で映画化され、2010年に公開された。イシグロ自身も製作総指揮として名を連ねている。
ホリプロの企画制作により2014年に舞台化され、彩の国さいたま芸術劇場、愛知県芸術劇場とシアター・ドラマシティで上演された。演出は蜷川幸雄、脚本は倉持裕。

2016年1月15日から3月18日まで、TBS系「金曜ドラマ」枠にてテレビドラマ化された。主演は綾瀬はるか。脚本は森下佳子。

原作のイギリスから、舞台を日本に移して翻案。主人公は「恭子」、ヘールシャムは「陽光学苑」などに置き換えている。物語は恭子が過去に遡って語るモノローグ（＝信頼できない語り手）によって進行し、第1話 - 第3話を「第1章：陽光学苑編」、第4話 - 第6話を「第2章：コテージ編」、第7話以降を「最終章：希望編」としている。

鈴木梨央は2013年のNHK大河ドラマ『八重の桜』に続き、綾瀬演じる主人公の幼少期を演じる。

ドラマに先駆け、綾瀬はイギリスにて原作者のイシグロと4時間以上にわたる対談に臨んだ。

</doc>
<doc id="2168447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168447" title="枕崎市立立神中学校">
枕崎市立立神中学校

枕崎市立立神中学校（まくらざきしりつたてがみちゅうがっこう）は、鹿児島県枕崎市大塚北町にある市立の中学校。

1994年（平成6年）4月に枕崎市立枕崎中学校から分離開校した枕崎市で最も新しい中学校である。生徒数は168名（2014年5月1日現在）。通称は『立中（たてちゅう）』

男子は学ラン　女子はセーラー服

女子のスカート丈は夏服・中間服・冬服、全て立て膝をした際にスカートの裾が床についていれば良い。

枕崎市立立神小学校の通学区域と同じ下記の区域を通学区域としている。

</doc>
<doc id="2168449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168449" title="絶対乙女">
絶対乙女

「絶対乙女」（ぜったいおとめ）は、の3枚目のシングル。2008年10月29日にavex entertainmentから発売された。

SUN & LUNARはテレビアニメ『瀬戸の花嫁』のメインヒロイン・瀬戸燦（桃井はるこ）、江戸前留奈（野川さくら）の2人で構成されるユニット。

表題曲「絶対乙女」は、『瀬戸の花嫁OVA 仁』のオープニングテーマとして使用された。カップリングとして表題曲の「SUN ver.」と「LUNAR ver.」が収録されている。

ジャケットには瀬戸燦と江戸前留奈がプリントされている。

前作同様、初回限定盤には特製トレーディングカードが同梱された。また、初回限定盤にはノンテロップオープニングとプロモーションクリップに加え、主演声優2人によるコメントが収録されているDVDが封入された。

</doc>
<doc id="2168450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168450" title="比治山スカイウォーク">
比治山スカイウォーク

比治山スカイウォーク（ひじやまスカイウォーク）は、広島県広島市南区段原にある、歩道橋（動く歩道）。

比治山の登山道の一つであり、段原地区の比治山トンネル東側坑口上空を通る、屋根付きの歩道橋。延長約80mの動く歩道、透明な屋根に車椅子も乗車可能なエスカレーターを備える。広島イースト商業棟（広島段原ショッピングセンター、旧・広島サティ）の建物と連結する。

春先には桜の名所である比治山に、ここを通って多くの見物客が訪れる。

1980年代、比治山に博物館建設構想が挙がり、その中で駐車場不足を解消するため、広島イーストの駐車場を利用する案が考えられた。1998年（平成10年）3月、段原地区開発および比治山公園や広島市現代美術館・広島市立まんが図書館への観光客の利便性向上のため、広島市により開通。総工事費17億6千万円、うち5億3千万円は国の補助金で賄われた。

ただ、場所と比治山の施設の関係から平日は特に利用者が少なく、毎年約2千万円かかる維持管理費に対する費用対効果が悪いため、建設当初からその存在意義をめぐって批判された。2000年代初頭には市に対し行政訴訟が行われた。

2010年（平成22年）8月、市における事業仕分け「事務事業見直し等検討委員会」が行われ、出席した委員の満場一致で廃止の意見でまとまった。その後撤去費用をめぐって廃止と存続でゆれ、同年10月の全体会議で7人の有識者のうち5人が存続する方に賛成したため、2011年以降も存続が決定した。

</doc>
<doc id="2168451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168451" title="大河ドラマが描かない坂本龍馬の真実">
大河ドラマが描かない坂本龍馬の真実

『大河ドラマが描かない坂本龍馬の真実』は、2010年6月29日の21:00～22:54に日本テレビ系列にて放映された、単発スペシャルのテレビドラマ。

坂本龍馬の、土佐藩脱藩から暗殺・絶命までの5年間と、史料に記録されていない「空白の4ヶ月」の謎の検証を、ドキュメンタリードラマの形で描く。

</doc>
<doc id="2168456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168456" title="ミロスラフ・フロフ">
ミロスラフ・フロフ

ミロスラフ・フロフ（Miroslav Hroch、1932年6月14日 - ）は、チェコの歴史学者、カレル大学教授。プラハ生まれ。1962年、カレル大学で博士号を取得した。チェコのナショナリズム・民族運動の歴史が専門である。

</doc>
<doc id="2168460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168460" title="乾寧県">
乾寧県

乾寧県（けんねい-けん）

</doc>
<doc id="2168461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168461" title="会川県">
会川県

会川県（かいせん-けん）

</doc>
<doc id="2168463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168463" title="中沼町">
中沼町

中沼町（なかぬまちょう）とは、札幌市東区にある地名である。市の北部に位置し、モエレ沼を囲むように広がっている。また、豊平川と石狩川の合流地点に接している。石狩川の対岸の一部も地区に含まれている。

一帯は豊平川の氾濫によって作られた湿地帯であった。現在では農地として利用可能な土壌になっている。

札幌市に合併される前は、篠路村字中野（なかの）と篠路村字沼の端（ぬまのはた）の2地域に別れていた。中野はモエレ沼の北西にあり、札幌で時計店を営んでいた大地主の姓から地名をつけた。沼の端はモエレ沼の東側の地域で、文字通り沼の端であることから名づけられた。

中沼は「中野」の中と「沼の端」の沼を取って付けられた地名である。

</doc>
<doc id="2168467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168467" title="清県">
清県

清県（せい-けん）

</doc>
<doc id="2168470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168470" title="判事検事登用試験">
判事検事登用試験

判事検事登用試験（はんじけんじとうようしけん）は、1891年（明治24年）より1922年（大正11年）まで行われていた、司法官任用のための試験である。行政官任用のための文官高等試験に対し、外交官と司法官については別試験体系がとられていた。判事・検事の任用については、判事検事登用試験合格者の他、3年以上帝国大学法科大学教授又は弁護士であった者からも任用可能であった。1923年（大正12年）以降、高等試験司法科として、行政官・外交官の任用試験に統一されると共に、弁護士試験と判事検事登用試験が統一されることにより法曹資格の一元化が図られた。

試験は、判事検事登用試験規則（1891年（明治24年）司法省令第3号）に基づき実施された。

第1回試験と第2回試験があり、第1回試験に合格した者が司法官試補に任命され、1年6ヶ月の実地修習の後、第2回試験を受け、合格した者が判事又は検事に任命された。第1回試験が実質的な司法官採用試験であったが、帝国大学法科大学卒業生については、第1回試験を経ることなく司法官試補に任命された。

第1回試験

第2回試験

第1回試験は合計で35回実施され、合格者の総数は、1,758名である。同期間において東京帝国大学法科大学卒業者で無試験にて司法官試補に任命された者は1,011名、京都帝国大学法科大学卒業者は412名である。

試験は大変な難関であり、1897年（明治30年）から1908年（明治41年）までの年平均で、出願者964名に対し、合格者77名、合格率8.0％であった。

司法官試補の資格を有する者は、弁護士試験を経ることなく弁護士資格が与えられたため、司法官試補任命後、依願免官の上弁護士を開業する者もいた。

明治末期、帝国大学法科大学卒業者のうち、無試験で司法官試補となる者が増えてきたことから、このいわゆる帝大特権は批判を受け、1923年（大正12年）から実施された高等試験司法科試験で帝大特権は廃止された。

司法官の試験採用制度の嚆矢は、1884年（明治17年）の「判事登用規則」（太政官達第102号）である。この規則で初めて「判事ニ登用スルハ法学士代言人及ヒ試験ヲ行ヒ及第シタル者ニ限ル」こととされた。

これ以前は、自由任用、又は司法省法学校（正則科及び速成科）卒業生からの任用が行われていた。

判事登用規則による試験は1885年（明治18年）から1887年（明治20年）まで計5回行われ、合計682名の合格者を出しているが、これには、裁判所内の判事補・検事補・書記を対象とした部内試験合格者518名と、司法省法学校速成科卒業者101名も含まれており、私立法律学校卒業者は63名である。

次いで、1887年（明治20年）文官試験試補及見習規則（勅令第37号）により、1888年（明治21年）から1890年（明治23年）まで、3回の試験（行政官試補及び司法官試補任用のための「高等試験」）が行われ、司法官試補として64名の合格者を出している（行政官試補としての合格者は9名）。

判事検事登用規則では、受験資格として「司法大臣ニ於テ指定シタル公私立ノ学校ニ於テ三年以上法律学ヲ修メタル証書ヲ有スル者」（第5条第1号）とする規定があり、この規定により、関西法律学校、日本法律学校、東京法学院、独逸学協会学校、東京専門学校、明治法律学校、慶應義塾、専修学校、和仏法律学校の9校の私立法律学校が司法省指定学校として指定された。

</doc>
<doc id="2168474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168474" title="サミル・ジャヴァドザデ">
サミル・ジャヴァドザデ

サミル・ジャヴァドザデ（、1980年4月16日 - ）は、アゼルバイジャンのポップ歌手。ユーロビジョン・ソング・コンテスト2008にエルヌル・フュセイノフと共に同国代表として出場した。

バクーに生まれた。2002年に大学から経営学の学位を取得。2003年にムガーム専攻で5年かけて音楽科を修めた。一年間兵役に就いた後、ポップバンド「Sheron」に加入。その3年後にソロになった。この時期に歌手のロヤとデートをした。

元々、ジャヴァドザデはユーロビジョンアゼルバイジャン代表に競争で選ばれたわけではなかった。まず審査員が優先してフュセイノフを代表に選出し、次にフュセイノフとのデュエットで秀でていたジャヴァドザデが選出された。決定後の会見でコンテストの幹事を務めた『Day After Day』の作詞家ザーラ・バダルビリは「この方法はコンテストのルールと相反するものではない」と述べた。

</doc>
<doc id="2168478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168478" title="魔法学園アヴィリオン">
魔法学園アヴィリオン

魔法学園アヴィリオン（まほうがくえんアヴィリオン）は、携帯電話向けMMORPGである。

2004年6月21日にブイシンクが正式サービスを開始し、2009年12月1日にウインライトへ運営移管しているが、ウインライト側は運営移管後から本サービスに対する管理放棄を続けていた（2013年6月30日にサービスが終了するまで）。

運営移管後は一切の更新がされておらず、2010年2月22日を最後にメンテナンスすら行われていない。シナリオ追加、季節イベント、クジといった運営が移管前に精力的に行っていた内容についても一切行われず、問い合せに関してもほぼ音信不通となっており、極まれに返答があっても「今後とも○○（同社の別のMMORPGの名前）をよろしくお願いします」と書かれたメールが贈られてくることもあった。
移管後から事実上のサービス停止状態となっている。これらに関して、ウインライト側からの告知は一切行われておらず、公式サイトも移管後からコピーライトが変更されてからは更新されていない。

2013年5月31日にマイメニューの登録を停止、同年6月30日にウィンライトはついに運営移管後、上記のイベントやアップデートなど一切の更新をする事なくサービスを終了した。社は閉鎖の理由を「システム改修・サービス拡張の継続が困難なため」としている。

今作はプレイヤーが他プレイヤーを傭兵のように雇って仲間にして通常のRPGのようにシナリオをクリアしていくスタイルになっており、パーティを解散した際にメンバーにしたプレイヤーに経験値やお金などが配布されるシステムになっている。育成方法は通常のレベルアップ方式になっているがスキルは個人の自由で修練値を消費して覚えるシステムになっており、スキルやアイテムなども戦闘の際に使うものをカスタマイズできるようになっているためプレイヤーごとの個性が出せるようになっている。シナリオは現在15章まで公開されており、各章は必要対応LVが設定されているためLVが一定にならないとNPCにLVを上げてくるよう促される仕様になっている。またナンバーズのようなクジが行われており、これに当選したプレイヤーは賞金をえることができる。「錬金術」システムなど、新システムも準備される予定であったが、NPCが用意されるのみに至り、全期のクジと同様、今は完全に機能が停止しており利用することはできない。

第1章「勇者の学園」
第2章「水の巫女」
第3章「三人の魔術師」
第4章「臨海学園アヴィリオン」
第5章「野望の王子」
第6章「守護竜の乙女」
第7章「ワルプルギスの王たち」
第8章「奔放なる者」
第9章「開かれた黒き門」
第10章「伝説の箱舟」
第11章「林間学校アヴィリオン」
第12章「因果の糸」
第13章「英雄たちの戦記」
第14章「東方からの使者」
第15章「境界の絆」

プレイヤーは魔法学園アヴィリオンの生徒となってクラスという職業を選び、そのクラス別の講師に修練を受ける事で修練値を得ることができる。また他職業の講師から修練をうけることはできない。

ファイター

スカウト

グラップラー

ミスティック

ソーサラー

プレイ時には毎回のようにデータを取得するので、パケット定額制への加入が推奨されている。

</doc>
<doc id="2168479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168479" title="天草県">
天草県

天草県（あまくさけん）は、1868年（慶応4年）に肥後国天草郡の幕府領を管轄するために明治政府によって設置された県。管轄地域は現在の熊本県天草市、上天草市、天草郡苓北町。本項では前身の富岡県（とみおかけん）についても記す。

江戸時代、幕府領であった天草諸島は長崎奉行の管轄下に置かれていた。長崎奉行の後身である長崎裁判所から分立する形で富岡県が設置され、2ヶ月後に天草県に改称されたが、わずか4ヶ月で長崎裁判所の後身である長崎府に編入され廃止された。

なお、天草諸島は1871年（明治4年）の第1次府県統合で八代県に、1876年（明治9年）の第2次府県統合で熊本県に編入され、現在に至る。

なお相給が存在するため、村数の合計は一致しない。

</doc>
<doc id="2168480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168480" title="ザ・グレイトバトルVI">
ザ・グレイトバトルVI

『ザ・グレイトバトルVI』（ザ・グレイトバトル シックス）はバンプレストが1997年に発売したプレイステーション用ゲーム。

SDにディフォルメされたロボットアニメや特撮作品のキャラクターが戦うクロスオーバー作品「コンパチヒーローシリーズ」の1つ。シリーズ内シリーズであるグレイトバトルシリーズの第6作目にあたる。全5話。

『ザ・グレイトバトルIII』以降はファンタジー（『III』）・SFミリタリー（『IV』）・西部劇（『V』）とバックグラウンドに特色があったが、本作では現代の地球が舞台となる。プレイヤーキャラクターの攻撃方法に関しても前3作とは異なりそれぞれの原作に準じたものとなっている。

ジャンルは横スクロールアクションであるが、フラッシャージェット各機を操作するシューティングステージ、そしてフラッシャージェットが合体した巨大ロボットゴッドフラッシュによる格闘アクションステージがある。セーブ機能等は有していない。シナリオ上はヒーロー達は行動を共にするが、ステージ途中で交代はできない。また、2人プレイは対応していない1人用となっている。

プレイヤーキャラクターは、ウイングゼロガンダム、仮面ライダーBLACK RX、ウルトラマンパワードの3人。それまでシリーズ皆勤であったオリジナルキャラクター・ロアは未登場。プレイステーションにハードを移したことにより、キャラクター造形が3Dになっている。

平和な東京を突如襲う影、それは人間の悪のエネルギーで邪竜神インフェリオスを甦らせようと企む闇の軍団サタンダークネスであった。この危機に妖精シーランからフラッシュクリスタルを授かったウイングガンダムゼロ・パワード・RXは閃光特捜オプティカルスリーを名乗って立ち向かう。

</doc>
<doc id="2168482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168482" title="ラフンダー語">
ラフンダー語

ラフンダー語（Lahnda）はインド語派に属する言語グループである。ラーンダー語、ラーンダ語とも呼ばれる。主にパキスタンのパンジャーブ州西部で話されている。一部はアフガニスタンやインドでも話される。ISO 639-3ではマクロランゲージとされている。

ラフンダーという名前は、話者の自称ではなく、ジョージ・エイブラハム・グリアソンが『インド言語調査』において提唱したもので、それまでパンジャーブ語という名前で呼ばれていた言語のうち、西部の変種を別の言語としてこの名をつけた。「ラフンダー」とは、パンジャーブ語で「西」を意味する に由来する。

パンジャーブ語の方言とする説も強く、グリアソン自身もパンジャーブ語とラフンダー語の境界を引くことは不可能としている。

パキスタン独立以後、パンジャーブ語の地位を高めようとする東部のラホールを中心とする人々の動きに対抗して、南西部のサライキ語や北西部のヒンドコ語地域では、自らのことばを方言ではなく独立した言語として扱おうという運動が起きた。詳細はサライキ語を参照。

（話者人口はエスノローグ18版による）

ISO 639-3ではかつてミールプール・パンジャーブ語という言語を定義していたが、現在はパハーリー・ポートワーリー語に含められている。また、エスノローグは西パンジャーブ語をラフンダー語に含めているが、エスノローグの言う西パンジャーブ語とは、パンジャーブ地方西部の言語のことではなく、パンジャーブ語のうちパキスタンで話されている部分を指しているにすぎない。

</doc>
<doc id="2168483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168483" title="イワミ村田製作所">
イワミ村田製作所

イワミ村田製作所（イワミむらたせいさくしょ）は、島根県大田市に本社を置く企業。

村田製作所の生産子会社。リード付きコンデンサ、EMI除去フィルタの製造の他、同じ村田製作所の生産子会社である出雲村田製作所からチップコンデンサの包装・出荷業務
を受託している。近年、コンデンサ以外のチップ部品にもリード線を取り付けて付加価値を向上させる、リード加工ビジネスにも注力している。

</doc>
<doc id="2168484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168484" title="酒井利信">
酒井利信

酒井 利信（さかい としのぶ、1964年8月17日 - ）は日本の教育者である。現在、筑波大学大学院人間総合科学研究科准教授。専門分野は体育および武道で専門科目は「武道論」。剣道教士七段の腕前をもつ。

</doc>
<doc id="2168486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168486" title="梯 -かけはし-">
梯 -かけはし-

「梯 -かけはし-」（かけはし）は、の4作目のシングル。2009年1月30日にavex entertainmentからリリースされた。

（全作詞・作曲・編曲：桃井はるこ）

</doc>
<doc id="2168488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168488" title="長谷川綾">
長谷川綾

長谷川 綾（はせがわ あや、1990年10月2日 - ）は、日本のAV女優。
マークスジャパン所属。

</doc>
<doc id="2168489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168489" title="009!!大あばれ、とんま天狗">
009!!大あばれ、とんま天狗

『009 大あばれ とんま天狗』（ゼロゼロナイン おおあばれ とんまてんぐ）は、1965年10月2日から1966年6月25日まで、日本テレビ系列で放送された 東映京都製作所・よみうりテレビ制作の時代劇コメディ番組である。放送時間は毎週土曜19時00分 - 19時30分 (JST) 。大塚製薬の一社提供。

1959年から1960年まで同じ放送枠・同じスポンサーで放送された『頓馬天狗』の続編。前作の主要キャストが所属していた花登筺主宰の「劇団笑いの王国」は1963年に解散しており、大村崑、芦屋小雁以外のキャストは大幅に入れ替えられた。制作会社も前作の東宝テレビ部から東映京都製作所に変更されたが、主な設定その他は前作を基にしている。前作のような完全なスタジオ収録ではなく、スタジオ内に舞台と客席を設けた公開「シットコム」形式で制作された。

大村崑扮する頓馬天狗が近藤勇造率いる「珍選組」と闘いを繰り広げる、というストーリーの大枠は前作と同じだが、本作の天狗は「不死身の番号」と称する「009」を付けている。これは映画『007シリーズ』から来ているほか、「009」は番組スポンサーの大塚製薬の主力商品名「オロナイン軟膏」やこの年に新発売された「オロナミンCドリンク」からの語呂合わせでもある。珍選組が持つ武器の小道具にスパイブームで発売された変形玩具が用いられるなど、作中にもスパイ要素が取り入れられた。また、前作の天狗は木馬に乗って現れたが、本作では従者の引く子象に乗って現れる設定となった。

ほか

「とんま天狗の歌」

石森章太郎によって漫画化され、「冒険王」に連載された。

</doc>
<doc id="2168498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168498" title="木付鎮秀">
木付鎮秀

木付 鎮秀（きつき しげひで）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。大友氏の家臣。木付氏15代当主。豊後国木付城主。

木付氏は大友親秀の六男木付親重を祖とする大友氏の庶流。

子の木付鎮直、鎮之と共に大友義鎮（宗麟）から偏諱を受けた。二老国衆の一人（二老は吉岡長増、臼杵鑑速。国衆は木付鎮秀、一萬田鑑実、田原親宏、朽網鑑康、志賀親度、清田鑑述）。

天正6年（1578年）から大友義統の加判衆を務める。同年、耳川の戦いで大友氏が島津氏に大敗すると、殿を務めて賞される。

天正8年（1580年）、田原親貫の反乱に際して安岐城を攻めたが、奈多鎮基（奈多鑑基の嫡男）に背後を衝かれて次男鎮之と共に討死した。

</doc>
<doc id="2168501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168501" title="人民網">
人民網

人民網（じんみんもう）は、中国共産党中央委員会の機関紙『人民日報』で知られる中華人民共和国のメディア、人民日報社が1998年12月1日に開設したニュースサイトで、日本語版と日本版の2つのサイトがある。

日本語版では中国で発生した重大ニュース、中国の経済、社会、科学教育、文化、観光などの情報を日本語で提供するニュースサイト、いっぽう日本版は日本・中日関係の報道を専門に中国語で提供するニュースサイトである。特に政治欄では、米国や日本の動きについて、頻繁に言及しており中国の立場の正当性を主張あるいは正当化する姿勢を一貫している。

</doc>
<doc id="2168515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168515" title="アデマール・エスマン">
アデマール・エスマン

アデマール・エスマン（Adhémar Esmein、1848年2月1日 - 1913年7月20日）は、 フランスの公法学者。パリ大学教授。

1848年2月1日 シャラント県トゥベラックに生まれる。大学でローマ法を学び、1872年ローマ法に関する論文で博士号取得。1875年ドウエー法学部で法制史を講じた後、パリ大学教授。1889年から憲法学講座を受け持つ。1902年権限裁判所判事。1913年7月20日永眠。

現代フランス憲法学は、形成期(1880年～1920年)、反省期(1930年～1945年)、発展期(1945年～)の3期に分けることができるとされるが、エスマンは形成期を担った最も古典的・正統的な学者であるとされる。

ローマ法、法制史を研究した後、憲法の研究で著名になり、歴史学の「テーヌの弟子」と呼ばれたこともあり、歴史的比較法的方法を研究方法としてとる。フランス革命やイギリスの名誉革命によって確立された近代的自由の概念を基礎に、国民主権、議会制、半代表制、権力分立などの諸原理の基礎を確立し、伝統的憲法理論を集大成した人物である。第三共和制下における代表的な憲法学の論客の一人であり、日本の解釈論にも多大な影響を与えた。

主権抹殺論を唱えたレオン・デュギーと対立し、論争を繰り返した。

</doc>
<doc id="2168519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168519" title="ロスモチス (シナロア州)">
ロスモチス (シナロア州)

ロスモチス (Los Mochis) は、メキシコ北西部にあるシナロア州の都市であり、州北部のカリフォルニア湾岸に位置する。人口は約230,000人。バランカ・デル・コブレを通りチワワまで延びるチワワ太平洋鉄道の西側のターミナルである。
ステップ気候に分類される。夏は気温が日中で40℃に達し、夜間でも26℃程度と非常に暑く、また降水は夏季に集中しており湿度が非常に高い。冬も日中の気温が30℃に達するほど温暖である。

</doc>
<doc id="2168520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168520" title="福井県医師会">
福井県医師会

一般社団法人福井県医師会（ふくいけんいしかい、Fukui Medical Association）は、福井県の医師を会員とする法人。

福井県福井市大願寺3丁目4番10号

</doc>
<doc id="2168522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168522" title="木付鎮直">
木付鎮直

木付 鎮直（きつき しげなお）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。大友氏の家臣。木付氏16代当主。豊後国木付城主。

木付氏は大友親秀の六男木付親重を祖とする大友氏の庶流。

父木付鎮秀、弟・鎮之と共に大友義鎮（宗麟）から偏諱を受け鎮直を名乗る。天正8年（1580年）、田原親貫が大友氏に反乱を起こし安岐城に籠城したため、大友義統の命によりこれを攻める。天正14年（1586年）、島津氏の豊後侵攻（豊薩合戦）に際し、新納忠元の軍勢を豊後木付城で退ける。

文禄・慶長の役の最中に大友義統が豊臣秀吉に改易されると、義統に従った子統直がそれを恥じ帰国の途上、関門海峡で入水自害。それを知った鎮直は妻と共に自害した。享年66。

</doc>
<doc id="2168523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168523" title="にしんそば">
にしんそば

にしんそば（鰊蕎麦）は、かけそばの上に身欠きニシンの甘露煮を載せたもの。種物そばの一種で、北海道や京都府の名物料理となっている。

身欠きニシンを扱ったニシン料理の一つである。

江戸時代より、蝦夷地（現在の北海道）はニシンの漁で繁栄していた。冷凍・冷蔵技術や輸送技術が未発達だった当時、水揚げされたニシンは乾燥品の身欠きニシンに加工されたのち、北前船などの海路で本州に移出されて流通し、長期保存が可能な海産物として重宝されていた。

ニシン漁で栄えた檜山郡江差町には、200年の歴史を持つ豪商「横山家」に伝わったレシピがあり、当地での元祖と言われる。約160年前に建てられた建物は北海道有形民俗文化財に指定され、母屋と四番蔵が鰊御殿として有料公開されており、横の座敷でにしんそばが提供されている。

江差町内には他にも12軒以上にしんそばを提供する飲食店があり、新たなご当地グルメであるご飯に身欠き鰊の甘露煮を載せた「史伝江差にしん丼」をも出す店も多い。江差より北前船で輸送されていたニシンが京都へ送られたとも言われる。

留萌市もニシンで栄え、北前船で本州にニシン製品を移出していた経緯があり、名物蕎麦・ご当地グルメとして取り扱っている。留萌駅では、構内の立ち食いそば・うどん店でにしんそばが供される。

小樽市ではにしんそばにアレンジを加えた「群来そば」が売り出されている。

現在、京都市四条大橋近くの南座にある「松葉」が元祖である。1861年に創業の芝居茶屋でもともと四条通を隔てた北座にあったが、1882年（明治15年）に二代目の松野与三吉がにしんそばを発案し、南座の一角に場所を移して、屋号を松葉とした。松葉は、他店では少ない冷やしにしんそば、冷にしんおろしそば、にしん丼も提供している。

もともと北海道から輸送されたニシンを使用した名物蕎麦として知られる。山に囲まれた京都市は、乾燥させた保存食を戻して使う技術も進歩し、棒鱈を戻した芋棒もそのようにして出来た料理のひとつである。現在、市内および近隣の市町のうどん店、蕎麦店の多くで提供されている。また、鰊の甘露煮は食品店でも売られており、京都市民は年越し蕎麦としてにしんそばを食べることも多い。

京都市に近い滋賀県大津市をはじめ、飛騨高山、JR福井駅とJR立川駅の立ち食いそばなど、他地域でも個別のそば店では提供している例がある。

鰊漬けが名物の福島県会津地方では、蕎麦にニシンの天麩羅を載せることがある。

東洋水産は2014年10月、カップ麺「マルちゃん おそば屋さんのにしんそば」を日本全国で発売した。

</doc>
<doc id="2168527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168527" title="大里章子">
大里章子

大里 章子（おおさと あきこ、1948年 - ）は、フリーの司会者または社員教育講師でもある。元テレビ西日本アナウンサー。

1971年に共立女子大学文芸学部卒業後、テレビ西日本にアナウンサーとして入社。寿退社として1979年にフリーに転向し、フジテレビの『リビング11』の商品レポーターやテレビ東京の『三越テレショップ』の司会を務めている。その他に1990年からエヌアイパーソネル株式会社専任講師を担当したり、1992年から9年間の間、学校法人産能大学経営開発研究本部委嘱講師も務めていた。

また霞ヶ関ナレッジスクエアの社員教育講師として、電話応対のマナーやヒューマンスキルとしてのマナーを磨くでの講師を担当している。

1977年～1980年（毎年8月生放送）　チャリティーマラソン番組、愛のチャリティーキャンペーン「こども病院をみんなの手で」（制作著作：テレビ西日本）※関口宏と共にMC担当

</doc>
<doc id="2168529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168529" title="岐阜県医師会">
岐阜県医師会

一般社団法人岐阜県医師会（ぎふけんいしかい、Gifu Pref. Medical Association）は、岐阜県の医師を会員とする法人。

1947年11月1日、岐阜県内の医師をもって構成、医道の昂揚、医学医術の発展普及と公衆衛生の向上を図り、社会福祉を増進することなどを目的として新制医師会として設立された。

</doc>
<doc id="2168531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168531" title="未来へGo">
未来へGo

「未来へGo」（みらいへゴー）は、 のシングル。2008年11月28日にavex entertainmentからリリースされた。

</doc>
<doc id="2168534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168534" title="谷絹子">
谷絹子

谷 絹子（たに きぬこ、1950年（昭和25年） - ）は、日本の女性実業家である。U.F.O.株式会社（平成22年に倒産）代表取締役社長、U.F.O.あぐりす株式会社代表取締役会長、U.F.O.グループ総帥などを務め、一時は、中国ビジネスに詳しい「カリスマ経営者」として知られた。

大阪府生まれ。日本国外への留学経験あり。

初め外資系企業においてOLとして勤務していたが、上司とのそりが合わずに退社した。その後の1975年（昭和50年）1月、香港に、輸出業務請負会社「香港ファーストトレーディング」を設立、以後30年以上に渡って中国ビジネスへ関与することとなった。

1986年（昭和61年）5月、婦人服の卸売会社、株式会社ファーストトレーディング（大阪・心斎橋筋）を設立、上海と北京の現地法人を通じてOEM生産、企画、輸入、販売などを開始した。

経営者としての谷は豪勢な暮らしぶりでも知られ、東京と大阪ではタワーマンションの高層階に自室を持ち、中国での定宿は釣魚台国賓館、北京と上海の国際空港には専用の個室があったという。また、F1ドライバーやプロゴルファーらの有名人とも交際していた。

谷が設立したファーストトレーディングは2002年（平成14年）、ユーフォー株式会社、さらに2007年（平成19年）には、U.F.O.（ユー・エフ・オー）株式会社に社名変更した。「U.F.O.」は、「ユニバーサル・ファクトリー・オペレーション」の略であるという。同社の事業は、上海の自社縫製工場における婦人服の製造が中心で、大手アパレルメーカーの下請けのほか、自社による企画や商社を通じての販売、他者中国事業のサポートなども行っており、最盛期には900億円近い年間売り上げを計上していた。（管財人の調査により大幅に粉飾された数字と判明）

しかし、平成19年末の稼動を目指した上海への新工場建設などが負担となり、次第に資金繰りが悪化した。2009年（平成21年）には債権者である地方銀行らから貸付金返還訴訟などを起こされで敗訴、さらに翌2010年（平成22年）1月には第3者破産が裁判所に申請されている。この時点での主な債権者は、みずほ銀行、三井住友銀行、りそな銀行、関西アーバン銀行、日本政策投資銀行などであった。

2010年（平成22年）3月26日、U.F.O.株式会社は大阪地方裁判所に民事再生法の適用を申請、保全命令を受けて事実上倒産した。負債総額は約360億円だった。また、谷の夫が経営していた関連会社、GFS社も同年3月に破産し、すでに解散している。

民事再生手続きが開始された同年の7月、U.F.Oは、大阪の衣料卸販売会社から融資金3億円を詐取したとして、詐欺罪で大阪地方検察庁に告訴されている。また、翌年10月、谷は夫とともに民事再生法違反容疑で大阪地検に逮捕されたが、容疑の内容は、経営再建が可能であることを装うために監督委員に虚偽の在庫データなどを提出、関連会社が金融機関から約300億円の融資を受けてその全てが返済不能となったというものであった。

自著
出演

</doc>
<doc id="2168535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168535" title="栗原貴宏">
栗原貴宏

栗原 貴宏（くりはら たかひろ、1987年11月6日 - ）は、福島県出身のバスケットボール選手である。190cm、90kg。栃木ブレックス所属。

郡山第六中学より2003年4月に日大東北高校に進学。3年生時の2005年インターハイに出場し、2回戦に進出。同年のウインターカップにも出場し、初戦敗退。

2006年、日本大学に進学。4年次は主将として関東大学リーグ戦と全日本大学選手権（インカレ）で優勝を達成し、最優秀選手賞を受賞。

2010年、東芝ブレイブサンダースに加入。

2018年、栃木ブレックスに加入。

東芝加入後の2011年にユニバーシアード日本代表に選出。2012年、バスケットボール男子日本代表に選出され、8月のウィリアム・ジョーンズカップに出場。9月には2012年FIBAアジアカップに出場し準優勝。

2013年、2013年東アジアバスケットボール選手権で3位。2013年バスケットボール男子アジア選手権では7試合に出場し、9位。1試合平均は3.7得点、1.9リバウンド。

</doc>
<doc id="2168536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168536" title="島根島津">
島根島津

島根島津（しまねしまづ）は、島根県出雲市斐川町直江に本社をおく企業。

</doc>
<doc id="2168539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168539" title="山梨県医師会">
山梨県医師会

一般社団法人山梨県医師会（やまなしけんいしかい、Yamanashi Medical Association）は、山梨県の医師を会員とする法人。甲府看護専門学校を運営している。

</doc>
<doc id="2168542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168542" title="宍戸美和公">
宍戸美和公

宍戸 美和公（ししど みわこ、1965年6月13日 - ）は、北海道出身の女優。身長165cm、血液型O型。東海大学卒業。大人計画所属。

趣味・特技はレタリング、コラージュ。

</doc>
<doc id="2168543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168543" title="レイモン・カレ・ド・マルベール">
レイモン・カレ・ド・マルベール

レイモン・カレ・ド・マルベール(Raymond Carre´ de Malberg、1861年 - 1935年）は、フランスの法学者。公法学者。

1861年11月1日ストラスブールに生まれる。カーン大学教授、ナンシー大学教授を経て、ストラスブール大学教授。

第三共和制下における代表的な公法学者で「ストラスブールの巨匠」と呼ばれる。ドイツ法学に通じていただけでなく、執行権の概念の研究で業績があるとされ、議院優位の一元的な議院内閣制の代表的な論者とされる。国民主権の研究でも著名で、ナシオン主権論とプープル主権論の二者の図式的に対立させ、1791年憲法がナシオン主権を、1793年憲法がプープル主権を体現したものであるとした。

</doc>
<doc id="2168545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168545" title="沙彩">
沙彩

沙彩（さあや、1998年5月6日 - ）は、日本の元子役。神奈川県出身。スマイルモンキーに所属していた。

</doc>
<doc id="2168546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168546" title="やったぜベイビー!">
やったぜベイビー!

『やったぜベイビー!』は、1986年8月30日から同年9月27日まで、日本テレビ系列の『土曜グランド劇場』枠で放送されたテレビドラマである。全5話。放送時間は、毎週土曜21:00 - 21:54(JST)。

1969年の東京・足立区を舞台に、あこがれのマドンナに近づきたいが近づけずそしてセックスへの興味津々のうぶな高校生の悶々とした日々を描く。そして主人公・アキラは、ボブ・ディランがハーモニカ一つで各地を放浪したことを知ったことから、ヒッチハイクで旅に出ることになる。

ビートたけし原作の『あの人』をベースに製作されたドラマである。前番組『新・熱中時代宣言』の打ち切りのため、その穴埋め番組として放送された。本放送当時、出演者の高橋和也がジャニーズ事務所に所属していたため、肖像権の関係から本放送後の再放送もほとんどなく、映像ソフト化もなされていない。

ほか

</doc>
<doc id="2168548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168548" title="アレクサンドル・シェシュコフ">
アレクサンドル・シェシュコフ

アレクサンドル・シェシュコフ（、1983年4月15日 - ）は、ロシア・オムスク出身のサッカー選手。FCバルチカ・カリーニングラード所属。ポジションはDF、MF。
元サッカーロシア代表

2000年にFCスパルタク・タンボフでプロデビュー。同期はドミトリ・シチェフ、ユーリ・ジルコフで、シチェフとは同年齢で同じオムスク出身である。2002年にFCスパルタク・モスクワへ移籍するも出場機会をほとんど得られなかった。FCルチ・エネルギア・ウラジオストク、FCモスクワでは中心選手として活躍した。2010年、FCモスクワが財政難で消滅したため、スパルタク・モスクワへ復帰。スパルタク・モスクワ復帰後はレギュラーを確保し、2011年6月にはA代表初招集が実現した。

</doc>
<doc id="2168549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168549" title="デビルズサード">
デビルズサード

『デビルズサード』（"DEVIL'S THIRD"）は、ヴァルハラゲームスタジオが開発するサードパーソン・シューティングゲーム。

パッケージ版はAmazon限定、ダウンロード版はAmazonとニンテンドーeショップのみでの販売となり、発売日は2015年8月4日。

本作のオンラインモードを独立させたWindows版「DEVIL'S THIRD ONLINE」についても解説する。

当初はTHQよりXbox 360とPlayStation 3向けに発売予定であったが、THQの経営不振（のち倒産）により2012年7月にヴァルハラゲームスタジオが著作権・販売権を取得、2014年6月のE3において任天堂よりWii U専用ソフトとして発売されることが発表された。

2014年11月24日、開発者である板垣伴信は、ゲームの進捗状況についてFacebook上で述べ、2015年に発売を予定している事を明かした。

本作は先述の通り、ゲームジャンルとしてはサードパーソン・シューティングゲームに分類されるが、素手や武器を用いた近接戦闘も重要な要素として描かれており、作中では近接攻撃で止めを刺す「フィニッシュブロー」というシステムによってダイナミックに描写されているが、これはプレイヤーの立ち位置によって内容が変わるシステムであり、例えば近くに壁がある時は「敵の頭を掴んで壁に叩きつける」、転落防止用の柵で仕切られた高所では「敵を柵に叩きつけ、そこから投げ落とす」というものである。なお、このフィニッシュブローの最中は敵からの攻撃に対する当たり判定が無くなり、一見すると「乱戦状態でもダメージを受けずに敵1人を倒せる」という利点があるが、逆に一部の敵も同様の攻撃でダメージを与えてくる場合があり、一部のボス敵に至っては「プレイヤーの残りライフが少ない時に、即死技を仕掛けてくる」という場合もある。

また、お遊び要素として各マップ内に「戦利品」なるアイテムが置かれており、これを集めるのが本作におけるやり込み要素の一つである。ちなみに内容は各地の酒であったり、劇中で登場する部隊のエンブレムであったりと様々である。

時は20xx年、スクール・オブ・デモクラシー（SOD）と名乗る、旧ソ連残党は衛星破壊用の兵器を強奪、核爆発を起こし、ケスラーシンドロームを引き起こす。 

これにより発生した電磁パルス（EMP）により世界中のコンピューターやそれを利用したレーダー、兵器は使用不能となってしまう。

そんな中アメリカ政府は、 元SODの兵士であり、現在は囚人として終身刑として服役しているアイヴァンを切り札として戦場に投入する事を決める。 

アイヴァンは、組織の行動に疑問を持ち脱走、その後自ら投降してきた過去があり、SODからは裏切り者とされていた。

アイヴァンは、自らが兵士に仕立て上げた、SODのリーダーの娘C4ことアナスタシア、SOD時代に恋仲だったジェーン・ドゥなどを敵とし、かつての仲間に複雑な想いを抱きながら、壮絶な死闘に身を投じる。

元旧ソ連軍人のアイザック・クマノが率いるテロ組織。銃器や装甲戦闘車両といった現代的な武器や装備の他、熊野流忍者の流れを汲んだ、忍者刀や忍び装束に身を包んだ兵士を有し、さらには殺傷力抜群の化学兵器まで保持しており、その戦力は単なるテロ組織の域を超えている。

なお、組織名は直訳すると「民主主義の学校」となるが、実際にやっているのは化学兵器の使用を含んだ手段を選ばぬ虐殺であり、これがアイヴァンが組織と袂を分かつ原因となっている。

</doc>
<doc id="2168557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168557" title="国史編纂委員会">
国史編纂委員会

国史編纂委員会（こくしへんさんいいんかい、）は、朝鮮の歴史を研究する為に設置された大韓民国の国家機関。

1946年3月に、申鎬らが朝鮮史編修会の資料を引き継ぐ形で、「国史館」を景福宮緝敬堂に設置したことが始まり。その後、「国史館」は1949年7月に「国史編纂委員会」として職制を改編し、大韓民国教育部の傘下に設置された。

業務内容は以下の通り。

委員会は大統領の任命による委員長（次官級）1人と常任委員2人を含めた15名以上20名以内の委員で構成される。委員の任期は3年。

</doc>
<doc id="2168568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168568" title="沢村麻耶">
沢村麻耶

沢村 麻耶（さわむら まや）は、日本の元AV女優。ARMプロモーション所属。

身長:158cm。スリーサイズ:B92(F)・W60・H85cm。

2009年7月にタカラ映像の専属女優としてデビューした熟女系のAV女優である。

2010年より専属を離れマドンナの作品に出演していたが、同年7月に再びタカラ映像の専属女優となった。

2012年3月にミリオン出版から発売された「狙われた美人妻」（ミリオンムック）では、3大人気女優として特集された。

2013年のスカパーアダルト放送大賞2013の熟女女優賞にノミネートされている。

</doc>
<doc id="2168570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168570" title="ボルドー・マスティフ">
ボルドー・マスティフ

ボルドー・マスティフ（英：Bordeaux Mastiff）は、フランス原産のマスティフ犬種のひとつである。
別名はフレンチ・マスティフ（英：French Mastiff）、ドーグ・ド・ボルドー（英：Dogue de Bordeaux）。

14世紀ごろに誕生したとされているが、生い立ちは謎に包まれている。先祖になった犬種もローマン・モロサスの説、グリーク・モロサスの説、ナポリタン・マスティフの説などがあり、定かではない。

はじめは主に闘犬として使われていた。持ち込まれたジャガーや捕獲したクマ、人などと戦う。尚、闘牛が盛んになると、これを小型化してさらに闘牛に適した体に改良した犬種が作出された。闘犬の他は、警備犬やイノシシ狩り用の猟犬、牛を誘導・管理する牧牛犬などとしても使われていた。

18世紀に起こったフランス革命により、貴族に飼われていた犬の多くは断頭台の露となり、絶滅の危機に陥った。しかし、この時は肉屋によって牧牛犬として使役されていた犬を元に繁殖を行い、絶滅を免れた。しかし、闘犬の禁止や牧牛の機械化、第一次世界大戦・第二次世界大戦の戦禍により2度目の受難を迎えた。この時は愛好家の手によって保護が行われ、戦火の激しい時期には安全な国へ疎開させるなどして分散飼育をすることにより生き残ることができた。戦後に再度本格的な繁殖が開始され、頭数を回復することができたが、時代の流れにより全ての使役を失ってしまった。しかし、印象的な外見から戦後はペットやショードッグとしてメインに使われるようになった。

現在は世界的な知名度と人気を誇るマスティフ犬種となり、多数の愛犬家により親しまれている。尚、闘犬の廃止後以降は獰猛な性質を緩和させる改良が加えられ、一般家庭でも飼育ができるようになった。ただし、やはり元が闘犬種であるマスティフのため、そのタイプの犬を飼ったことのない人には飼育できない犬である。

日本でも独特の風貌が人気を呼び、愛好家は少なくない。輸入だけでなく国内でのブリーディングも少数ながら行われていて、ペットやショードッグとして飼育されている。毎年国内登録も行われている。

独特の顔つきと、オレンジ色に近い赤い毛色がボルドーのトレードマークである。顔には深いしわが刻まれていて、泣きっ面をしているかのような顔つきをしている。マズルは短いが、あごの力はかなり強靭である。デューラップ（のど下のたるみ）の他、背中などにも皮膚のたるみがあり、引っ張るとよく伸びる。これは闘犬として使われていたころの名残で、噛み付かれたときのダメージを軽減する役割を持つ。コートは少し硬めのスムースコートで、毛色はオレンジ色に近い赤のみ。名称としてはばらつきがありさまざまな呼び名がつけられているが、ウイスキーの色に近いことから「ウイスキー」、ボルドーのトレードマークであることから「ボルドー」または「ボルドー・レッド」などとも呼ばれる。

筋骨隆々で骨太のがっしりとした体つきをしていて、胸は広く、とても力が強い。頭部はかなり大きい。耳は垂れ耳、尾は太く飾り毛のない垂れ尾だが、以前は耳を断耳して立たせ、尾は短めに断尾されることも多かった。体高58〜69cm、体重36〜46kgの大型犬で、性格は落ち着きがあり忠実で従順だが、警戒心が強く防衛本能も高い。普段は物静かでものぐさで寝そべっていることが大好きだが、主人家族の命令にはしっかりと従うことが可能である。寝そべっていても常に警戒心は怠らず、主人家族に危害を加えそうだと見なしたものは的確な効果のある攻撃を仕掛ける。このため、飼育には力を制御するためのしっかりとした訓練をすることが必要である。マスティフ系犬種に知識のない人には飼育できず、熟練者や手懐ける自信がなければドッグトレーナーに訓練してもらう。運動量は普通で、体重が重く腰に負担がかかりやすいので、激しい運動はできない。その代わり、飼育スペースが通常の大型犬種よりやや小さくても済むのが利点である。尚、よだれが多いのはマスティフ犬種にはよく見られることである。かかりやすい病気は大型犬にありがちな股関節形成不全、関節疾患、しわの間にできやすい皮膚疾患などがある。関節疾患は太り過ぎないようにし、皮膚疾患はしわの間を蒸しタオルなどでまめに拭いて清潔にすることで予防が可能である。

</doc>
<doc id="2168577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168577" title="キリル・コムバロフ">
キリル・コムバロフ

キリル・ウラディミロヴィチ・コムバロフ（, 1987年1月22日 - ）は、ロシア・モスクワ出身のサッカー選手。ロシアサッカー・プレミアリーグ・FCアルセナル・トゥーラ所属。ポジションは攻撃的MF、右ウィングバック。双子の兄弟ドミトリ・コムバロフもサッカー選手。

アレクサンドル・モストヴォイにも例えられる才能の持ち主。FCディナモ・モスクワではドミトリと共に主力として活躍した。

2010年8月、兄弟ともにFCスパルタク・モスクワへの移籍が決定した。

2016年6月26日、FCトム・トムスクと2年契約を結んだことが発表された。

</doc>
<doc id="2168578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168578" title="細海魚">
細海魚

細海 魚（ほそみ さかな、北海道生まれ）は、日本のアンビエント／エレクトロニカ・ミュージシャン。キーボーディスト、アレンジャー、音楽プロデューサーとしても活躍。

1990年代には、大江千里、b-flower 、古内東子といったメジャーアーティストの楽曲編曲やレコーディング参加で活躍。その後、HEATWAVE や SION with THE MOGAMI のメンバーとしても活動する一方、他アーティストのアレンジやプロデュースなどで幅広く活躍。

また1997年頃より、海外の音響シーンにも進出。ソロユニットを含む様々なユニット活動を展開し、主に海外レーベルからリリースを重ねている。

（上記2ユニットとしては、その他多数のコンピレーション・アルバムに参加。）

</doc>
<doc id="2168583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168583" title="JR (コンピュータ)">
JR (コンピュータ)

JRシリーズ (JR Series) は、1980年代に日本の松下通信工業株式会社・電卓事業部よりナショナルブランドで発売された、ホビーパソコン・8ビットパソコンのシリーズである（当時はマイコンと呼ばれていた）。

シャープのMZと日本電気のPC-8000シリーズの成功により、他の多くのメーカーも独自規格のホビーパソコンで参入していた当時、松下が発売したシリーズである。

1981年11月21日に54,800円で発売。ベーシックマスター（日立製作所）やMZ-80（シャープ）などと同様に、目の粗いグラフィックやキャラクタグラフィック、白黒表示、最低限のサウンド機能だけを装備した低機能かつ低価格のパソコンである。基本はMZ-80に近い部分が多いが、一部ではPC-8001の仕様に近い部分もある。

1982年末に79,800円で発売。JR-100の上位機種だが、互換性はない。JR-100と同様、低価格路線のマシンである。
1984年登場。大きさやデザインは同社のキーボード分離型MSXに近い印象である。カタログ写真にはプリンターやフロッピーディスクドライブが接続されている。メインCPUはZ80に変更されている。
ショールームに設置されたプロトタイプ版では、起動時に「JR-200モード」を選択すると、JR-200のシステムが起動し、JR-200向けのソフトを使用する事ができた。

ビジネスショーで公開されたものの、主に教育用パソコンとして学校へ納入され、一般向けにはごく限られた台数しか発売されなかったとされている。
1983年に128,000円で発売。大きさはB5大のハンドヘルドコンピューターで、シャープのポケットコンピュータに比較的近い。画面は32桁8行、192x64ドット。ポケットコンピューター（ハンドヘルドコンピューター）らしく、関数の充実を売りにしていた。専用の持ち運べるプリンタJR-P20も発売された。単三乾電池4本もしくはACアダプタで駆動。

</doc>
<doc id="2168591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168591" title="伊勢原大山インターチェンジ">
伊勢原大山インターチェンジ

伊勢原大山インターチェンジ（いせはらおおやまインターチェンジ）は、神奈川県伊勢原市に建設中の新東名高速道路及び厚木秦野道路のインターチェンジである。

</doc>
<doc id="2168593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168593" title="野崎海太郎">
野崎海太郎

野崎 海太郎（のざき かいたろう、1957年11月22日 - ）は、日本の俳優、声優、ナレーター。本名は阿部 治幸。大分県出身。身長184cm。体重は83kg。血液型はO型。所属事務所は仕事。

横浜市立南高等学校、東北福祉大学卒業後、1981年に無名塾の5期生として入塾。

高校生時代は柔道部で、国体で神奈川県代表で出場し、団体優勝に導いたことがある。

</doc>
<doc id="2168596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168596" title="ドミトリ・コムバロフ">
ドミトリ・コムバロフ

ドミトリ・コムバロフ（、1987年1月22日 - ）は、ロシアのサッカー選手。ポジションはMF、DF。

左利きのため、主に左サイドバック、ウィングでプレーするが、右サイドや守備的MFもこなすユーティリティープレイヤーである。双子の兄弟キリル・コムバロフもサッカー選手。

FCディナモ・モスクワではキリルと共に主力として活躍した。2010年8月、兄弟ともにFCスパルタク・モスクワへの移籍が決定した。金銭面で好条件のオファーであったこと、UEFAチャンピオンズリーグに出場できることが、移籍の理由であった。

2012年2月29日、デンマーク代表戦でロシア代表デビューを果たした。2014年3月5日のアルメニアとの親善試合で代表初得点を挙げた。

</doc>
<doc id="2168597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168597" title="佐藤和男 (法学者)">
佐藤和男 (法学者)

佐藤 和男（さとう かずお、1927年 - ）は日本の法学者。国際法専攻。青山学院大学名誉教授。大平善梧らとともに国際経済法学を提唱し、植草学園短期大学学長、国際経済法学会理事、日本会議代表委員等を歴任。第1回安達峰一郎記念賞受賞。

東京に生まれる。府立第六中学校（現東京都立新宿高等学校）を経て、1945年海軍兵学校（75期）卒業、1952年東京商科大学（現一橋大学）卒業後、一橋大学特別研究生となる。大平善梧の指導を受けた。1970年、いずれも大平門下である皆川洸、細谷千博、秌場準一が審査員となり、著書『国際経済機構の研究』により一橋大学法学博士の学位を取得。

拓殖大学助教授を経て、1959年国際連合本部特別研究員。拓殖大学政経学部教授を経て、1969年明治学院大学経済学部教授。1974年定年退職した大平の後任として青山学院大学法学部教授となる。のち同大学名誉教授の称号を受けた。1999年植草学園短期大学特任教授、2002年同学長。

1968年『国際経済機構の研究』で第1回安達峰一郎記念賞受賞。大平善梧、丹宗暁信とともに国際経済法学を提唱。日本会議代表委員、興亜観音を守る会、憲法学会監事、世界法学会理事、国際経済法学会理事を歴任。

</doc>
<doc id="2168598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168598" title="東京のバスガール">
東京のバスガール

「東京のバスガール」（とうきょうのバスガール）は、1957年（昭和32年）10月に、日本コロムビアから発売された流行歌のシングル盤。作詞・丘灯至夫、作曲上原げんと、歌唱は初代コロムビア・ローズである。

この「バスガール」のモデルは、路線バスの車掌ではなく、はとバスのガイド嬢とされていて、2010年7月に発行された祥伝社新書「はとバス」60年に、歌詞がフルコーラス紹介されており、また、2010年8月21日に放送されたNHK『思い出のメロディー』でも、舞台にはとバスのバスガイドOGが3人登場し、彼女たちの現役の頃の写真をバックに、コロムビア・ローズがこの歌を歌唱していた。しかし、昨日のお客がきょうも乗ってきたり、酔っぱらいが乗ってきたり、都心のターミナル駅から郊外の住宅地に向かう、路線バスを連想させる部分もある。

この時代には、まだ路線バスには必ず女性の車掌が乗車しており、切符を切ったり、体が不自由になったお年寄りの乗り降りを助けるなど、乗客の世話に当たっていた。バスがワンマン化されるのは1961年頃からである。

唄は3節からなり、夢と希望を持ってバスガールになった若い女性が、見初めた若者に恋人がいてがっかりしたり、酔っぱらいに怒鳴られたりしてなかなか思い通りにいかないものの、一所懸命「明るく」走ろうとする、けなげで純情な姿を描いており、初代コロムビア・ローズの代表曲になっている。

はとバスの東京都内定期観光バスでは、島倉千代子の「東京だョおっ母さん」とともに、ガイドが乗客に披露する歌にもなっている。

1958年7月22日には春原政久による歌謡映画が公開された。

</doc>
<doc id="2168600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168600" title="天使爛漫 Love Power">
天使爛漫 Love Power

「天使爛漫 Love Power」（てんしらんまん ラブ・パワー）は、 のシングル。2008年12月24日にavex entertainmentからリリースされた。

瀬戸花えんじぇるずは、テレビアニメ『瀬戸の花嫁』に登場する（桃井はるこ & 野川さくら & 喜多村英梨 & 森永理科 ）の4人で構成されるユニット。「天使爛漫 Love Power」は、『瀬戸の花嫁OVA 義』のオープニングテーマとして使用されている。カップリングには表題曲のSUN&LUNARver.とDEKABANCHOver.を収録している ジャケットには瀬戸燦、江戸前留奈銭形巡、不知火明乃のメイド姿をプリント、初回生産分には、瀬戸花えんじぇるずのトレーディングカードとノンテロップOPとPVに加え、瀬戸花えんじぇる役の4人の声優によるオーディオコメンタリーが収録されたDVDが同梱されている。

（全作詞：松井五郎、作曲・編曲：鳴瀬シュウヘイ）

</doc>
<doc id="2168601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168601" title="森田みいこ">
森田みいこ

森田 みいこ（もりた みいこ、1987年2月12日 - ）は、日本の元グラビアアイドル、元お天気キャスター。

兵庫県出身。ビスケットエンターティメントに所属していた。

</doc>
<doc id="2168604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168604" title="ホウセイ">
ホウセイ

ホウセイは日本の競走馬。障害競走の連勝記録となる13連勝を達成し、アラブ系抽籤馬としては史上唯一中山大障碍で連対した。

馬齢は旧表記とする。

1948年10月25日、中山競馬場のBアラブ系4歳新馬で初出走して6頭立ての5着。同年は5戦して3着が1回と振るわなかった。しかし5歳となった1949年は3月に初勝利を挙げ、7月にオープンのハンデ戦に勝つなど20戦8勝を記録。年末に西下して阪神競馬場のアラブ東西対抗に出走し、関西馬タマツバキに次ぐ2番人気に推されたが、ここは10頭立ての7着に敗れた。

1950年は年明けから4連勝を達成、その後も5月28日のアラブ系オープンで68キログラムの斤量を背負って勝ち、6月10日のアラブ東西対抗では6番人気のミネノヒカリに敗れて2着となったが、3着のタマツバキ、4着のニユーバラツケーには先着した。翌週のアラブ系オープンに71キログラムの斤量で出走し12キログラム軽いオシヨロに敗れると秋シーズンまで休養。増え続ける斤量を考慮して障害競走に転向した。

10月1日、中山のアラブ系障碍オープンで障害初出走を迎えた。この競走で2着のマサキに大差で勝利すると、続くハンデ戦のアラブ系障碍特別では2戦目ながら70キログラムの斤量を背負って10馬身差の圧勝をした。その後1か月あまりは定量改定により斤量が緩和されたため平地競走に戻り5戦2勝。66キログラムと67キログラムで勝利した。そして12月の中山開催から障害レースに復帰して勝利すると、2戦目でサラ系（サラブレッド系の略）を相手に中山大障碍に出走した。ここではアラブ系ながらマルヒカリに次ぐ2番人気となったが、レースでは終始後方のまま8頭立ての4着に敗れた。

そして12月24日にふたたびアラブ系障害に戻るとここから連勝を開始。1月のアラブ系障碍特別で76キログラムを背負って勝利するなど翌1951年10月23日のアラブ系障碍優勝まで13連勝、アラブ系障害のみでは無敗の16連勝を達成した。そして11月よりふたたびサラブレッド相手に競走を行い、すべての競走でもっとも重い斤量を背負いながらも3着、2着、2着、5着という成績を残して5戦目で中山大障碍に出走した。この年の大障碍は5頭立てで行われ、牝馬のミツタヱが1番人気、それにトヨタカ、ユウホウの順に続き、ホウセイは4番人気で出走。前年同様トヨタカが大逃げを打ったが、レース後半に入って大土塁で躓くとミツタヱが追撃して向こう正面で先頭に立った。ホウセイも早めに仕掛けて直線入り口でミツタヱに並び、いったんは先頭に立ったものの、ゴール手前で一気に引き離されて5馬身差の2着に敗れた。

その後12月23日の勝入ハンデで2頭立ての2着に敗れ、翌1月5日はふたたびアラブ系障害に出走。77キログラムを背負っての出走だったが65キログラムのマルマツにアタマ差敗北しアラブ系障害での無敗記録がストップ。その後は出走することなく同年3月25日に登録を抹消して種牡馬となったが、目立った産駒が出ることはなかった。

10月21日から11月26日まで平地5戦2勝

当時は重賞ではない。

</doc>
<doc id="2168605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168605" title="出雲ガス">
出雲ガス

出雲ガス（いずもがす）は、島根県出雲市に本社を置く都市ガス事業者。都市ガスの他、プロパンガス事業も行っている。

</doc>
<doc id="2168608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168608" title="原真未">
原真未

原 真未（はら まみ、1986年12月15日 - ）とは日本の元グラビアアイドル。大阪府出身。プレミアムエンターテインメントに所属していた。

</doc>
<doc id="2168614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168614" title="ジャノ・アナニーゼ">
ジャノ・アナニーゼ

ジャノ・アナニーゼ（、、1992年10月10日 - ）は、ジョージア・ コブレチ出身の同国代表サッカー選手。FCスパルタク・モスクワ所属。ポジションは攻撃的MF。繊細なボールタッチとパスセンスを持ち味とするジョージア期待の選手で、サイドでもプレーできる。

FCディナモ・トビリシ、FCディナモ・キエフのユースを経て、2007年にFCスパルタク・モスクワへ引き抜かれる。2009年、ユースでの活躍が認められてトップチームへ昇格した。2013-14シーズンはFCロストフに期限付き移籍した。

ジョージア代表としては、U-16,U-17,U-19,U-21代表に招集されている。2009年9月5日、イタリア戦でA代表デビュー。2010年11月17日のスロベニアとの親善試合で代表初得点となる決勝点を挙げた。

</doc>
<doc id="2168620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168620" title="楓乃々花">
楓乃々花

楓 乃々花（かえで ののか、1989年6月4日 - ）は、日本のAV女優。チーズバーガー所属。

身長:162cm。スリーサイズ:B80(C)・W58・H85cm。血液型:O型。

2009年に「朝倉夢（あさくら ゆめ）」名義でAVデビュー。バービープロに所属し、プロフィールは、1990年9月9日生まれ、東京都出身、血液型:A型、身長:160cm、スリーサイズ:B80(C)・W58・H85cmとしていた。

2010年8月1日に「楓乃々花（かえで ののか）」の名前で新宿ニューアートにてストリップデビューし、8月5日には「楓乃々花オフｨシｬルブログ」を開設。

2010年8月15日の朝倉夢の公式ブログ「*ﾟゆめぶろ*ﾟ」で、同日のブログが朝倉夢としての最後の更新となることと、（楓乃々花としての）新たな活動が可能になったことを記載。現在、楓乃々花としてAV女優とストリッパーの両方で活動している。

2014年7月、セガのゲーム「龍が如く」のキャラクター出演をかけたセクシー女優人気投票にエントリー。同年8月24日、結果発表。「龍が如く0 誓いの場所」への出演権を逃した。順位・得票数未発表。

</doc>
<doc id="2168621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168621" title="小川みこと">
小川みこと

小川　みこと（おがわ　みこと、1988年10月2日 - ）は、日本のグラビアアイドル。ドライブエンターテイメント所属。エクセルヒューマンエイジェンシーと業務提携。2010年、ZAK THE QUEENのファーストステージに登場している。

名古屋市出身。2009年スーパー耐久シリーズなどのレースクイーンを経て同年10月にグラビアデビュー。シエロ、エムフロントに所属した。レースクイーン、キャンペーンガールなどを経てグラビア、ドラマ、撮影会などの活動をしている。

2010年、株式会社ドライブエンターテイメントに所属。同年6月より小川みことに芸名を変更した。

特技は弓道で全国大会にも出場した腕前。

</doc>
<doc id="2168624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168624" title="デリラ">
デリラ

デリラ（Delilah）は、『旧約聖書』の士師記に登場するペリシテ人の女性で、サムソンの妻である。サムソンを裏切ってペリシテ人に売り渡したといわれる。

ユダヤ教ではデリラは、「弱くする」を意味するヘブライ語「ダーラル」から作られたと言われている。アラビア語から「妖婦」「誘惑する女」という意味と、アッカド語から「イシュタルの賛美、威光」という意味、また「上品な」「贅沢好みの」の意味とする説がある。

英語では「ディライラ」/dɪˈlaɪlə/と発音する。

古代イスラエルの士師であったサムソンは、ツォルアにいたデリラと恋仲になり心を許していた。ペリシテ人の領主たちはサムソンを倒すために、デリラにそれぞれが銀1100枚ずつ渡すと告げて買収する。

デリラはサムソンに力の秘密を探ろうとするが、サムソンは3度もうそをついてデリラをだます。しかし、4度目にデリラが泣きすがったときに、サムソンは髪に力の秘密があることを打ち明けてしまった。

デリラはサムソンが真実を明かしたことを直感的に悟り、ペリシテ人の領主たちに密告した。デリラはサムソンが眠っている間に髪の毛を剃る。髪の毛を失ったサムソンは力を失い、襲ってきたペリシテ人に抵抗できず捕らえられることになった。そして、サムソンは悲劇的な最期を迎えることになる。

</doc>
<doc id="2168627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168627" title="ゲンゲ科">
ゲンゲ科

ゲンゲ科（学名：）は、スズキ目ゲンゲ亜目に所属する魚類の分類群の一つ。少なくとも46属230種が記載され、その多くは北半球の寒冷な海に生息する深海魚である。

ゲンゲ科の魚類はすべて海水魚で、熱帯から極圏に至るまで、世界中の海に幅広く分布する。多くの種類は北太平洋あるいは北大西洋の冷たい海に分布し、北極海・南極海とその周辺海域からもそれぞれ15種・21種が知られている。ほとんどの仲間は海底と密接に関連した生活を送る底生性の魚類で、沿岸の浅い海で暮らす普通種から、数千メートルの大深度で見つかるものまで、その分布範囲は極めて広い。
本科魚類は特に深海での多様性が顕著で、底生性深海魚のグループとしてはソコダラ科（タラ目）・アシロ科（アシロ目）・トカゲギス科（ソトイワシ目）・ホラアナゴ科（ウナギ目）の仲間と並ぶ重要な存在となっている。北大西洋に分布する深海性底生魚の種数のうち、ゲンゲ科魚類はおよそ9%を占めると見積もられている。北半球の温帯域から北極に至る深海底においては個体数の上でも非常に多く、餌生物が豊富な領域では濃密な群れを形成することもある。

ゲンゲ類の多くはヘビのように海底に横たわり、砂泥に埋もれた貝類・多毛類などを主な餌とするほか、大型種は棘皮動物や他の魚類をも捕食する。埋在動物を捕食する際には、多量の堆積物を同時に摂食することになるが、本科魚類は肥大した唇を使って餌をより分けており、堆積物をそのまま飲み込むことはない。ゲンゲ類は深海魚としては比較的発達した視覚をもつが、底部に埋まった餌の探索においては、むしろ鋭敏な触覚を用いるものと考えられている。

コンニャクハダカゲンゲ属など一部は、食性および生態の面で特異なグループとなっている。彼らはゼラチン質のぶよぶよした体をもち、他のゲンゲ類とは異なり海底直上から中層を不活発に漂流している。海底に沈降した大型生物の死骸の臭いをかぎつけ、腐肉食性の節足動物を捕食する。

本科魚類の繁殖様式は基本的に卵生だが、ナガガジ属の3種のみ卵胎生である。一部の種類では、親魚が卵を保護する習性をもつ。

ゲンゲ科の仲間は一般にウナギのように細長い体型をもつ。体長は数十cmのものが多く、最大種（"Macrozoarces americanus"）では1.1mに達する。口は吻の先端か、あるいはやや下向きについている。鱗は非常に小さく皮膚に埋もれ、ハダカゲンゲ属など一部は鱗を欠く。鰓膜は峡部で接続する。浮き袋をもたない。

背鰭と臀鰭の基底は非常に長く、尾鰭と連続する。腹鰭は小さく、胸鰭より前の咽頭部に位置するか、もたない種類もある。腹鰭の退化はそれぞれの属で独立に生じたと推測されている。"Derepodichthys" 属の腹鰭は海綿状で、眼の真下に位置する。胸鰭は発達しており、海底で体を支え静止する生活に適応している。椎骨は58-150個。

ゲンゲ科にはNelson（2006）の体系において46属230種が認められる一方、FishBaseには52属282種が記載されている。かつて本科に所属した "Leucobrotula" 属および "Parabrotula" 属は、現在では独立のニセイタチウオ科（）とされ、アシロ目に含められるようになっている。

1960年代前半まで、ゲンゲ科はスズキ目ギンポ亜目に含まれることが多かった。1966年にGreenwoodらは本科のみを含む「ゲンゲ亜目」としてタラ目の内部に位置付けたが、後にメダマウオ科と近縁であることが指摘され、Nelson（1984）以降はスズキ目ゲンゲ亜目の一部として扱われるようになっている。

本科の内部に、セダカゲンゲ亜科 Lycozoarcinae （セダカゲンゲ "L. regaini" 1種のみ）、ナガガジ亜科 Zoarcinae （ナガガジ属のみ）、ハダカゲンゲ亜科 Gymnelinae （12属）、マユガジ亜科 Lycodinae （32属）の4亜科を設置する見解もある。

</doc>
<doc id="2168628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168628" title="秋田焼山">
秋田焼山

秋田焼山（あきたやけやま）は、秋田県の北東部に位置し、鹿角市と仙北市との境界にある活火山である。

直径約7kmの成層火山である。熊沢山、硫黄山とも言われている。

直径600mの外輪山があり、焼山の山頂は外輪山の南西の縁にある。デイサイトの溶岩円頂丘が、火口底の中央火口丘鬼ヶ城と火口南東縁にある。主山体東側に側火山栂森がある。また、中央火口丘である国見台から東に溶岩が流出している。山体南側には側火山黒石森がある。

山頂部には直径700mほどの山頂火口である湯沼がある。湯沼は白濁しており、盛んに水蒸気を噴出し、周囲には硫黄臭が立ち込めている。この沼の東部には溝が掘られている。これは湖底に沈殿した湯花を取るために、阿部藤助が掘ったものである。このため、大正年間にはこの沼からは水がなくなり、湯花ばかりの湖底が見えていた。湯花を取った後は、また溝をせき止め湯花の沈殿を待つ計画であった。

1952年頃には、荻原鉱業が湯沼まで索道を通し、湯沼や中ノ沢から硫黄を採掘していた。当時鉱山では約200人が働いていた。精鉱された硫黄は毎月800tほどで、索道とトラック運送で八幡平駅まで運ばれていた。また玉川鉱業は名残峠の西約1kmまで索道を通し、38人が毎月200tほどの硫黄を生産していた。

写真の山頂右下にあるのが、中央火山丘である溶岩ドームの鬼ヶ城である。その下に見える建物が、焼山避難小屋である。鬼ヶ城上方の外輪山のへりに、名残峠がある。名残峠周辺は歩きづらくなっているが、空沼や鬼ヶ城の奇岩を眺めることができる。焼山避難小屋から脇道を移動すると、水たまりがある小さな火口に到達する。これが空沼で1997年など、近年の噴火が多い火口である。鉱山があった時代には、湯沼と空沼には穴が掘られ、湯沼の水を空沼に排水するようになっていた。

焼山山頂付近は硫気変質が著しく、山頂火口や山麓に多くの温泉がある。東側には後生掛温泉、西側には玉川温泉があり、焼山登山への出発点・終着点となっている。後生掛温泉と玉川温泉の間にはバスが運行されており、縦走登山の際に利用をすることができる。火山性ガスによる登山者の事故が起きており、登山道以外の立ち入りは禁止されている。

奥州征伐に来た坂上田村麻呂は、蝦夷の大将である大猛丸を八幡平で討ち取った。しかし、登鬼盛という武将は難を逃れ、鬼ヶ城に立てこもり、決戦を迎えた。カルデラの中に突き出た溶岩ドームは、周囲を急斜面で囲われ、その頂きに立てばどんな方向から攻められても優位に立てる。しかし力及ばず、登鬼盛も討ち取られてしまったと言われている。史実では、坂上田村麻呂はこの地には到達していない。

</doc>
<doc id="2168631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168631" title="訓令戦術">
訓令戦術

訓令戦術(独:Auftragstaktik)とは、部隊の指揮官が任務を遂行するために行動する自由を許容させるための、命令の方法である。

訓令戦術の案出以前には、作戦中における部隊は、逐次指揮官から出される号令に応答することで行動していた。しかし作戦を行う戦場の広域化と、機動戦の発達により、現場の指揮官が戦闘の状況と任務を分析しながら自分で決心せざるを得ない一般的な必要性が高まった。

ドイツで開発されたこの訓令戦術と呼ばれる手法は、このような戦場の変化から必要に応じて導入された技術であり、第二次世界大戦において電撃戦を実行するための前提となった。また現代においてもアメリカ軍で任務類型命令(mission-type order)として発展され、現代の指揮統制システムの中心的な要素となっている。

ドイツにおける訓令戦術の古典的研究はヘルムート・カール・ベルンハルト・フォン・モルトケによって開始されていたが、訓令戦術の観念が形成されるようになっていったのは第一次世界大戦が終結した後になってからであった。第一次大戦の戦間期に、ドイツ軍の軍事理論では、指揮官が独自に行動するための不可欠な要素を概念化した。具体的な概念としては、上官の意図(Absicht)、戦闘の状況(Lage)、そしてそれらを総合した解決(Entschluss)と整理している。これは単一の指揮官の下に、明確に定義された任務を各部隊が遂行することで全体の連繋を保つという、従来の方法とは根本的に異なるものであった。それは、モルトケが1869年の著作『高級指揮官に与える教令』で強調した、指揮官の自律性を実現させたものであり、このことで一刻を争う機動戦の局面において迅速な部隊の展開や機動を行う可能性をもたらした。

第二次世界大戦におけるハインツ・グデーリアンは訓令戦術を導入した。これにより部下に対して陣地などの固定目標ではなく、自由に行動する敵部隊に攻撃目標を指定した。結果、全部隊を迅速に前進させることができた。この成功は、部隊指揮官となる将校への教育訓練の方法にも影響を与えた。

</doc>
<doc id="2168632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168632" title="シークレット・アイドル ハンナ・モンタナのエピソード一覧">
シークレット・アイドル ハンナ・モンタナのエピソード一覧

シークレット・アイドル ハンナ・モンタナのエピソード一覧は、アメリカ合衆国のテレビシリーズ『シークレット・アイドル ハンナ・モンタナ』の各エピソードを記した一覧である。

<onlyinclude></onlyinclude>

このシーズンは、「シークレット・アイドル ハンナ・モンタナ」の続編として、別番組扱いになっている。その際の番組タイトルは「ハンナ・モンタナ フォーエバー（原題：）」。

</doc>
<doc id="2168633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168633" title="ディナ">
ディナ

ディナは、『旧約聖書』「創世記」に登場する人物。ヤコブとレアの間に生まれた娘である。名前はヘブライ語で「正義」「公正」という意味である。

ヤコブ一家がシェケムの町で宿営していた時に、ディナがハモルのシェケムに性的暴行を受けるという事件があった。この事件の責任をとって、ディナを嫁がせる話になり、シェケムたちも割礼を受けることに同意した。部族間の交流を図ることになった。しかし、シェケムたちが割礼をして傷が痛んでいる時に、ディナの兄のシメオンとレビが剣でシェケムの男子全員を殺害するという事件が起こった。

ヤコブはシメオンとレビの暴挙を悲しみ、怒った。しかし、シメオンとレビはディナの名誉のための行為として正当化した。

ヤコブ一家がエジプトに移住する時に同行した。ユダヤ教の伝説ではエジプトでヨセフの妻になったとも言われている。また、ラビ文学 （）ではシメオンの妻となったとされる。

</doc>
<doc id="2168635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168635" title="バターナイフ">
バターナイフ

バターナイフ（butter knife）とは、バターを取り分けたり塗るためのカトラリー。

テーブルウェアとしてバターを提供する際に用いる食器に、サービング用のバターナイフとバターディッシュがある（さらにバターディッシュの下に受け皿を置くこともある）。サービング用のバターナイフはバターディッシュからバターを取り分けるため各人が回して共用するもので先端が尖っているものが多い。サービング用のバターナイフはマスターバターナイフともいう。

一方、バターをパンに塗るためのカトラリーはバタースプレッダーともいい、テーブルセッティングでは各人に配置する。バタースプレッダーは先端は丸みを持っているものが多い。

なお、ジャムを提供する場合にはテーブルウェアとしてジャムポットとジャムスプーンを用いる。

</doc>
<doc id="2168640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168640" title="ゲラルド・パッヒンガー">
ゲラルド・パッヒンガー

ゲラルド・アロイス・パッヒンガー（Gerald-Alois Pachinger, 1958年 - ）はオーストリアのクラリネット奏者

</doc>
<doc id="2168642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168642" title="ナアマ">
ナアマ

ナアマは、ヘブライ語で「楽しみ」「喜ばしい」という意味がある。

旧約聖書に2人の女性が登場する。

</doc>
<doc id="2168643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168643" title="ケンタとジュンとカヨちゃんの国">
ケンタとジュンとカヨちゃんの国

『ケンタとジュンとカヨちゃんの国』は、2010年公開の大森立嗣監督・脚本による日本映画である。

大森立嗣の監督第2作目となる、松田翔太 、高良健吾、安藤サクラ主演のロードムービー。キャッチコピーは「三人なら、生きられる」。

第60回ベルリン国際映画祭フォーラム部門正式招待作品、第10回東京フィルメックス特別招待作品。第19回あきた十文字映画祭でも上映。大森は2010年度日本映画監督協会新人賞を受賞。

関西限定企画として名前に「ケンタ」「ジュン」「カヨ」のつく名前の来場者の当日券を割引するキャンペーン「ケンタとジュンとカヨちゃん割引」も行われた。

初日は新宿ピカデリー、渋谷ユーロスペースほか25スクリーンでロードショー（以降順次公開）。ぴあ初日満足度ランキング（ぴあ映画生活調べ）では第8位となっている。

児童養護施設育ちのケンタは工事現場で壁の破壊を行う“ハツリ”と呼ばれる仕事をしているが、低賃金で劣悪な労働環境に加え先輩の裕也からいじめられていた。裕也は、ケンタの兄のカズがかつて起こした幼女誘拐未遂事件を馬鹿にしたためにカズにケガを負わされ、その賠償金としてケンタから金を巻き上げていた。ケンタは、世の中には自分の人生を自分で決められる人間と、自分で決めることのできない人間がいて、自分は後者であるということを悟る。

そんな生活に絶望したケンタは、施設で兄弟のように育ったジュンとともに逃げ出すことを決意し、裕也への復讐として彼の車を破壊し彼が密売していた麻薬を全て捨てる。その様子を見ていたジュンの同棲相手カヨを連れ、カズが服役している網走刑務所へと向かうケンタとジュン。道中で振り返った人生はロクでもないものだったが、それでも2人はカズと会うことで今までにない道が開けると信じていた。

しかし面会したカズはケンタの言葉にも全く反応せず立ち去ってしまう。失望する3人の前に裕也が現れ彼らを殺そうとするが、自暴自棄になったケンタは彼をバイクで撥ねさらに無関係な若者を襲うなど暴走。ジュンはケンタを止めるため裕也から奪った銃を発砲してしまう。夜明け、カヨを一人残し浜辺に辿り着いたケンタとジュンは海の中へ進んでいった。

</doc>
<doc id="2168649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168649" title="JACK IN THE BOX">
JACK IN THE BOX

JACK IN THE BOX（ジャック・イン・ザ・ボックス）は、英語でびっくり箱を意味する。

Shuta sueyoshi(AAA 末吉秀太)のFirstアルバム・LIVE

</doc>
<doc id="2168660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168660" title="チッポラ">
チッポラ

チッポラは、旧約聖書出エジプト記に登場する人物。ミデヤン人の祭司イテロの娘で、モーセの妻である。ヘブライ語で「小鳥」の意味である。

エジプトでエジプト人の殺害事件が発覚してミデヤンの地に逃亡したモーセは、イテロの娘のチッポラに出会って結婚し、ゲルショムとエリエゼルの2人の子をもうけた。

イスラエル人をエジプトから救出するという主の召命を受けたモーセと共に、ミデヤンからエジプトに行った。その途中、主はモーセを殺そうとされた、その時、チッポラは息子に割礼を施してモーセを救った。この時、チッポラは2人の息子と共にイテロのもとに帰ったと思われる。

出エジプトの後に、チッポラと2人の息子はイテロに連れられて、レフィディムでモーセと再会した。

</doc>
<doc id="2168661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168661" title="ゴ・バオ・チャウ">
ゴ・バオ・チャウ

ゴ・バオ・チャウ（ 、1972年6月28日 - ）、ベトナムの数学者。現在はフランスとベトナム国籍を持っている。2010年にベトナム人としてはじめてフィールズ賞を受賞した。

代数幾何学、群論など。

中でも2008年にラングランズ・プログラムの基本補題の証明に成功したことはよく知られている。

</doc>
<doc id="2168662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168662" title="花尾町">
花尾町

花尾町（はなおまち）

</doc>
<doc id="2168679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168679" title="西俣町">
西俣町

西俣町（にしまたちょう）

</doc>
<doc id="2168680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168680" title="虎柏神社">
虎柏神社

虎柏神社（とらかしわじんじゃ）は、東京都青梅市根ヶ布にある神社である。旧称、諏訪神社。古社で、『延喜式神名帳』には武蔵国多摩郡八座の一座に数えられている。

創建時期は不詳であるが崇神天皇の御代に神戸を寄進されたと伝えられ、いわゆる延喜式内社に比定される古社である。

天慶3年（940年）に六孫王・源経基が諏訪大社より諏訪上下神を勧請し、永正年間（1504年 - 1521年）勝沼城主、三田氏宗により再興されたと伝えられ、享保12年（1727年）の「武蔵国多摩郡小曽木郷惣社縁起」には、天正16年（1588年）浅野長政が除疫神（牛頭天王）を勧請したと伝えられている。これが八雲神社である。天正18年（1590年）には正殿に諏訪上下神、東の相殿に虎柏神、西の相殿に除疫神を定め、小曽木郷の総社を号したと記されており、江戸時代は諏訪明神、諏訪宮と称し、今でもお諏訪様と通称される。最寄りバス停の名称は現在でも「諏訪神社」である。

天正19年（1591年）には徳川氏より、朱印地三石を下賜され、朱印高は幕末まで変わることはなかった。明治3年（1870年）、それまで脇殿に祀られていた虎柏神を正殿に遷し、諏訪上下神を東の相殿として、虎柏神社の旧称に復した。明治6年（1873年）郷社に列する。

現在の本殿は享保19年（1734年）の再建で、三間社切妻造だが、覆殿の中にあって外から見ることはできない。末社の高峯神社と稲荷神社は諏訪神と同じく源経基が勧請したものであり、稲荷神社は、もとは西の相殿に祀られていたという。本殿や江戸時代以降に寄進された石造物及び古木の境内林などは、江戸・明治期の旧態を留めて宗教的神秘性を有する独特な空間を形成している。

『延喜式神名帳』に虎柏神社があり、論社に調布市の虎狛（こはく）神社があるが、これは狛の字を柏に写し間違えたのだとも言われている。虎柏神社では銘板を設置するなどして、式内社であることの宣揚に努めている。

八雲神社・高峯神社・藤原神社・稲荷神社

</doc>
<doc id="2168681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168681" title="東俣町">
東俣町

東俣町（ひがしまたちょう）

</doc>
<doc id="2168684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168684" title="GO!GO!7188のallnightnippon-r">
GO!GO!7188のallnightnippon-r

GO!GO!7188のallnightnippon-r（ゴーゴーなないちはちはちのオールナイトニッポンアール）はGO!GO!7188のユウとアッコがパーソナリティを担当したニッポン放送の深夜レーベルLF+Rで放送されていたオールナイトニッポンR内の番組である。

ロックバンドGO!GO!7188のメンバー、ユウとアッコによるバラエティ番組。基本的に生放送であったが、全国ツアーなどで録音になる週もあった。

ちなみに同じくメンバーであるターキーは、トークのネタにされる程度で番組には出演していない。

など。

</doc>
<doc id="2168686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168686" title="ガーディアン賞">
ガーディアン賞

ガーディアン賞（Guardian Award）は、イギリス又は英語圏の著者によりイギリスで公表された優れた児童文学作品に与えられる賞である。

1967年から毎年賞が与えられている。

</doc>
<doc id="2168695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168695" title="置賜県">
置賜県

置賜県（おきたまけん）は、1875年（明治8年）に羽前国南部を管轄するために設置された県。現在の山形県置賜地方にあたる。

主に旧米沢藩の支配地域を管轄した。江戸時代を通じて同藩が置賜郡のほぼ全域を領有したため、独特の郷土料理や方言などの藩政文化が育まれた。

</doc>
<doc id="2168709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168709" title="モハーチ・ヴィクトーリア">
モハーチ・ヴィクトーリア

モハーチ・ヴィクトーリア（、1975年4月1日 - ）は、ハンガリーの政治家。

ベレッチョーウーイファルのロマの家に生まれた。2004年10月29日にブダペスト市長のガーボル・デムスキーと交代し、自由民主同盟所属の欧州議会議員となった。ロマの欧州議会議員はヤーローカ・リーヴィアに次ぎ2人目。2009年7月の欧州議会選挙で票が極右政党のヨッビクに流れ、議席を失った。

彼女の人権活動に対し2008年、ローマで「プレミオ・ミネルヴァ」が贈られた。

</doc>
<doc id="2168711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168711" title="下請いじめ">
下請いじめ

下請けいじめ（したうけいじめ）とは、請負関係にある、仕事や生産などを発注する側の大企業と受注する側の中小企業の間などの力関係で、一般に大企業である発注側が優位に立っている立場を利用して、受注側で弱い立場にある中小企業などばかりに取引停止などを示唆させて不利な取引条件を押し付け、優位な立場にある発注側が受注側の不利に配慮してその不利の一部を相応に肩代わりすることに協力しようとしないこと。

不利な取引条件としては、極端な値引きを行う、代金支払いを渋る、合理的な理由のない返品をする、無理な納期を求めるなどがあり、日本においてそれらを指す言葉。下請たたき（叩き）などとも言う。この状況は日本において業界各層で広く存在する。

日本の消費税には、日本企業の海外への商品輸出に際してその生産にかかった消費税額を還付する制度があり、税務署から輸出企業に還付される。輸出品製造にかかる下請企業には還付されない。

これについて、「輸出品製造にかかる下請企業が最終完成商品輸出企業に対して消費税を商品売上価格（輸出企業から見たら仕入価格）に負担税額を上乗せして輸出企業に負担が転嫁出来ているという前提の下で考えられた制度であり、その前提が実際に行われていなければ、この輸出戻し税制度の下請企業と輸出企業との間の税負担の公平性は成り立たない」とする見方があるが、誤りである。

還付は仕入税額控除によって消費税納税額を計算した結果であり、プラスであれば納税、マイナスになれば還付となるだけのことである。
仕入税額控除は、輸出企業も輸出品製造にかかる下請企業も、当然受けることができる。

企業間の力関係によって消費税を転嫁できないことを問題視する見方が根強くあるが、それは価格交渉の問題であって消費税の問題ではない。値下げ圧力があったとしても、輸出企業が仕入税額控除を受けるのは当然支払った消費税分についてであって、支払ってもいないものについて仕入税額控除を受けることはない。

『実態は輸出がメインの大企業に対する「輸出助成（補助）金」と同じであり、消費税の税率アップを経団連などが主張するのもうなずける』という見方があるが、誤りである。
消費税の還付金は受け取ってプラスマイナスゼロであり、なんら輸出企業への補助金ではない。下請け企業への不当な値下げ圧力と、消費税の還付金とは別の話であることの正確な理解が必要である。

</doc>
<doc id="2168713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168713" title="三升漬">
三升漬

三升漬（さんしょうづけ）は、青なんばん・麹・醤油をそれぞれ、一升ずつの分量で漬け込んだ保存食。北海道・東北地方の郷土料理である。

東北地方では、一升漬（いっしょうづけ）・麹南蛮（こうじなんばん）と呼ぶ地域もあるがどれも同等の製品である。

漬け込むには半年必要

青なんばんを切り刻み、麹、醤油を、それぞれ一升（同量であれば、一升ずつでなくても良い）の分量で容器に入れ、漬け込んだもの。

名称の由来は、尺貫法の容積の単位であり、3つの材料をそれぞれ一升ずつ使用することによる。近年、地域の特産品を加え、地域独自に差別化されたものが登場している。

</doc>
<doc id="2168719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168719" title="サール">
サール

サールは、各国の地名、姓。元のつづりは様々であり、発音も異なる。

</doc>
<doc id="2168720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168720" title="鶴岡県">
鶴岡県

鶴岡県（つるおかけん）は、1875年（明治8年）に羽後国南部、羽前国西部を管轄するために設置された県。現在の山形県庄内地方にあたる。本項では前身の酒田県（第2次、さかたけん）についても記す。

主に旧庄内藩の支配地域を管轄した。なお、鶴岡県県令の三島通庸は引き続き山形県令を務めている。

</doc>
<doc id="2168721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168721" title="磐前県">
磐前県

磐前県（いわさきけん）とは、かつて太平洋沿岸に存続していた、日本の県の一つ。概ね現在の福島県浜通りに相当する。1872年1月9日に設置され、1876年8月21日に廃止された。県庁所在地は平（現在：いわき市平）。本項では前身の平県（たいらけん）についても記す。

</doc>
<doc id="2168725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168725" title="トージョー・ヤマモト">
トージョー・ヤマモト

トージョー・ヤマモト（Tojo Yamamoto）ことハロルド・ワタナベ（Harold "Harry" Watanabe、1927年 - 1992年2月19日）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。ハワイ州出身の日系アメリカ人。

アメリカでは晩年までテネシー州メンフィス地区（NWAミッドアメリカ / CWA / USWA）を主戦場に、マネージャーやトレーナーとしても活躍した。

第二次世界大戦後、アメリカ軍のMPとして日本に駐留。退役後の1953年、P・Y・チャン（"P.Y. Chung"）のリングネームでハワイにてデビュー。1955年7月には全日本プロレス協会に来日、山口利夫に挑戦した。

その後、旧日本軍の陸軍大将・東條英機と海軍大将・山本五十六からリングネームを拝借し、トージョー・ヤマモト（"Tojo Yamamoto"）と改名。法被と竹刀、膝下までのロングタイツ（通称「田吾作タイツ」）に高下駄を履き、グレート東郷スタイルの日系人ヒールとなって南部エリアで活動する。1961年11月16日、NWAフロリダ地区で日本人レスラーのタロー・ミヤケこと三宅多留次と組み、エディ・グラハム&ディック・スタインボーンからUSタッグ王座を奪取した。

1963年より、ニック・グラスの主宰するテネシー州メンフィスのNWAミッドアメリカ地区に定着。1966年10月には海外武者修行中だった上田馬之助（プロフェッサー・イトー）をパートナーに、同地区認定のNWA世界タッグ王座を獲得している。以降も1960年代後半から1970年代全般にかけて、試合スタイルが荒っぽいことから「無法地帯」と呼ばれたテネシーで活躍。ジャッキー・ファーゴ、マリオ・ミラノ、リップ・タイラー、ジェリー・ローラー、ビル・ダンディー、ジプシー・ジョー、モンゴリアン・ストンパー、ジミー・バリアント、ジョー・ルダック、ソニー・キングなどを相手に流血の喧嘩試合を繰り広げた。

1980年代に入り、ジェリー・ジャレットとジェリー・ローラーのCWAがニック・グラスのプロモーションを吸収してからは、同団体にてヒールのマネージャーも兼任。全日本プロレスからアメリカ武者修行に来ていた若手時代の大仁田厚（ミスター・オーニタ）と渕正信（マサ・フチ）も1981年に担当し、彼らにAWA南部タッグ王座を奪取させ、ロックンロール・エクスプレス、オースチン・アイドル、ココ・ウェア、エディ・ギルバートらとの抗争を指揮した。

以降もCWAおよび後継団体のUSWAにて活動を続け、晩年の1989年には、かつての自身のリングネームを冠した日系人ギミックのP・Y・チューハイや、新日本プロレスの若手だった橋本真也（ショーグン・マサムネ）と笹崎伸司（サムライ・シンジ）のマネージャーも務めた。

1991年に腎臓病と糖尿病を患い引退。1992年2月19日、テネシー州ナッシュビルの自宅にてピストル自殺した。64歳没。

生前はトレーナーとして選手の育成も手掛け、古くはジェリー・ジャレットをコーチしたほか、トミー・リッチ、ボビー・イートン、ジェフ・ジャレット、シッド・ビシャスなどがヤマモトの指導のもとデビューしている。

</doc>
<doc id="2168726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168726" title="鈴木勝大 (俳優)">
鈴木勝大 (俳優)

鈴木 勝大（すずき かつひろ、1992年12月29日 - ）は、日本の男性俳優。神奈川県出身。エヴァーグリーン・エンタテイメント所属。

2009年に開催された第22回ジュノン・スーパーボーイ・コンテストで準グランプリを受賞。

2010年に所属事務所の舞台『Ever Green Entertainment Show』出演で俳優デビューとなり、2011年にテレビドラマ『美咲ナンバーワン!!』でテレビドラマに出演する。

2012年2月放送スタートのスーパー戦隊シリーズ第36作目『特命戦隊ゴーバスターズ』にてテレビドラマ初主演。

2016年3月に、慶應義塾大学環境情報学部を卒業。また自身は中学から数え11年間、湘南藤沢キャンパスに通っていたとのこと。

ジュノン・スーパーボーイ・コンテストには家族が履歴書を送ったことがきっかけで参加しており、鈴木自身は元は「バラエティ番組のディレクターになりたい」と、芸能界でも裏方の仕事に関心を寄せていた。受賞当時は高校生で、大学受験も控えていたことから芸能活動開始は高校卒業後と考えていたが、同期がデビューしメディアへ露出していったことに不安を感じ、第23回受賞者と同時期にデビューすることとなった。『ゴーバスターズ』撮影時も大学は休学せずに通っており、ロケバスの中やショーの合間などにレポートを執筆していた。

『ゴーバスターズ』撮影時は多忙のためオンエアを見ることはできず、放送されていることに実感を得られていなかったが、東京ドームシティでのショーに出演して観客の多さやその熱狂ぶりに驚き、応援してくれている人がいることを実感し感動したと述べている。一方で、劇中では隊員服のイメージが強く、私服では子どもたちから気づかれずショックを受けたという。

『仮面ライダーフォーゼ』の如月弦太朗 / 仮面ライダーフォーゼ役のオーディションを同作で主演を務めた福士蒼汰と一緒に受けていた。

</doc>
<doc id="2168732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168732" title="充電スタンド">
充電スタンド

充電スタンド（じゅうでんスタンド）とは、電気自動車やプラグインハイブリッド車、電気推進船、ターレットトラック、電動マイクロカー、電動二輪車、セグウェイ等の乗り物の充電に用いる地上設置型の充電装置または充電施設である。充電ステーション、充電スポットと呼ばれることもある。チャージングステーション（Charging station）とも呼ばれる。

充電スタンドの明確な定義は公的に定められていない。一般にガソリンスタンドと同様に公道に面した公共空間に民間や公的な事業者により設置され、不特定多数が利用可能な接触式の充電サービスである。一般に急速充電器として知られているが、急速充電に限定されず、広義には自宅等での自動車以外の充電設備等も含まれる。

設備が地上に出ていない地下誘電コイルや地下架線を使用する非接触式充電設備や自宅用など急速充電以外の方法は一般に充電スタンドには含まれず、送電線とプラグを使用した接触式のものの中でも特に急速充電方式のもののみ充電スタンドと呼んでいる場合が多い。

この項目では自動車用の充電設備について記述する。（参照　充電器）

スマートグリッドの一環として、充電スタンドを電力供給の調整に用いようとする試みがある。充電スタンドは、電気によって走行するあらゆる車輌類と共にスマートグリッドの末端に位置するため、化石燃料を基盤とするエネルギー社会から、再生可能エネルギーや次世代エネルギーを基盤とする、新産業への参入機会を伺う国際的な大企業や、各国政府とその配下の団体を含めた多くの関係者にとって、規格の策定に加わることや、インフラの独占が目指されている。

スマートグリッドでは、家庭でのEV類への充電時間をコントロールするスマートメーター機能とも重なるアイデアに加え、V2HとV2Gという2つの機能も想定されている。

2010年（平成22年）時点では小規模な設置や地域的な設置計画の発表にとどまり全国規模で設置状況が少数にとどまる。

急速充電や普通充電の違いから有料／無料、公共／会員制／個人、対応車種と充電コードの有無、さらには逆潮流などの高機能への対応など、多数を実際に設置して運用するには標準化の問題も含めて無数の選択肢から1つを選ぶ必要があり、今後は国際的にも多くの利害関係が絡みながら試験的な機器による多くのサービスが現れると予想されている。

2012年（平成24年）現在、市販されはじめたばかりの電気で走行する自動車や二輪車などの搭載バッテリーを充電するには、自宅や自らの事業所内で充電する手段が比較的多いが、それらの車輌（本稿ではそれらすべてを以後"EV"と記述する）の今後の普及とそれに伴う社会的な利便性の向上要求に対応するために、充電装置を備えた公共性のある設備の拡充が求められており、新たにコインパーキング、ショッピングモール、自動車ディーラー、コンビニエンスストアなどでの運用が一部で開始・拡充され、自動車ディーラー、ファミリーレストランチェーンなどでは、全国規模での拡充計画も進行（あるいは計画の発表が）されている。また、CHAdeMOを利用した課金化仮想実験も会員を対象に期間限定で開始された。これらの設備の中には、1回あたりの充電時間制限を設けているスタンドもある。

現在の充電スタンドは、無料・会員制無料・施設利用者無料、有料・会員制有料・施設利用者有料など、提供形態が様々ではあるが、2010年（平成22年）当時からの相違点として、200 V普通充電のコンセントは新型への移行がほぼ終わり、旧型コンセントの設置場所はごく少数となった。

充電スタンドでの充電事業は、電気事業法における事業規制や料金規制の対象外となっており、電力量、時間、その他の方法等を用いて、充電事業者が自由に課金の仕組みや価格を設定することができる。ただし、メーターを取り付ける場合は計量法の規定に合格したものを設置する必要がある。

EVへの充電がガソリンスタンドでの給油と最も異なるのは、エネルギーの補充にかかる時間である。2012年（平成24年）現在の充電池の技術でも20 - 30分で全充電容量の80 %まで急速充電が行えるが、2 - 3分で給油そのものが終了する液体燃料と比べれば、顧客の回転率が余りに低いため、十分な利潤を生むにはEVを駐車できる充電スポットを多数備えなければならなくなる。また、1台当たり（現在は100 - 200 Vが多いが）400 - 500 Vで125 A - 400 A、中華人民共和国（中国）が提唱する規格では1,000 Aまでの電力供給が求められるため、1台分ですら特別な配電設備を備えなければならず、一層大きな初期投資が求められる。また、2012年（平成24年）現在の技術では急速充電は充電池の寿命を縮めるため、EVの車輌価格の半分ほども占める車載バッテリーの経済性まで考慮すれば、短時間での急速充電がどの程度受け入れられて普及するかは、今後の充電池技術の発展とも関係して未知数である。

充電時間に対するひとつの回答として、急速充電方式と共にバッテリー交換方式を提唱する企業もある（後述）。

スマートグリッドの末端として電気自動車が大規模に利用された場合充放電による送電網への負荷が懸念される。2012年現在ではきわめて利用が小規模なため過負荷が発生する恐れはない。

米国のPacific gas & electric社がカリフォルニア州の主要都市でEVの普及した状況下での充電需要を試算したところ、夕方6時をピークに住宅需要としては真夏の最も需要が高まる負荷を大きく上回った。こういった問題への対処としてスマートメーターやV2Gといったものに結びついている。

キャパシタを用いた充電スタンドでは短時間に大電流を流すため感電事故の危険が通常の充電設備より大幅に高い。

日本ではガソリンのセルフ給油が普及しているが、ここまでに到る安全性確保の取り組みを充電スタンドで行おうとしても一朝一夕には行えず、新たな充電スタンドで高電圧・高電流を扱うにあたっての安全性の確保は、関連する法整備とともに強く求められる。
施設駐車場やコインパーキングなどでは、先着順で好きな場所を選べるため、限られた区画の充電スポット（主に200V普通充電）が、充電を必要としない車に駐車されてしまう場合が多く、用意された充電スポットが有効に活用されないことがある。これを避けるため、当初の先着順から電話予約制に移行したケース（USJエコ・ステーション)や、当初から専用としパイロンを置いて注意を促しているケース（イオンモールの一部）などがあるが、小規模なコインパーキングでは採算の問題から、予約制にも専用にも、また全区画への設置もできず、EV等の普及促進や、他パーキングからの差別化を狙って充電区画が設置されたものの、必要とするユーザーが使えないことがある。

充電時間が長く掛かることから、EVの車載バッテリーをある程度標準化した上で、その大きなバッテリー全体を交換ステーションで充電済みのものと交換することで短時間でEVを満充電状態とするアイデアがある。この方式では、自らのバッテリーを特定して所有するには、それを預ける交換ステーションの地理的な制約を受けることになる。この制約を避ける為や、充電池が今後しばらくは高価であり続けると予想されることからも、車載バッテリーそのものは最初から購入せずに、搭載するバッテリーはリースのような貸し出し形式にして、EV購入者の初期投資額を抑えるという方式も考えられている。

ベタープレイスは、日本でも2010年（平成22年）から日本交通と共同でEVタクシーでの実用試験を行っていた。

テスラが2013年に発表した「バッテリースワップ・ステーション・システム」では、バッテリー交換がわずか90秒で完了し、車格が同程度のガソリン車（アウディ・A8）が給油にかかる時間の半分であると謳っていたが、同社が交換ステーションよりスーパーチャージャー・ステーション（テスラ車専用の無料急速充電スタンド）の普及を優先したため、また、バッテリー交換は有料であるため、このシステムは試験運用に供するカリフォルニア州ハリスランチの一箇所のみという状況となっている。また、テスラはこれとは別に、車両を整備用リフトで持ち上げ、整備士が約15分でバッテリーを交換する方式も発表している。

一方、世界最大の電気自動車メーカーとなった比亜迪汽車を傘下に持つBYDでは、深セン市の公共用バスとタクシーでバッテリー交換システムの実用試験を行っている。

通常の充電スタンドのようなケーブルが不要で、無線で充電を行う。設置された区画へ停車中に充電するものや、道路上を走行中に充電できるものなどが考えられている。特に前者は多くの自動車メーカーが研究開発を進めており、微妙な位置決めが不要な充電範囲にゆとりをもったものや、各種情報を充電と同時に相互伝達するものなどが考えられている。

</doc>
<doc id="2168736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168736" title="ジョン・デウィット">
ジョン・デウィット

ジョン・デウィット（John Riegel DeWitt、1881年10月29日 - 1930年7月28日）は、アメリカ合衆国の陸上競技選手、アメリカンフットボール選手である。彼は、1904年に開催されたセントルイスオリンピックのハンマー投競技で銀メダルを獲得した。

プリンストン大学の学生だったデウィットは、大学のフットボールチームに1901年から1903年まで加入し、最後の年にはキャプテンを務めている。彼は当時のカレッジフットボール選手の中でも、有能な万能型選手の1人とみなされていた。

陸上選手としては、彼はハンマー投選手として活躍し、IC4A（）の競技会では1901年から1904年まで連続で優勝した。とりわけ1902年の競技会で出した記録50.24メートルは、その後1915年まで破られなかった。

1902年にセルティック・パークで開催された競技会では自己の最高記録51.38メートルを出して、1900年パリオリンピックから1908年ロンドンオリンピックまで3大会連続でハンマー投で金メダルを獲得したジョン・フラナガンに約6フィート の大差をつけて勝利し、1903年には再度ハンマー投選手の世界ランキングリスト1位になっている。

1904年に自国で開催されたセントルイスオリンピックで、デウィットはハンマー投代表として出場した。ハンマー投競技はアメリカからの選手6人だけが出場して、8月29日に予選なしの決勝のみで行われ、フラナガンが当時のオリンピック新記録51メートル23センチで金メダルを獲得し、デウィットは約1メートル差の50メートル26センチで銀メダルを獲得することとなった。

死後の1954年には、インディアナ州にあるカレッジフットボール殿堂（）入りの栄誉を受けた。

</doc>
<doc id="2168764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168764" title="小島輝正">
小島輝正

小島 輝正（こじま てるまさ、1920年1月27日 - 1987年5月5日）は、日本のフランス文学者、翻訳家、文芸評論家。

父の任地札幌に生まれる。本籍地東京。東京府立高等学校から、1941年東京帝国大学仏文科をくりあげ卒業。仏印で貿易の仕事をするが敗戦で46年帰国。49年洛陽書院を興すがうまく行かず、50年神戸大学文理学部講師、55年助教授。『新日本文学』などに寄稿。64年教養部教授となり1983年定年退官、松蔭女子学院大学教授。1980年大阪文学協会理事長となり大阪文学学校の運営に携わり、織田作之助賞を創設。84年フランス政府よりパルム・アカデミー勲章を授与される。没後、大阪文学学校は小島輝正賞を創設した。

ルイ・アラゴンなどシュールレアリズム、ジャン＝ポール・サルトルの実存主義を紹介するほか春山行夫を論じるなどした。大門充（おおもんじゅう）は別名義。著作集全5巻がある。（著作集の年譜による）『小島輝正ノート』中尾務（浮游社、2001）がある。

</doc>
<doc id="2168815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168815" title="北沢彪">
北沢彪

北沢 彪（きたざわ ひょう、本名；菅野 義雄（すげの よしお）、1911年5月18日 - 1980年8月4日）は、日本の俳優。東京市小石川区（現在の東京都文京区）出身。妻は俳優の堤真佐子。

文化学院在学中から演劇活動を行い、1931年、同窓生の長岡輝子らと「テアトル・コメディ」を結成（築地小劇場に代表される、左翼劇団全盛の当時にフランス喜劇を中心に上演し続けた異色のグループ）。

昭和12年、劇団解散とともにPCL（東宝の前身）に入社。

復員して後、1950年に自宅で朗読（後に演劇）集団「やまびこ会」を主宰。多くの演劇青年がこれに参加し、本格的な活動を志向することとなり、テアトル・エコーと命名された（が、1956年に北澤が「劇団現代座」の創立に参加したこともあって、北澤自身は巣立ってゆく形となった）。

ラジオでは『君の名は』で主人公の後宮春樹を演じた（「この番組が放送される時間帯には銭湯の女湯が空になる」という伝説が生まれるほどの人気を博した）。

朝の連続テレビ小説記念すべき第一回作品『娘と私』で主演したことでも知られ、今日に至る定番ドラマの確立にも寄与した。

</doc>
<doc id="2168817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168817" title="サライキ語">
サライキ語

サライキ語（、ペルシア文字: ）はインド語派に属する言語である。サラーエキー語、サラーイキー語、シライキー語、シラーイキー語とも呼ばれる。英語の綴りとしては、Seraiki、Siraiki などがある。

サライキ語はパキスタンのパンジャーブ州南西部で話されている言語で、ムルターンやバハーワルプルを中心とする。この地域はシンド州に地理的にも歴史的にも近く、その言語もパンジャーブ州都のラホールのパンジャーブ語とは大きく異なっているが、サライキ語は公式にはパンジャーブ語の方言とみなされてきた。

20世紀はじめ、ジョージ・エイブラハム・グリアソンはインド言語調査において、パンジャーブ州西部の言語にラフンダー語という名前をつけ、パンジャーブ語とは別の言語とした。サライキ語はラフンダー語の南部方言に相当する。

第二次世界大戦後、公用語はウルドゥー語となり、サライキ語の文化語としての地位はきわめて低かった。また、ラホール中心主義に対する反発もあり、1960年ごろからサライキ語を独立した言語として認めさせようとする政治運動が起きた。運動のおきた主な原因は、単なる言語の問題ではなく、ラホールにくらべて開発がたちおくれていることにあった。1970年にはサライキ語のラジオ放送がはじまり、1971年にはサライキ語を国勢調査の言語の欄に書けるように要請したが却下された。パンジャーブ語をパンジャーブ州全体の初等教育で教えることが決まると、これに反発して1975年に全パキスタン・サライキ文学会議が開催された。1981年にはじめてサライキ語は国勢調査の対象としての独立した言語と認められた。サライキ語圏を独立した州にする政治運動が行われ、1983年には「サライキスタン」という仮の名前がつけられた。

サライキ語の母音体系にはヒンディー語やパンジャーブ語と異なって がなく、9母音からなる（）。南端の方言では もなくなって 8母音になっているという。

パンジャーブ語や北部のラフンダー語では有声帯気音が消滅しているが、サライキ語には残っている。鼻音や流音にも帯気音がある。またシンド語と同様の入破音がある。多くの鼻音を音韻的に区別する。全体として、サライキ語の子音体系は、シンド語とほぼ同じになっている。

パンジャーブ語の特徴である声調は、サライキ語には存在しない。

パキスタンでは、ペルシア文字系の文字を使用する。基本的にはウルドゥー文字と同じだが、ウルドゥー語にない入破音を表すために主にシンド語から借りた文字を使用する。ただし、追加文字の字形はかならずしも統一されていない。 （または ）のための と、 のための の字を Unicode に追加する提案がなされ、これらの文字は Unicode 4.1 (2005) で追加された。

ほかにランダー文字の系統の文字も使われ、この文字を「ムルターニー文字」として Unicode に含めるための提案がなされた。ムルターニー文字は Unicode 8.0 で追加された。

</doc>
<doc id="2168818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168818" title="FATE (Angeloの曲)">
FATE (Angeloの曲)

「FATE」（フェイト）は、Angeloの8作目のシングル。2010年8月25日に「Angelo×戦国BASARA弐」名義でミュージックレインから発売された。

</doc>
<doc id="2168819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168819" title="年下の男 (松本清張)">
年下の男 (松本清張)

『年下の男』（とししたのおとこ）は、松本清張の短編小説。『小説新潮』1967年6月号に『十二の紐』第5話として掲載され、1967年12月に短編集『死の枝』収録の1作として、新潮社（新潮小説文庫）より刊行された。

1988年にテレビドラマ化されている。

35歳の大石加津子は、今や新聞社の交換台の女ボスとなっていた。17年もいる職場は快適であった。たった一つ、恋愛という愉しみが無かったのを除けば。

そんな加津子に、恋愛の機会がふいに訪れた。相手は子供子供したひょうきん者・星村健治で、23歳の彼は、住んでいたアパートの値上げを機に、加津子のアパートに同居するようになった。最初は健治を子供扱いしていた加津子だったが、やがて、12歳年下の健治との結婚を決心する。加津子は社内の後輩に結婚話を打ち明け、社内全体に話が知れ渡ると、堂々と健治と待ち合わせて帰るようになった。年齢差から健治の浮気を心配する者があったが、そのときは仕方がないわ、わたしそれほど分からない女じゃないわ、と悟ったような顔で加津子は微笑んだ。

しかし、加津子は早くも健治の浮気を知らされた。加津子は取り乱して騒動を起こすことはしたくなかった。が、自分の惨めさが社内中に知れ渡り、皆に嘲笑され、職場での貫禄や威厳も崩れ去るのが怖くなった。加津子は何とかして自分の体面が傷つけられることなく健治と別れたかった。健治が死んでくれたら、誰からも軽蔑を受けることなく、ひとりに戻れる…。

1988年9月26日、関西テレビ制作・フジテレビ系列(FNS)の「月曜サスペンス（松本清張サスペンス）」枠（22:30～23:24）にて放映。

</doc>
<doc id="2168833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168833" title="依上村">
依上村

依上村（よりがみむら）は茨城県久慈郡にかつて存在した村である。

村名はかつて存在した依上郷に由来する。依上郷は戦国時代までは陸奥国高野郡（現在の福島県東白川郡の前身）に属していたが、豊臣政権の時に佐竹氏の支配地として常陸国に編入された。

変遷表

総数 [単位： 人]

総数 [単位： 世帯]

</doc>
<doc id="2168834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168834" title="早川勝也">
早川勝也

早川 勝也（はやかわ かつや、1969年5月3日 - ）は、日本の元子役、俳優。東京都出身。拓殖大学卒業。

劇団いろはに所属し、1970年代より子役として活動を始める。NHK大河ドラマや、『燃えろアタック』（テレビ朝日』『仮面ライダースーパー1』（毎日放送）などで活躍した。

</doc>
<doc id="2168835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168835" title="佐原村 (茨城県)">
佐原村 (茨城県)

佐原村（さはらむら）は茨城県久慈郡にかつて存在した村である。

変遷表

総数 [単位： 人]

総数 [単位： 世帯]

</doc>
<doc id="2168837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168837" title="境恒春">
境恒春

境 恒春（さかい つねはる、1979年3月25日 - ）は、日本の政治家。宮城県議会議員。NPO法人日本ベトナム障がい者支援センター理事。

宮城県気仙沼市生まれ。気仙沼小学校・気仙沼中学校・気仙沼高等学校を経て上京。慶応義塾大学法学部政治学科(通信教育課程）在学中。
東京で芸能活動をはじめ、2001年、日越合同プロジェクトによりベトナムに渡り、ベトナム国民的歌手ゴク・ソン（Ngọc Sơn）の弟子として歌手デビュー。
芸能活動の傍ら、枯葉剤障害児への支援活動を実践し、国内・海外の障害者施設や老人ホーム等200か所以上を慰問。支援活動の中で「ベトちゃんドクちゃん」と知り合い意気投合し、グエン・ドクの結婚式では日本人で唯一歌を披露。
ベトナムから帰国後、日本デビューを目指し当時日本テレビで放送していたマネーの虎に出演する。

2007年、日本ベトナム外交樹立35周年記念CD「天使のはしご」を、ドクやベトナムの有名歌手（Thanh Thảo、、Ngọc Sơn、他）とともに歌唱・プロデュースし、日本の大手CDショップでも発売。フジテレビFNNスピーク等、マスコミにも多数取り上げられた。

歌手活動中に、1stシングル「かわいい君へ」、ベトナム輸入盤1stアルバム「first impression」、2ndアルバム「天使のはしご」の3枚をリリース。

「天使のはしご」発売と同時に、日本ベトナム外交樹立35周年を記念し、グエン・ドクを宮城県気仙沼市に招き、外務省後援のもと「グエン・ドク氏講演会」を開催した。

同年、気仙沼市より「みなと気仙沼大使」に任命される。

ベトナム情報誌SKETCHにて「愉快・痛快・ウキウキSAKAI」の連載を開始（2007-2009年）

2008年、特別顧問にグエン・ドクを迎え、NPO法人日本ベトナム障がい者支援センターを気仙沼市で設立し、理事長に就任。

同年、外務省・在日本ベトナム大使館後援のもと、気仙沼市の八幡太鼓ジュニアベストチームを率いてベトナム公演を行う。

気仙沼市がカツオ不漁の危機に見舞われたことを受け、カツオ一本釣り船の入港地である気仙沼に、入港船の約半分を占める宮崎県との共闘体制を取るため、東国原英夫知事の気仙沼招聘を企画。気仙沼市民を対象に署名運動を展開し、5ヶ月で約1万人の署名を集め、東国原英夫宮崎県知事気仙沼招聘・講演会を実現。カツオ不漁に共に立ち向かいながら、気仙沼市と宮崎県の友好の絆を、更に深めていくことを約束した。

2010年4月、衰退する故郷「気仙沼」の再生と活性化を目指し、地方から日本を改革する為、民主党・みんなの党の推薦で気仙沼市長選挙に出馬。15945票を獲得するも落選。

同年、宮崎県の口蹄疫被害に際し、口蹄疫被害支援募金を気仙沼市内で開始した。

気仙沼市で初となる視覚・聴覚障害者のためのバリアフリー映画上映会を企画。住友商事株式会社等からの協力を得て、気仙沼を舞台にした映画「春との旅」上映会を実施。

2011年3月11日に発生した東日本大震災において、気仙沼市で街宣活動中に被災。 津波で事務所を流される。 震災後、気仙沼市・南三陸町の復旧・復興活動につとめる。 

2011年11月、宮城県議会議員選挙に、みんなの党公認で出馬。7007票を獲得し、最年少で初当選。

2012年10月、グエン・ドク氏が震災見舞いに気仙沼市を訪れ、境と再会。
『国境を越えて～グエン・ドク 被災地の絆～』がNHK BS-1「tomorrow beyond 3.11」、NHK教育テレビ（Ｅ－テレ）で放送される。

同年12月、イケメン政治家名鑑（廣済堂出版）に掲載。
2015年10月、宮城県議会議員選挙にて、維新の党公認、民主党県連からの支援により6551票を獲得し、2期目の当選。

2015年11月、男子児童にけがを負わせたとして、児童の親権者である気仙沼市議が傷害容疑で、仙台地検に告訴状を提出した。

2016年2月、気仙沼市議の長男に対する傷害の疑いについて、仙台地方検察庁は不起訴処分とした。

2016年4月、民進党宮城県総支部常任幹事に就任。

2016年12月、不起訴処分を不服とした気仙沼市議が、同年３月に検察審査会に申し立てを行うも不起訴相当と議決。事実無根である事が証明された。

2018年6月、立憲民主党宮城県連合常任幹事に就任。

2018年11月、立憲民主党宮城県連合政調会長・青年部部長に就任。

</doc>
<doc id="2168841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168841" title="ダシ＝ドルジョ・イチゲロフ">
ダシ＝ドルジョ・イチゲロフ

ダシ＝ドルジョ・イチゲロフ（、1852年 - 1927年）は、ブリヤート族出身のラマ僧である。現在でも彼の遺体はブリヤート共和国のイヴォルギンスキー・ダツァンに収められている。

16歳で仏門に入り、アニンスキー・ダツァンで仏教哲理、チベット医学を学び、卒業時にチベット薬学の薬理学辞典を作った。1898年には故郷に戻り、ヤンガジンスキー・ダツァンにて仏教哲学と声明を教えていたが、同時にソグション・ダツァンのゲシェーに任命された。

1911年、パンディト＝ハンボ12世として認可され、ブリヤートの仏教振興に努めた。また、ロシア帝国内でも随一の仏教指導者として有名であり、ロマノフ王朝300年記念祝賀会に出席、ヨーロッパ初となる仏教寺院、グンゼチョイネイ・ダツァンをサンクトペテルブルクに建立した。その功績により、聖スタニスラス勲章を1917年3月19日に王家より授けられた。第一次世界大戦が開始されると「ブリヤート兄弟社」を設立し、傷病兵の看護や治療、救恤金を供出するなどしてロシア軍を支援、その功績によって聖アンナ勲章を授けられた。イチゲロフは入滅までに50冊以上の薬学書を著している。1926年のロシア革命後、多くの仏教僧がイチゲロフの元へ相談に来たが、「私は国に残る」と言ってソビエト連邦にとどまった。翌年、75歳になったイチゲロフは、入滅の準備を始めた。そして6月15日、「30年たったら私の体を掘り出してくれ」と言い残して入滅した。

その後、パンディト＝ハンボ17世ロブサン・ニマ・ダメリンによって、1955年にイチゲロフの遺体は掘り起こされた。しかし、30年近く経っている割には、遺体の損傷は見られず、学者たちを驚嘆させた。しかし無神論を主張するソ連の政策により、これは黙殺された。2003年、ロシアの仏教全体会議において、イチゲロフのミイラは「即身仏」とされ、イヴォルギンスキー・ダツァンに安置された。

</doc>
<doc id="2168842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168842" title="花尾町 (鹿児島市)">
花尾町 (鹿児島市)

花尾町（はなおまち Hanao-Machi）は、鹿児島県鹿児島市の町名。旧日置郡郡山郷厚地村、日置郡郡山村大字厚地、日置郡郡山町厚地。郵便番号は891-1101。人口は1,039人、世帯数は438世帯（2010年2月末現在）。

鹿児島市北西部、甲突川支流川田川上流域に位置している。川田川と宮脇川流域に水田が開けており、その付近に集落が点在している。

町域の北方には姶良市蒲生町白男、薩摩川内市入来町浦之名、南方には鹿児島市油須木町、同市東俣町、東方には鹿児島市本名町、西方には鹿児島市郡山町がそれぞれ接している。

町域の中央を鹿児島県道211号小山田川田蒲生線が南北に通っており、西方に国道328号が通っており、薩摩川内市方面へ通じている。町域の南方には鹿児島市立花尾小学校、花尾簡易郵便局、花尾保育所が所在する。

厚地という地名は鎌倉期より見え、薩摩国満家院のうちであり、厚智とも書かれる。中世では厚地は東俣名のうちであったとされる。

江戸期には薩摩国日置郡郡山郷のうちであった。村高は「旧高旧領」では895石余、「郡山郷土史」によると明治初年は897石余であったとある。

1889年（明治22年）には町村制が施行されたのに伴い、江戸期の厚地村は郡山村の大字「厚地」となった。1956年（昭和31年）郡山村が町制施行し郡山町の大字「厚地」となった。

2004年（平成16年）に郡山町が鹿児島市に編入され、「花尾町」（はなおまち）と改称された。

市立小・中学校に通う場合、学区（校区）は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2168847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168847" title="渡辺忠臣">
渡辺忠臣

渡辺 忠臣（わたなべ ただおみ）は、日本の元子役、俳優。

</doc>
<doc id="2168867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168867" title="ベルク公国">
ベルク公国

ベルク公国（ベルクこうこく、）は、神聖ローマ帝国の領邦国家。首都はデュッセルドルフ。12世紀に成立し、17世紀まで独立国家としての地位を保った。その領域はおおよそライン川、ルール川、ジーク川に囲まれた地域に広がっており、現在のドイツ、ノルトライン＝ヴェストファーレン州の一部に相当する。ベルク公国の国名は、現在のに受け継がれている。

また1806年から1813年まで、フランス帝国の衛星国家ベルク大公国（ベルクたいこうこく、、）でもあった。

ベルク伯領は、11世紀にニーダーライン地方で最大の勢威を誇り、ロタリンギア宮中伯の地位にあったエッツォ家の傍系が創始した。1160年、ベルク伯領が分割されてマルク伯領が創設されたが、この2つの領邦は16世紀になると再び統合されることになる。

初期のベルク伯の中で最も勢力の強かったのは、ケルン大司教を務めたエンゲルベルト2世である。エンゲルベルト2世は1225年11月7日に暗殺され、ローマ・カトリック教会によって聖人に列せられた。1288年、アドルフ8世は敵対関係にあるゲルデルン公国と戦うためにに参加し、味方と共に勝利を収めている。

ベルク伯領の勢力は14世紀に大きく伸長した。ベルクは1348年にユーリヒ伯領を獲得し、1380年には公爵領への昇格を認められた。公爵となったヴィルヘルム2世は、宮廷をゾーリンゲンのヴッパー川河畔にあるブルク城から、ライン川に面したデュッセルドルフに移した。1423年、ベルク公アドルフがユーリヒ公国を相続すると、君主を同じくする2公爵領はユーリヒ＝ベルク公国と呼ばれるようになった。

1509年、クレーフェ公国及びマルク伯領の支配者ヨハン3世はユーリヒ＝ベルク公国及び付属のラーフェンスベルク伯領を入手するため、ユーリヒ＝ベルク公ヴィルヘルム4世の娘マリアと政略結婚した。神聖ローマ帝国諸邦の相続に適用されるサリカ法典では、女子相続人の夫がその財産の所有者となれるためである。1521年にヴィルヘルム4世の死によってユーリヒ＝ベルク公爵家の男系が絶えると、ヨハン3世がその領国を獲得した。この結果、ヨハン3世を共通の君主とするユーリヒ＝クレーフェ＝ベルク連合公国が成立した。連合公国は現在のノルトライン＝ヴェストファーレン州の大部分を占めるものだった（残りの領域としてはケルン大司教領、ミュンスター司教領が存在した）。

しかし新たな公爵家も、最後の当主ヨハン・ヴィルヘルムが精神異常のまま死んだことで1609年には断絶した。広大な連合公国の相続をめぐってプファルツ＝ノイブルク公フィリップ・ルートヴィヒとブランデンブルク選帝侯ヨハン・ジギスムントとの間でユーリヒ＝クレーフェ継承戦争が起きたが、1614年に妥協が成立し、ユーリヒとベルクの2公国はプファルツ＝ノイブルク公ヴォルフガング・ヴィルヘルムが、クレーフェ公国とマルク伯領はブランデンブルク選帝侯ヨハン・ジギスムントが相続した。プファルツ＝ノイブルク家は1685年に本家からプファルツ選帝侯の座を継承し、1777年にバイエルン選帝侯位を継承するまではベルク公国の首都デュッセルドルフを主要な居所としていた。

1794年、ユーリヒ公国がフランス革命戦争中にフランス共和国軍によって占領され、1423年より連合関係にあったベルク公国とユーリヒ公国は分裂した。1803年、バイエルン選帝侯マクシミリアン4世ヨーゼフはベルク公国とその他のヴィッテルスバッハ家領とを分離し、ベルク公国の統治を同族で義兄のバイエルン公ヴィルヘルムに任せた。

1806年、神聖ローマ帝国の解体に伴うドイツ諸邦の再編に伴い、バイエルン王国を創設したマクシミリアン・ヨーゼフはアンスバッハ侯領と引き換えにフランス皇帝ナポレオンにベルク公国を譲渡した。1806年3月15日、ナポレオンは義弟のジョアシャン・ミュラにベルク公国とクレーフェ公国のライン左岸地域（東部）を領国として与えた。2つの公爵領を獲得したミュラは、大提督と陸軍元帥の地位を示す錨とバトン紋からなる自分の紋章に、ベルク公国の赤獅子の紋章とクレーフェ公国の紋章を加えた。1806年6月12日にミュラはライン同盟に加盟し、ベルク大公を名乗った。その後、ベルク大公国はマルク伯領、ミュンスター司教領、帝国都市ドルトムント、ニーダーライン＝ヴェストファーレン・クライスに所属する群小の諸邦を併合して拡大を続けた。

ミュラが1808年にナポリ王国の統治者になると、ベルク大公国は短期間ナポレオンを君主としてフランス帝国と同君連合になった。翌1809年、ナポレオンは弟のオランダ王ルイ・ボナパルトの息子で当時5歳のナポレオン・ルイ・ボナパルトをベルク大公に任じた。しかし実際にはナポレオン・ルイの名の下にピエール＝ルイ・ロデレールをトップとする一群のフランス人官僚による統治が行われた。1810年、ナポレオン・ルイが9日間だけオランダ王の座にあったとき、ベルク大公国とオランダ王国は同君連合であった。

1813年のライプツィヒの戦いでフランス帝国軍が決定的な敗北を迎えると、短命なベルク大公国の命運は尽きた。大公国領はプロイセン王国政府に接収され、1815年のウィーン会議の最終決定によって正式にプロイセンに併合された。旧ベルク公国の領域はユーリヒ＝クレーフェ＝ベルク県に、マルク伯領とミュンスター司教領はヴェストファーレン県にそれぞれ併合された。

</doc>
<doc id="2168869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168869" title="萩原等司">
萩原等司

萩原 等司（はぎわら ひとし）は、日本の元子役、俳優。

</doc>
<doc id="2168874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168874" title="ルア">
ルア

ルア（）は、マルタ南東部に位置する都市。古い街並みに高い人口密度を有す、同国の典型的な街である。人口は2005年11月時点で6028人。ルアとはアラム語でポプラを意味する。中央広場には守護聖人アンデレを祀る教会があり、7月第1日曜日に聖アンデレの伝統的な祭りが、11月30日には礼拝祭が催される。

ルア市議会は定数7、3年毎に改選される。議員のうち一人が市長となる。2010年現在の市長はジョハン・シェンブリ。

著名な時計職人のミケランジェロ・サピアーノ（1826年 – 1912年）はルアに住んでいた。彼はさまざまな時計を組み立て、その中には教会の鐘楼の時計も含まれた。彼の家は現在もパウル・マグリ街にある。

マルタ航空が本社を置いている。

マラキ・マーティンの著書 ""King of Kings"" では、Luqqawatnaの名で紀元前1000年ごろの古代ペリシテ人の隠された首都として描かれている。

</doc>
<doc id="2168883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168883" title="ゲート 自衛隊 彼の地にて、斯く戦えり">
ゲート 自衛隊 彼の地にて、斯く戦えり

『ゲート 自衛隊 彼の地にて、斯く戦えり』（ゲート じえいたい かのちにて かくたたかえり）は、柳内たくみによるファンタジー小説。

2006年4月から2009年6月にかけて、柳内が「とどく=たくさん」名義で小説投稿サイト「Arcadia」に掲載していたweb小説『自衛隊 彼の地にて、斯く戦えり』が元になっている。2010年にアルファポリスから単行本化された。単行本第1巻・第2巻は、「Arcadia」掲載のweb小説版（以下、web版）から作中の一部表現を修正したものとなっている。また、第3巻以降も大幅に改訂されており、単行本とweb版で結末が異なる登場人物もいる。本記事では特に記述がない限り、単行本及び文庫版の内容に基づいた記述とする。

本編は当初の予定では第3巻で完結の予定だったが第4巻まで延長され、さらに内容が東日本大震災を連想させることを配慮して第5巻まで延長された。本編完結後も、後日談や本編の挿話、前日談などが収録された外伝が刊行されている（全5巻。本編と合計して全10巻）。

シリーズ累計発行部数は、外伝＋（プラス）刊行時点で380万部を突破している2018年4月時点で445万部

この他に、web版には『湯煙温泉編』『商売繁盛編』という番外編があり、「Arcadia」においてサイト管理者の了解を得た上で掲載されている（『商売繁盛編』は未完）。他にも『混家冬の陣編』が同所で掲載されていたが、これは削除されている。

2017年夏に続編となる海上自衛隊を主役とした『ゲートSeason2 自衛隊 彼の海にて、斯く戦えり』の刊行が始まった。

突如銀座に「門」（ゲート）が開き、 モンスターを引き連れた軍勢が現れた。彼らは民間人を無差別に殺害し屍の山を築くが、自衛隊や警察の応戦により敵軍勢は壊滅、兵の1割を捕虜とすることで事態は収束を迎えた（銀座事件）。

特地（特別地域）と名付けられた門の向こうに膨大な資源が存在する可能性を知った日本政府は、自衛隊を特地に派遣。特地派遣部隊は門を確保し、そこに大規模な陣を築きあげた。特地の軍勢は門（聖地アルヌス）奪回のため進軍してくるが、一方的な殺戮に近い状態で軍勢は撃退される。

軍勢を撃退した自衛隊は、特地調査のため1部隊12名から成る偵察隊6個、深部偵察部隊を臨時に創設する。主人公の伊丹耀司率いる第三偵察隊(3Rec)は、植生や動物・地質等よりも人々との交流に重点を置くことで、自衛隊にとくに警戒心や敵意を抱いていない現地の住人と良好な関係を築いていく。

ある日、門近辺の人間族の村、コダ村の紹介で訪れようとしたエルフ族の集落が、火を吐く巨大な龍、炎龍によって襲われているのを発見する。集落の唯一の生き残りテュカ・ルナ・マルソーを救助した第三偵察隊は、炎龍が出現したと知るや否や家財をまとめて避難しようとするコダ村の住人に協力を申し出る。コダ村の住人である魔道士レレイ・ラ・レレーナ、亜神のロゥリィ・マーキュリーも加わり、伊丹ら第三偵察隊とコダ村の住人は行くあてのない逃避行を続けるが、不運にも炎龍が伊丹たちの目の前に舞い降り、両者は戦闘状態に突入する。

死闘の末、左腕を撃ち落としてなんとか炎龍を撃退することに成功した伊丹たちだが、避難民の4分の1を失う。やがて生き延びたコダ村の住人たちと無事に別れた伊丹は、炎龍によって家族をなくした子供たちや行くあてのない老人たちに向かって、自分たちを信用するように言う。

最初の帝国皇族との接触はピニャ・コ・ラーダ第三皇女殿下で、麾下の騎士団と離れていたおり、イタリカ防衛のため、伊丹らと共闘しなければならなかったが、第四戦闘団（空中機動=ヘリコプター部隊）の威力を目の当たりにし、ピニャは講和できなければ帝国が滅ぶと考え、講和派として最も積極的に動くことになる。

ほとんど誰からも馬鹿だと思われているゾルザル・エル・カエサル第一皇子は、自分では馬鹿を演じていると思い、他人の意思に操られている自覚はない。日本人拉致被害者を奴隷にしていたこと、レレイ（炎龍退治者中唯一の帝国民のヒト種、ただし本人に帝国民としての自覚はない）に対し嫉妬し、暗殺者を向けるなど、日本にとって講和の最大の障害となる。

伊丹と3人娘＋1（ダークエルフ、ヤオ・ハー・デュッシ）は、炎龍退治、迷宮での探索、魔法都市ロンデルでの刺客撃退とレレイの導師号合格を経て、ハーディの神殿に至る。そこでハーディより、地震と更なる多大なる被害が門を開け続けている所為だと教えられ、門の開閉の技を与えられる。

このことにより、伊丹と3人娘ら（日本政府も同意見）は門をいったん閉じた後に開閉をしようとするが、アルヌス生活協同組合（の一般の者）は閉じたままになることを懼れ閉門反対に、帝国首脳部は自衛隊の戦力を恐れて閉門したままにしようと考える。更に自国に門を開けたい中国などが絡み、互いの勢力が相手の邪魔をするなか、ゾルザルが皇帝不予に際しクーデターを起こして帝国の実権を握り、元老院主戦派とともに恐怖政治を断行する。

自衛隊によりゾルザルの手から救出された皇帝モルトは、ともに救出されたピニャを皇太女（ゾルザルの皇太子位は剥奪）とし、イタリカで帝国正統政府を宣言する。この宣言には亜人厚遇も示され、イタリカには亜人、講和派貴族と返還捕虜第二陣、諸王国と軍が集まってくる。

自衛隊と講和派貴族、諸王国軍は帝都奪還を目指し圧倒的快進撃をするが、ゾルザルは正当政府の根拠地であるイタリカを攻め、時の内閣総理大臣森田の弱腰（特に対中国）で特地撤退が間近に迫る。ピニャはゾルザルを逃がさぬように、不利を承知で麾下の薔薇騎士団と亜人の混成軍で野戦に挑むが、ゾルザル配下のボウロは皇帝暗殺の刺客を大量に放ち、皇帝死守を命じられたシャンディーやスィッセスら薔薇騎士団幹部が倒されていく。

それでも、森田を内閣総理大臣の座から追い落とすことで特地撤退を回避し、ピニャは何とかイタリカを守りきり、自衛隊は中国の妨害により残留予定者以外も残留した状態ながら門を閉じることに成功し、大団円を迎える。

皇太女ピニャは、敵対勢力もいなくなり帝国を纏めることを考え、自分の配偶者も新貴族たる亜人受けが良い者をと、他人事のように考えていた。自分の幸福はせめて趣味の芸術に浸りたいと考えていたが、日本との連絡つまり新たな芸術の供給も絶たれ、自ら筆を執るがその画力の無さに絶望していた。

帝国の権威を貶めようとしたズフムートの神官の暗躍で、シーミストの領主たちは、国境を越えてエルベ藩王国を荒し、戦争直前となっていた。それを止めるため外交官菅原らは日本と帝国の外交使節をシーミストに送る手筈となる。

ピニャの秘書官ハミルトンは、亜人受け、趣味に理解、権威はあるが権力に興味はないというピニャの望む皇配としての条件にあてはまるのは、伊丹しかいないことを理解する。そこで伊丹とピニャを二人きりの状態で媚薬を飲まし、既成事実をつくるという為に、シーミストに赴く使節に二人を入れ、ピニャにも自覚を促す。

船の座礁で、伊丹とピニャはハミルトンが用意していた媚薬入りのウイスキー（10リットル樽）と共に漂流するが、アクアス族の人魚ケミィに助けられる。お礼にウイスキーを渡すが、飲まなかった伊丹と彼に守られたピニャ以外は乱交となり、アクアス族の女7人男5人の多夫多妻の結婚となる。

国としては重要な、シーミストとの外交（シーミスト側としてはピニャを人質にしたかったが）は、シーミストが挫けてあっさり終了。伊丹とピニャの仲も少しは親密になった程度で、大して進展はなかった。

アルヌスでは外伝2以降で（それなりに）重要となるサブキャラが登場する。ロゥリィ関係ではエムロイの神官（司祭、助祭、見習い）でいろいろあるがいずれもロゥリィに対して実直である。レレイ関係ではレレイに学ぶために組合に就職した魔導師。こちらはそれぞれ名誉欲・金銭欲・レレイへの独占欲が強く、レレイにとっては望ましくない人物たち。

元黄薔薇隊隊長ボーゼスは富田との子供・舞を出産するが、父パレスティー侯爵は、元敵国のしかも下士官ごときとの結婚など認められない。業を煮やしたボーゼスは皇太女ピニャよりアルヌス駐在武官の職を得て、アルヌスの街の近くに小さな家（居室10室）を建て、母娘二人（執事、メイドは複数、子守専用メイド付）で住むことにする。

伊丹は江田島の勧めで新たな娯楽を模索しつつボーゼスの不安を解消する為、ナッシダ（誕生披露宴）と結婚式と祭典を企画する。ロゥリィのおかげで、歴代皇帝でさえ成し遂げられない、亜神勢揃い（ワレハルン、モーター、グランハム、ジゼル）というナッシダ開催と、ディアボの思惑により娯楽を大々的に行う自衛隊祭「大祭典」となる。規模の拡大により実行委員長は伊丹二尉から江田島二佐に変更。

ランドール公爵の娘レディは、自分に従う者は取り巻きとして優遇するが、逆らう者は迫害している。レディはピニャ自体も気に入らないが、皇太女に対し皇姪である自分が嫌がらせもできず、ピニャの寵臣の一人であるボーゼスに嫌がらせが向かい、「敵に身を任せた女」との噂を流し、ナッシダの出席者の妨害なども合法的な範囲で行う。

そしてその裏には、ズフムート神の使徒・亜神メイベル・フォーンがおり、その理由はズフムート教の神官が代々伝えてきた間違った偏見と誤解による。偏見とは時の王が一族の娘を犠牲にしてしばらくの間得られる血剣ディーヴァを使用しない様にとズフムート教を禁教にしたことを、エムロイの陰謀扱いとしたこと。誤解とは、ベルティ以降一族が誰もまともな結婚が出来なかった事を結婚を邪魔したロゥリィの呪いであるとし、ベルティがカストーリとの玉の輿婚を望んでいたとしたこと。結婚相手にディーヴァのことが知られたら、本人はともかくその一族に剣と命を狙われるから逃げろと伝わっているから結婚できないのである事を理論的に説明しても納得しない状態である。

祭り自体は大成功で、結婚式に異議を唱える者を訊いたロゥリィに、メイベルが立ち上がり、眷属を入れた2対2の対決(代理で、炎龍を倒した男と戦いたいグランハムの眷属ユエルに根回し済み)を要求。伊丹の力とは個人の武勇ではなく、人徳・指揮を含めた力であり、江田島の提案で150対150の棒倒し勝負となる。ロゥリィの黒軍には自衛官、薔薇騎士団、アルヌス協同組合が参加、メイベルの蒼軍には、レディ関連の者やゴロツキたちと勝ったら娘を連れて帰れるという事でパレスティー侯爵も加わる。

棒倒しは引き分けで、結局亜神同士の一騎討ちとなる。ベルティと瓜二つの顔でやりにくい為 拮抗しているが、グランハムの示唆でジゼルが（ズフムートへの嫌がらせになると）ハーディに依頼し、ベルティの魂を呼び出し、真実をメイベルに告げる。そこで呆然となっているメイベルを、ロゥリィは吹っ飛ばして血剣ディーヴァを残し退場させる。

ロゥリィがエムロイ教団フェブロン神殿の見習い神官で、亜神になったことを自覚した頃、歳の近い4人の親友（ベルティ、ビムリコ、ホロン、メグルいずれも見習い神官）とズフムート信者との活劇話。

ベルティはズフムートの祝福（という名の呪い）により、心臓に血剣ディーヴァを宿し、それを摂政メタノール・ズフ・カストーリに名目上の結婚の後奪われ(殺され)ようとしていた。昔からベルティを守ってきたビムリコと摂政家と同格な将軍家のホロンは先に捕まり行方不明。メグルが桃色浪漫物語の際に、下級生達が聞いた声を頼りに捜したところ、ロゥリィはベルティを見つけ事情を知る。だが家の格が違い過ぎ、確たる証拠が無いと結婚阻止は出来ないと、証拠集めをするが捗らない。

結局、ロゥリィは亜神であることを公にした力技と、ロゥリィの父から情報を得た宰相メイダル家の権威でメタノールを成敗し、ベルティ、ビムリコは神殿を離れて生きる事となった。

父ホドリューが生きているという話をグランハムから聞いたテュカは、ジゼルから借りた飛龍（翼竜より大型）に乗り、感情抑制の精霊魔法で（高所恐怖症の）恐怖を感じなくなった伊丹と共に遊牧民パルミアのルルドを訪ねて北の地へ向かう。

その途中で助けたヤルン・ヴィエットの姫シルヴィアを城へ送り届ける。ヤルン・ヴィエットという国は、ソノートの族長がコノート族、フロート族の族長と次々に結婚したことにより、ソノートの族長ザンシアが3つの部族の長の権限を持つことで女王となり、それにより作られた国であった。女王ザンシアは3族均衡を図ろうとしているが、ソノート族の民の多くは征服側のソノートが他の部族と税等で同じ扱いなのに不満で、他の2部族は共同君主による合併なのだから対等なはずなのにまるで征服者のように振る舞うソノート族の態度に不満で分裂の目はあった。

まだ刈り入れの済んでいないコノートの土地を、遊牧民のパルミア族は通ろうとしており、これを阻止するためにザンシアはアカバ・ケンタウロスと軍事同盟を結ぶ約束をする。その代償として娘シルヴィアをアカバの族長スマグラーの愛妾として与える。それは自分の跡継ぎにフロート族の血も引いている息子にする為、邪魔なシルヴィアを国から放逐する事を意味した。

伊丹たちはシルヴィアを単なる使者としてアカバ族へ送り届けたが、スマグラーの「所有者のいない物や女」は、強い奴、つまり自分の物という思考で、テュカまで自分のものにしようとする。3人はアカバ族の村から脱出して、当初の目的地、遊牧民パルミア・ルルドの停泊地につき、そこには話の通りホドリューがいた。パルミアの女首長ゼノヴィアから「昔はパルミアとコノートは仲が良く、今回の様にパルミア族の通過時に刈り入れが済んでいない時など、パルミアが手伝っていた」と聞く。

まだヤルン・ヴィエット国が成立前に、ソノート族長であったザンシアとフロート族の族長ウーゾの妻メイヴが、どちらが高価な物を持っているか張り合い、帝国の総督を判定者として財産の半分を賭けた。総督としては引き分けを願って判定していたが、最後の雄牛勝負ではっきりザンシアの勝ちとなり、メイヴは見栄と財産の半分を失った。だが、その雄牛にはゼノヴィアの烙印があり、勝負は無効と訴えて裁判でゼノヴィアが証言することになった。裁判前にザンシアとメイヴは自分に有利な証言をするよう贈り物つまり賄賂をゼノヴィアに送り、ゼノヴィアは二人の贈り物を受け取り（特にメイヴの黒い毛皮が気に入った）本当のことを言うと宣言した。実際雄牛はザンシアに譲った物であったが、裁判で証言する本当の事とはザンシアとメイヴにとって「言った事が真実となる。」と思えるなか、原告メイヴが行方不明で出廷せず、裁判は訴訟取消しで終了となった。その後、ザンシアとウーゾは再婚し、ザンシアを恐れたゼノヴィアはヤルン・ヴィエット通過を避けていたが、今回その道が早い冬で通れなくなり今に至った。

ホドリューは、「女性を口説くために嘘をついたとしても最後まで欺き信じさせることが男の誠意」という、ある意味柔らかいスマグラーのような男で、パルミアの中に自称妻は5人、自称恋人は10人（ゼノヴィアもどちらか）、愛人・行きずりの関係なら無数とパルミアの男たちには恨まれ、罵られていた。テュカは父親がそういう男であることを知っていたが、やはりそうであったと溜め息ものであった。

そのあと、副首長ピムスたちによってアカバに売られたシルヴィアとテュカだったが、脱出の際に置いてきたシルヴィア付きのメイドのココモを愛妾第一位に据えるほどスマグラーが気に入り、二人は自由にされアカバ族とヤルン・ヴィエットとの同盟成立を宣言した。

テュカは、ホドリューに勝ち目のないパルミアを離れてほしいと思っていたが、離れられない理由も分かるし、それに伊丹を突き合わせる気もなかった。しかし異母妹セランがいることで、伊丹はテュカと共にパルミアを守ることにして、まずはアカバの強襲を防いだ。

一方ホドリューとシルヴィアは、メイヴ殺害犯（ザンシアとゼノヴィアはお互いが犯人だと思っている）を探して、実はウーゾが監禁していたことを突き止める。メイヴを解放し、ザンシアがソノート純血の自分をアカバに売った事と結婚が無効でザンシアにフロートの族長権限が無い事を公開して、ザンシアからソノートの族長権限を奪い、フロート、コノートは再分裂し、戦争の主体となるヤルン・ヴィエットが消えたことで、戦争も終結した。

伊丹は精神抑制の魔法終了後の後遺症に魔薬が加えられ（ゼノヴィアの策謀）、英雄症候群となり、アカバ撃退時にスマグラーと一騎討ちを約束するなど普段の伊丹からはあり得ない行為をしたが、それから覚めると竜槍を「約束の証」として遺し、さっさとアルヌスに帰って行った。

それから数年後…。パルミアの幼いハーフエルフの女の子に「黄昏の龍騎士伝説」という物語が語られていた…。

特地と日本との門が破壊により閉鎖され1年以上経つ。ガソリン・ジェット燃料等の燃料を得る分溜の原理的な実験は成功しているが、量産の為の工業的原油分溜プラントは何度目かの実験失敗で黒煙を上げ破壊された。実験の指揮をする江田島は、失敗の原因は管の強度不足によると考え鋳造技術の一部公開を考えるが、管の外側から鋭利な傷も入れられており妨害工作も認識し、帝国主導の可能性を含め、対策も必要と考えていた。

前巻で伊丹が北の地の紛争で一方に加担したことは、通常許されることではなく諭旨免職（辞職勧告）に当たると判断されそうであった。そこで江田島は紛争地域に開門の為に必要なガラスの製法があり、それを得るためには紛争から逃げるより、自主的に解決に手を貸した行為が「門を開ける為に最善を尽くせ」という訓令の実行であるという理論であり、その傍証としてフロート族長シルヴィアの感状を見せた。狭間陸将は詭弁と知りつつもそれを認め、処分は日本と連絡が取れた後とした。

これを江田島は「伊丹の罪は、日本との門を繋げる為に役立った功績で相殺される。」という考えをレレイに仄めかすことで、開門を促進する。

「門」には今までの門より巨大な真白な柱とアーチ構造の梁が必要でこれを「高貴の白」と呼ばれる大理石で作る。その表面には回路のような働きとなる紋様を施し、それにダイオードやトランジスタのような意味を成す宝石と、ディスプレイとなるような無色透明な板としてガラスをはめ込む。そして繋ぐ世界を特定する為に、伊丹がダークエルフからもらい2つに割った巨大金剛石の片割れ（もう一つは日本にある）を取り付ける事で完成する。それを目指して、レレイは自分と組合の全精力を傾けて邁進する。

一方、レディは大祭典の棒倒しの負け（それ自体は引き分け）以来、落ち込んでいた。少なくともピニャ皇太女とその側近及びアルヌス関係者は勝ち組であり、自分はその逆と思った。追い打ちをかけるように、父の病死、邸への襲撃と焼失、更に片恋相手の戦死と起こり、髪は白く変わった。

だが、自分がカティ皇太子の遺児で、皇位継承順位はピニャ以上である事を自覚すると行動に出た。元老院の根回しはヴェスパー男爵にまかせて、ピニャの力は自衛隊つまり日本の力による事が大きく、自衛隊の力を削ぐため門の開通阻止を始めた。

イタリカ支配と経済路の破壊による大理石価格高騰、宮石工（メソン）・石工の家族拉致による脅迫で工事中断、賠償金（自衛隊の唯一の収入）の支払い停止。それらを伊丹やレレイの奇策で乗り越えると、宮石工頭ドムによる門の構造物自体の破壊を指示し成功させる。

レレイたちに大きな怪我こそなかったが、大理石は割れて新たな大理石を購入する費用も時間もなく、万事休すの中雪が降り積もる。門の構造物は真白ならば大理石でなくて良い、ガラスは無色透明なら氷で代用できるとわかり、情報を秘匿した自衛隊による突貫工事（雪まつりの雪像を作る要領）で門は完成した。

最後の妨害として亜神メイベルを使って（大祭典の時とメイベルとの立場が逆）接続媒体となる金剛石を砕き、日本のある世界との接続を阻止するが、紋様を記憶していたほどの伊丹の記憶力を用いて、レレイは伊丹と記憶・意識を共有することで、「門」はめい☆コンのあるコミック即売会会場へと繋がる。

レディにとっては元老院の根回しができれば、二の次と思っていた開門妨害であったが、肝心の根回しをするはずのヴェスパーは皇帝の意思で動いており、元老院からは帝国の安定には「門」は必要、自衛隊を怒らせる行為をしたと非難され、遠国の島国の王への降嫁が決められた。

時間的には3巻冒頭直後の話で、ヤオが伊丹にチョットは理解してもらえた話。

ロンデルへ向かう途中の伊丹と3人娘＋1は、西の砂漠から吹く強風（シロッコ）の吹き荒れる町に立ち寄る。そこは女性、特に若い女性が多く罹る致死率の高い流行り病が蔓延し、多くの女性は町から出ていた。早く町から出ろと奨められるが、時遅くレレイが発症し高熱で倒れる。

町唯一の医者は正式に医学を学んでいない為、薬の知識も乏しく、他の街の医者とのコネが無く薬入手方法も持っていない。日本の薬で一時的に熱が下がったレレイが、薬としてロクデ梨が有効と診断し、テュカを看病に残し、古の薬草園（かつて帝国に侵略された王国の物だが、放置されている）に取りに行く。

この薬草園は盗難防止の迷路に囲まれており、しかもこの病で死んだ者は生ける屍となって生者を襲うため、町の近くに葬う事が出来ず迷宮に放置されていた。伊丹は迷宮の最短路つまり壁をぶち破って進み、女性（生きているように上気している）やコカトリスのゾンビを倒し、焼いて進んだ。

迷路を過ぎると、感圧解放型（一度圧力が掛かり圧力が無くなると作動）の罠にヤオが掛かる。金貨の入った袋を重しにして罠の発動を抑えるが、ヤオはその袋に紐を結んで引っ張り罠を発動させる。ヤオを救う反動で、ロゥリィはただでは済まない高さをミノタウロスのいる地下に落ちて行く。

地下に降りてロクデ梨を見つけ、レレイの為にヤオだけでも帰そうとするが、ヤオは奴隷という関係を持つことで伊丹と繋がっていたいという心情を伊丹に伝える。

更にロゥリィの服を見つけ、ロゥリィがゾンビ女性と同様に服を剥かれ食われた事を確信する。ヤオにそれでも亜神は死なないかも知れないと励まされ、ミノタウロスを高木から転落死させ、腹を裂くと無事なロゥリィが裸で出てきた。食われてすぐに再生されたが、ハルバードもなしで圧迫された胃の中では、助けを待つか自然に出るのを待つしか出来ず、後者では精神的に死にかねないところだったと、感謝は一入だった。

特地第3偵察隊に配属の決まった女性自衛官、栗林と黒川はまだ見ぬ「二重橋の英雄」という二つ名を持つ偵察隊隊長に畏敬の念を抱いていた。それまでに見た伊丹をその人物とは思わず軽蔑の眼差しを送っていた二人が隊長としての伊丹に会うまでのショートストーリー。

皇女ピニャは騎士団を開き、筆頭百人隊長（下士官最上位）であったグレイは、半ば強制的に指導官として騎士団に迎えられた。座学、演習をこなす中、第一隊隊長ボーゼスはピニャの指示に従わずに髙い評価を得、ボーゼスの行動を正しく掣肘出来ないピニャとピニャに評価されないボーゼスはギクシャクしていた。

騎士団への評価は、軍隊ごっこ→軍隊風な教育の場→（士官学校の）幼年学校と徐々に上がっていたがピニャは満足せず、保護者のいない場での本格的露営演習を実施する。小雨の中グレイに従わない隊は着替えを濡らしたり、味痢飯という極不味い軍隊食を食べたりと失敗しながらも、なんとか過ごしていた。

1000匹程のゴブリン集団の先遣隊（50匹程度）から三日間村を村を守るという演習も終わろうと言う時、堤防の決壊しそうなところを見つけピニャの采配が功を奏し、騎士団・村人総出で決壊は阻止できそうになるが、グレイが川に流される。

幸い生きて川から上がったグレイであったが、村の奴隷であり逃げた2体のゴブリンは、村にいるゴブリンの檻を抉じ開け、大群で襲ってきた。グレイを追ってきたピニャ、ボーゼス、助教のワルドと合流したが、ゴブリンをこのまま決壊阻止作業をしている村人の所へ行かせるわけにはいかないと演習の想定のような事態となる。

グレイとワルドが互いに信頼して橋の上のホラティウスのようであったことに、ピニャとボーゼスは二人に男の友愛を感じて、互いの蟠りを解く。

一部の人物はweb版から姓名を変更された。（）内に表記。

栗林、桑原、黒川の人物像は、作者が自衛隊に勤務していた頃の知人をモデルにしている。

その他、作中では的射（まとい）/アーチャー、忍野（おしの）/アサシン、槍田（うつだ）/ランサー、ライダー（本名不明）が登場する。

この地の人名は、その者が信仰する神に由来するミドルネーム（名前の頭の部分で「頭名（かしらな）」と呼ぶ）を持つという命名則がある。信仰する神を変えるとミドルネームも変える。漫画版10巻の番外編によると、特に信仰する神を持たなければ名乗らないこともあるらしいが、平民ならともかく貴族・王族や裕福な商人などは社交の場でネタにされて煩わしいため、適当な神の頭名を名乗っている。

種族を言及しない限りは基本的に「ヒト種」。

外伝弐『黒神の大祭典編』作中の回想に登場した人物。

ここでは作中で登場、ないし名前を挙げられた者を述べる。神（正神、亜神）という「存在」に関しては後述の用語を参照。

「門」を介して地球と繋がった異世界。ヒト種やエルフ、さらに多種多様な種族が暮らす大陸・ファルマート。「帝国」を中心としていくつかの都市国家が存在している。大陸内では帝国語が大抵の土地で共通語として通用するが、ごく限られた土地や辺境と言われるほど帝国から離れた土地だと訛りや聞きなれない単語が多くなる。大陸内や海洋部でもドラゴンを始めとして人間を食料と認識して襲う害獣も多く生息しているため、大抵の知的種族は防備を固めた集落などを作って一か所にまとまって暮らしている。ヒト種が都市国家を作り出すも都市間の行き来は危険が伴う。

特地での1年は389.3日で、地球の1年より少し長く、逆に1日は少し短い。地盤が安定しており、火山性のものを除いて地震は滅多に起こらない。そのため、一度地震が起こると「この世の終わりだ」というレベルの騒ぎになる。地球のヨーロッパなどと同様に水質は硬く、入浴剤などを使用しないで洗うとかえって肌や髪が荒れる。そのため自衛隊が設営した入浴設備「アルヌス温泉」は非常に好評。

全体的に支配階級や必要とされる職業を除いて識字率は低く、読み書きが出来ない者は「自身を表す簡単な絵」を署名代りにする。計算に関しても数学レベルは学者に限られ、商人でも大半は道具を使った計算は出来ても「暗算」は出来ない（天才のレレイも「日本人の特殊能力」と評している）。書籍なども手書きの物が一般的で非常に高額。奴隷制も存在するため、「人件費」という概念が無い。当然「有給休暇」などという待遇は異様であり、メイアは当初食べ物だと誤解していた。医療水準も庶民のレベルだとあまり高くはなく、傷病者も肺炎や敗血症などに症状を悪化させて亡くなることが多いほか、妊産婦や新生児の死亡率も高い。そのため、誕生後の数カ月を無事に過ごした赤ん坊には、ナッシダという「入信式」を行う。生後数ヶ月を過ごした子を連れて、入信する神の神殿に行き、貴族の場合はここで正式な名前を与えられて公に公表される。特地ではこの日を公式な誕生日とする風習がある。

資源に関しては金・銀・銅・鉄などの古代から利用されていた物以外は完全に手つかずで、原油を始め、地球の技術産業で必要とされる資源や希少鉱物も「もうレアなんて呼べない」ほどの埋蔵量が確認されている。また、特地独特の鉱物として「神銀（ミスリル）」や「神鉄」と呼ばれる物も存在する。

地図に関しては衛星を打ち上げられないため実際の世界地図は把握できないが、ファルマート大陸に関しては空自組による航空写真からの測量に加え、アルヌスへ流れ着く移民達の情報によりほぼ緻密な大陸地図が完成している。当然軍事機密であり、特地側だけではなく地球側でも公開はされていない。PXで特地で作られた一品物の大陸地図が日本円で38万という値段で販売されていたのが発見された際に地球側各国の視察団がカードで購入しようとしたが、まだ大きな商会間の高額取引で為替が運用され始めたばかりの特地では当然カードは使用できず、原作では現金を融通出来たドイツ人視察団が手に入れ、アニメでは自衛隊ガイドが隊員達から金をかき集めて購入し死守した。

ヒト種は当然として、亜人や怪異、それ以外の生物も、完全ではないが地球側の常識や伝説と一致する部分もあり、漫画版ではサブカルチャーから得た知識をもつ伊丹や日本人が、特地の人間（ロゥリィやヤオ）から「こちらのことに妙に詳しい」と言われている。

特地側の人類。「門」を通じて特地に漂着した種族の中では一番新しい種族と言われており、一番勢力があり人口が最も多い種族。元は遥かな昔に「門」を通じて一国家ごと漂着した人々の末裔。平均寿命は60〜70年程度と地球人類と大差は無いが、魔法を使う魔導師が存在する。

ヒト種の主観で「ヒト種と交配可能」で、「ヒト種と交流可能な文化水準と知性」を持ち、「ヒト種の意匠を一部に持つ知的生物」の総称。

それぞれが種族特有の優れた能力を持つ部分（高い戦闘力や体力・生命力）を持ち、ヒト種の「魔法」に対して「精霊魔法」を使う種族も存在するが、ヒト種と違って部族単位の自給自足（狩猟や採集）によって生活しているためか種族それぞれの数は少ない。

種族によってはヒト種との混血や、それを介した他種族との混血化も進んでおり、悪所などでは更に混血が進んだ結果、リニエの様に「外見的にはヒト種と区別できない者」もいる。

漫画版ではヒト種との混血具合によって獣人系だと「体毛分布の多寡or頭髪の有無など」が描かれているほか、11巻収録の特別短編によると尻尾をもつ種族はその手入れを欠かさず、尻尾が汚れたり毛が抜けたりして荒れると人前に出られないほど恥ずかしがる傾向がある。

普通に暮らしていたところをヒト種（特に帝国）などに奴隷として捕らえられる者も多く、こうした場合、耳など二か所以上ある（そして身体機能的には問題のない）種族的特徴部分の片方を切り落とされていることが多い。

オークやオーガ、ゴブリンもヒトの意匠を持つが、知性が乏しく凶暴であるため、亜人には含まれず、「怪異」（いわゆる化け物、モンスター）の範疇で認識されている。

肉体をもたない「正神」と、肉体をもつ「亜神」に大別される。特地では信仰する神の名前の始めをミドルネームにする文化があり、「神」と呼ばれる超自然的存在が明確に存在するため、現在進行形の多神教のような状態で、自分の信奉する神を敬うが他の神を貶めるようなことは「普通はしない」そのため、地球側と違って宗教教義による対立はない。ハーディ以外の神は劇中には登場せず、名前のみ挙げられている。神々による大戦はでてこないが、ある神を信じる教団単位での対立は一部存在した。

肉体を持たない正神は、普段は精神体の状態で存在しており、現世の知的生物とコミュニケーションを行う際には、言葉を聞くのではなく、心を読んで相手の意思を確認する。従って精神体の状態では現世の知的生物に姿をみせることは出来ても物理的な会話が不可能なため、言葉の会話が必要な時は、魂力の高い人や亜人（主に神官）に憑依して、人や亜人の体を借りて言葉のコミュニケーションを行う（憑依した状態の「神」は基本的に亜神と同等の状態になり、その状態では読心力もなくなり、腹も減る）。ただし亜神に対しては精神体の状態でコミュニケーションが可能。

特地において日本人が初めて遭遇した亜神がロゥリィであったために、神道的信仰の下地を持つ自衛官からは全然恐れられてはおらず、目の前で柏手を打たれたり、特地では「聖下」の敬称で呼ばれる存在にもかかわらず、呼び捨てで一緒に酒を飲んで酔っ払ったりと親しみを持って接せられており、イタリカ防衛戦に参加した者に配布される作戦参加章ワッペンにはハルバートを持ったロゥリィの姿がデザイン化されており、マスコット的な意味でも愛されているが、地球での日本以外の各国、特に一神教（キリスト教・イスラム教・ユダヤ教等）を国教としている国からは大変な反発があり、特地のこれらの亜神や正神を「神」と呼称することを酷く忌諱されており、これらの国々では人知外の特殊な生命体として認識されている。伊丹がハーディから伝えられた、クナップヌイで起こっているアポクリフ現象の調査結果を報告した際にも、嘉納たち閣僚とあれこれ呼び方を考えたがかえって胡散臭くなってしまい、公式発表の文章を作成する官僚に丸投げしていた。特地では逆に一神教の考え方がタブーで、過去に一神教を信仰する新興宗教組織と大きな戦争があり、一神教信仰の考え方が廃れたという事が語られている。

正神の神殿に関してはアルヌスに建てられた神殿の名がロゥリア（エムロイ）、ジゼラ（ハーディ）、モタ（ダンカン）となるなど、建立した人物の名が冠される。

特地派遣部隊の武器・兵器は、特地で使い捨てることを想定し、74式戦車やF-4EJのような廃棄・退役予定の兵器や、書類上は廃棄済みだが手続きの遅れにより保管されていた兵器類が優先的に装備されている。使い捨てにできる以外に、敵対勢力にレーダーなどのエレクトロニクス技術が存在しない、自衛隊側も人工衛星がないためにGPSネットワークやデータリンクシステムが一切使えず、最新装備はデッドウェイトにしかならない、という理由もある。

個人携行火器は7.62mm弾を使用する64式小銃が配備されている。これは銀座事件においてオークやトロルといった巨体を持つ怪異相手に、5.56mm弾を使用する89式小銃では火力不足だったこと、白兵戦において装備した銃剣の鋸刃部分がチェインメイルなどに引っ掛かり、咄嗟に抜けなかったことによる。しかし空挺部隊のみ折曲銃床式の89式小銃を使っている.

他、同盟国からの供与品、他国とのいざこざで鹵獲した武器や、日本側で購入し持込まれた私物が使用されている。自衛隊で使用する武器類は持ち出しや管理において非常に厳しく管理されており、護身用として常時携帯することができないため、他国との戦闘で得た鹵獲品などは存在しない物として自由に扱うことができ、貴重な備品として重宝されている。

「Season2」では門の拡張ないし港湾設備の整備がなされたのか、潜水艦やミサイル艇が持ち込まれている。

対して、特地側の武器や兵器は、中世代に存在した剣や弓、弩、カタパルトなどの原始的なものがほとんどで、火器類は存在しない。代わりに魔法や特殊な生物を利用した地球側にはない攻撃手段があり、翼龍といった航空兵力も存在するため、戦術によっては特地の航空兵力でもある程度の戦術的攻撃効果は期待できる。

2011年7月より、「アルファポリス 電網浮遊都市」にてWeb連載中（毎月30日更新）。作画は竿尾悟。コミックスはアルファポリスCOMICSのレーベルで14巻まで刊行されている。

内容は単行本版をベースにしつつ、Arcadia掲載の『湯煙温泉編』『商売繁盛編』の描写も一部アレンジして導入されており、外伝を含めて単行本で時系列が前後する部分の順序が修正されているほか、漫画版独自の「特別短編」や、巻末には番外編という形で4コマ漫画も掲載されている。

作中には『コンビニDMZ』など、竿尾のオリジナル作品のキャラクターも登場している。

2014年12月19日にはテレビアニメ化が発表され、『GATE 自衛隊 彼の地にて、斯く戦えり』のタイトルで、2015年7月から9月まで第1クールが、2016年1月から3月まで第2クールがそれぞれ放送された。3部構成となっており、第1話から第10話までが「接触編」、第11話から第18話までが「炎龍編」、第19話から第24話までが「動乱編」と称されている。イタリカでの帝国正統政府宣言までがアニメ化されているが、尺の都合から細かいエピソードは省略されている。

テレビアニメ化を記念し、元自衛官でもある柳内の提案で自衛隊東京地方協力本部とのコラボレーションが行われ、2015年の自衛官募集ポスターでは一部地域でテレビアニメ版のキービジュアルが使用された。

『GATE 自衛隊 彼の地にて、斯く戦えり〜アルヌス放送局〜』は、2015年6月25日から2016年3月31日までHiBiKi Radio Stationにて配信されたWEBラジオ番組。パーソナリティは諏訪部順一（伊丹耀司 役）と金元寿子（テュカ・ルナ・マルソー 役）。第1回から第14回までは毎週木曜日、第15回から第20回までは隔週木曜日、第21回から第33回まで再び毎週木曜日更新。全33回。

『GATE 自衛隊 彼の地にて、斯く戦えり 特地行動報告書』が、1期と2期に分け2冊が刊行された、劇中での自衛隊を軍事的な視点から徹底分析したミリタリーガイドブック。

</doc>
<doc id="2168884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168884" title="ジョイ・トゥ・ザ・ワールド">
ジョイ・トゥ・ザ・ワールド

「ジョイ・トゥ・ザ・ワールド」（Joy to the World、発表時の邦題は'喜びの世界'）は、アメリカのシンガーソングライター、ホイト・アクストンの楽曲。1970年、スリー・ドッグ・ナイトがアルバム『ナチュラリー』で取り上げて、翌年にはシングルとして全米1位を獲得した。

元々は子供向けのテレビアニメの特別番組『The Happy Song』のために書き下ろされたが、番組が制作中止となったため、スリー・ドッグ・ナイトに提供された。

スリー・ドッグ・ナイトがこの曲を取り上げたきっかけは、アクストンがスリー・ドッグ・ナイトのオープニング・アクトを務めた際、バンドがこの曲を耳にしたことだったという。スリー・ドッグ・ナイトのヴァージョンは、「ママ・トールド・ミー」（1970年）以来となる、バンドにとって2作目のBillboard Hot 100での1位獲得シングルとなり、『ビルボード』誌の年間チャートで1位に達するほどの大ヒットとなった。作者のアクストンも、1971年発表のアルバム『Joy to the World』に、自身のヴァージョンを収録した。

特記なき限りスリー・ドッグ・ナイトのヴァージョンを使用。

</doc>
<doc id="2168888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168888" title="チェンバー/凍った絆">
チェンバー/凍った絆

『チェンバー/凍った絆』（原題: "The Chamber"）は、ジョン・グリシャムの1994年の小説『処刑室』（原題: ""）を原作とした、1996年のアメリカのサスペンス映画。

日本でのビデオ発売時のタイトルは『チェンバー/処刑室』。

1967年4月、ミシシッピ州インディアノラでユダヤ人弁護士クレイマーの事務所が爆破され、クレイマーの幼い子供2人が死亡する事件が発生した。事件は白人至上主義団体KKK（クー・クラックス・クラン）の犯行によるもので、ほどなくKKKのメンバーであるサム・ケイホールが逮捕された。

1996年、シカゴの若き弁護士アダム・ホールは、死刑執行が間近に迫っているケイホールの弁護を買って出た。勝ち目が全くない上に、弁護士嫌いのケイホールを担当することに上司は反対するが、実は、アダムはケイホールの孫であり、事件のために両親が名字を変えていたのだ。ケイホールの息子であり、アダムの父であるエディは、ケイホールに死刑が宣告された1980年に自殺、死体を発見したのは当時10歳のアダムだった。父の葬儀ではじめてケイホールの存在を知ったアダムは、それ以来、事件を追究することは自分に課せられた義務のように感じていたのだ。

ケイホール自身の有罪は疑う余地がないが、当初から単独犯ではないと見られていた。もし共犯の存在が証明できれば、死刑は免れる可能性がある。しかし、ケイホールは共犯の存在を頑なに否定していたのだ。ケイホールに面会したアダムは、ケイホールがアダムの質問をのらりくらりとかわし、逆にアダムを心理的にかき乱す様子から、ケイホールが何かを隠していると確信する。ケイホールが隠しているのは何か、そして何故隠しているのか。州知事の法律顧問であるノーラの助けを借り、アダムは真相に迫ろうとする。

そんな中、アダムは、亡父エディの妹である叔母のリーから、エディとリーが子どものころに経験した「悲劇」を知らされる。そして、そのリーの話からアダムは機械の苦手なケイホールに時限爆弾を用意することなどできないことに気付く。
※括弧内は日本語吹替

フェイ・ダナウェイが本作と『Let'sチェックイン!』の演技で第17回ゴールデンラズベリー賞の最低助演女優賞にノミネートされた。

</doc>
<doc id="2168896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168896" title="八丁目のダメ親父!カンナ・トンカチ・キリキリ舞い">
八丁目のダメ親父!カンナ・トンカチ・キリキリ舞い

『八丁目のダメ親父!カンナ・トンカチ・キリキリ舞い』（はっちょうめのダメおやじカンナトンカチキリキリまい）は、1976年7月17日から同年9月4日まで日本テレビ系列の『グランド劇場』で放送されたテレビドラマである。

妻の初七日に行方しれずになった父親が舞い戻り、ダメ親父ぶりを発揮するホーム・コメディ。

「長いタイトルシリーズ」の第4弾で、しばらく恋愛物が続いたこのシリーズでは、久々のホームコメディとなった。また森繁久彌唯一の『（土曜）グランド劇場→土曜ドラマ』主演作（1977年1月1日放送の元日特別版『新春大吉』を除き）。

</doc>
<doc id="2168902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168902" title="黒沢村 (茨城県)">
黒沢村 (茨城県)

黒沢村（くろさわむら）は茨城県久慈郡にかつて存在した村である。

変遷表

総数 [単位： 人]

総数 [単位： 世帯]

</doc>
<doc id="2168904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168904" title="Auncia">
Auncia

auncia（アンシア）は日本のヴィジュアル系ロックバンド。

2006年1月に都内で結成し4月に活動を開始した。バンド名の意味はスペイン語で「絆・つながり・手錠」という意味を持つ。ヴィジュアル系の固定観念にとらわれない自由奔放で七変化的な歌声と楽曲、パーティ・ロック的な要素をにじませたサウンドが特徴的。2006年から2008年までインディーズ・レーベルRed-List Entertainmentに在籍していた。2009年7月4日、北米で最大規模を誇るアニメコンベンションであるAnime Expoに出演した。2009年8月5日にはシングル「KeyCase」をasuta entertainment/ユニバーサルミュージックから発売/販売、2011年3月9日にリリースされたシングル「Dearly」はテレビ東京系バラエティ7枠の二番組の主題歌に起用される等ダブルタイアップ曲となった。
2011年6月1日、無期限の活動休止することを発表。事実上の解散状態となっている。

</doc>
<doc id="2168907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168907" title="サン＝ジャン＝ド＝モーリエンヌ">
サン＝ジャン＝ド＝モーリエンヌ

サン＝ジャン＝ド＝モーリエンヌ （Saint-Jean-de-Maurienne）は、フランス、オーヴェルニュ＝ローヌ＝アルプ地域圏、サヴォワ県のコミューン。

サン＝ジャン＝ド＝モーリエンヌは、アルヴ谷に源を発するアルヴァン川が、モーリエンヌ谷をかたどるボウ川と合流する地点にある。峠の登り口としても有名であり、南西側にクロワ・ド・フェール峠、南東側にガリビエ峠が存在する。

サン＝ジャン＝ド＝モーリエンヌは、6世紀以降モーリエンヌ谷の中心地であった。聖テクルがアレクサンドリアから、洗礼者ヨハネのものとされる聖遺物（3本の指）をもたらした（現在、コミューンの紋章にも描かれている）。同様に、刃物メーカー・オピネルのロゴも、この3本の指を表している。町はクロヴィス1世の息子グントラムによって、司教座の町の列に加えられた。

753年、カール・マルテルの子グリフォンが、異母兄ピピン3世最大の敵であるロンゴバルド族の王アイストルフ（）と合流するためイタリアを訪れようとしたが、ピピンの手の者によってサン＝ジャン＝ド＝モーリエンヌで殺害された。

10世紀後半にモーリエンヌで生まれたウンベルト1世ビアンカマーノは、サヴォワ伯の称号を得、サヴォイア家の始祖となった（その末裔はサヴォイア公国・サルデーニャ王国・イタリア王国の君主となる）。1048年（1047年説もある）に没したウンベルト1世は、サン＝ジャン＝ド＝モーリエンヌのカテドラルに葬られている。

</doc>
<doc id="2168912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168912" title="太平洋諸島信託統治領">
太平洋諸島信託統治領

太平洋諸島信託統治領（たいへいようしょとうしんたくとうちりょう、英：Trust Territory of the Pacific Islands）は、1947年よりミクロネシアに存在した国際連合の信託統治領。国際連盟からの受任を受けて大日本帝国が委任統治した南洋群島と同一の地域で、1944年にアメリカ合衆国軍がこの地域を軍事占領した経緯から、施政権者はアメリカ合衆国となっている。

1980年前後から、米国は自由連合盟約やコモンウェルス盟約を締結した地区に対して、個別に信託統治を終了させ、1994年のパラオとの自由連合盟約の締結をもって、太平洋諸島信託統治領は消滅した。

現在、この地域は4つの地域に分かれている。

</doc>
<doc id="2168921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168921" title="鷲峰寺">
鷲峰寺

鷲峰寺（じゅうぶじ）は香川県高松市国分寺町に所在する寺院。宗派は天台宗。山号は圓通山。本尊は千手千眼観世音菩薩。四国八十八箇所第八十二番札所根香寺奥の院、新四国曼荼羅霊場第十三番札所。

御詠歌：鷲の山 谷の流れも 松風も 御法の声と 聞くぞうれしき

寺伝によれば、奈良時代の天平勝宝6年（754年）唐僧・鑑真により建立されたという。鑑真は寺院がある山がインドの霊鷲山に似ていることから釈迦如来像を安置し鷲峰寺と名付けたと言われる。

平安時代前期の貞観2年（860年）円珍により智証大師十七檀林の一つとして清和天皇の勅願寺となった。

戦国時代の天正年間（1573年 - 1593年）長宗我部元親軍の侵攻により伽藍は火災に遭い焼亡した。その後、寺院は荒廃し仏堂が置かれるのみとなっていた。
江戸時代前期の寛文元年（1661年）高松藩主松平頼重が寺院の復興を命じ、三井寺の観慶阿闍梨を中興1世の住持として迎えた。延宝4年（1676年）に伽藍が再建された。

12 菩提院 ---- 13 鷲峰寺 ---- 14 観音寺

</doc>
<doc id="2168936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168936" title="Mail Me">
Mail Me

「Mail Me」（メイル・ミー）は、桃井はるこの1枚目のシングルで、彼女のメジャーデビュー作である。

1990年代にパソコン通信・インターネットや当時パソコン関連が急成長した秋葉原にどっぷりと浸ってきた桃井の人生が反映され、収録された三曲は、メールや検索といったインターネット、CGやホログラムなどデジタル化によって発展した技術や文化と恋愛感情が絡む歌詞になっている。

Mail Me後、くしよしへの楽曲提供などは行っていたが、2002年に音楽ユニットUNDER17を結成し、2004年に解散するまでの間、その活動に集中するために単独での音楽作品は発表しなかったため、次作まで五年の月日が空くこととなった。

表題曲『Mail Me』の歌詞が発表されたのは1999年4月13日で、
同曲は2002年に園子温監督の映画『自殺サークル』挿入歌として、デザートと呼ばれる歌手グループによってカバーされた。また、当時同じ園が監督して製作されたミュージックビデオは『はるこ☆UP DATE SONGS BEST』に収録されている。

（全作詞・作曲：桃井はるこ、編曲：小池雅也）

</doc>
<doc id="2168937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168937" title="スコット・メリット">
スコット・メリット

スコット・メリット（Scott Merritt、1982年1月3日 - ）は、アメリカ合衆国のプロバスケットボール選手である。ポジションはセンター。

マーケット大学でNCAA出場。当時のチームメイトにドウェイン・ウェイドがいた。卒業後はイタリアを経て、NBDL（後のDリーグ）でプレー。

2008年から2009年まで、ウクライナ・キプロス・トルコを転々とした後、リンク栃木ブレックスに加入。チームの初タイトルに大きく貢献。2011年退団。

2011年、東芝ブレイブサンダースへ移籍。2012年退団。

</doc>
<doc id="2168938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168938" title="RET">
RET

RET

</doc>
<doc id="2168945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168945" title="文治堂書店">
文治堂書店

文治堂書店（ぶんちどうしょてん）は、日本の出版社。

</doc>
<doc id="2168946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168946" title="ビル・デモン">
ビル・デモン

ビル・デモン（William "Bill" Demong、1980年3月29日 - ）は、アメリカ合衆国ニューヨーク州ヴェルモントヴィル出身のノルディック複合選手。
デモンはニューヨークスキー教育基金を受けてスキージャンプを学び、高校時代にはニューヨーク州レークプラシッドのナショナルスポーツアカデミーに所属した。

1998年の長野オリンピック代表に17歳で抜擢され、団体10位、個人34位となった。

1999年のノルディックスキージュニア選手権団体で金メダルを獲得。1999年ノルディックスキー世界選手権ではグンダーセン27位、スプリント18位、団体10位、翌2000年ジュニア世界選手権団体では銀メダル。2001年ノルディックスキー世界選手権ではグンダーセン18位、スプリント22位、団体8位となった。
2002年1月19日のリベレツでノルディック複合・ワールドカップ初勝利、ソルトレイクシティオリンピックではグンダーセン19位、スプリント14位、団体では4位となった。

2005年ノルディックスキー世界選手権グンダーセン12位、スプリント19位、団体5位、2006年トリノオリンピックグンダーセン15位、スプリント25位、団体7位。
このように大きな大会では入賞に届かない成績に長らく甘んじてきたが2007年ノルディックスキー世界選手権札幌大会のグンダーセンで銀メダルを獲得した。

2007-2008シーズンと2008-2009シーズンのワールドカップで連続して自己最高位の総合3位、2009年ノルディックスキー世界選手権ではノーマルヒル銅、ラージヒルでは金と2個のメダルを獲得した。

2010年のバンクーバーオリンピックではノーマルヒルで6位入賞、団体ではアンカーとして、ブレット・キャメロタ、トッド・ロドウィック、ジョニー・スピレーンとともに銀メダルを獲得した。

ノルディック複合の最終種目ラージヒルでデモンは前半ジャンプの6位から逆転して金メダルを獲得、アメリカ合衆国にノルディックスキー初の金メダルをもたらした。

メダル授与式の後デモンはかねてから交際中の元スケルトンアメリカ代表ケイティ・コチンスキー(Katie Koczynski)にプロポーズ、
ケイティはこれを受け入れた。デモンにプロポーズを薦めたのはチームメートのジョニー・スピレーン。
デモンは閉会式の旗手にも選ばれた。デモンとケイティは翌朝のテレビ番組（NBCToday)。2010年7月11日にレークプラシットにてデモンとケイティは結婚式を挙げた。

ノルディック複合・ワールドカップでは2009-2010シーズン終了時点で通算9勝（2位6回、3位5回）をあげている。

</doc>
<doc id="2168948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168948" title="瀬里奈">
瀬里奈

瀬里奈（せりな）

</doc>
<doc id="2168949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168949" title="宮川村 (茨城県)">
宮川村 (茨城県)

宮川村（みやかわむら）は茨城県久慈郡にかつて存在した村である。

村名は下野宮村の宮と川山村の川を組み合わせて宮川村となった。

変遷表

総数 [単位： 人]

総数 [単位： 世帯]

</doc>
<doc id="2168952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168952" title="彼岸花 (映画)">
彼岸花 (映画)

『彼岸花』（ひがんばな）は、小津安二郎監督による1958年製作・公開の日本映画である。小津の監督作品としては初のカラー映画。松竹大船撮影所製作、松竹配給。日本では同年9月7日に公開された。

太平洋戦争後、鎌倉に暮らし、作家の里見弴と親しくしていた小津が、里見の原作をもとに野田高梧と共同でシナリオ化した作品であり、2年後の『秋日和』もこの方式で作られることになる。松竹の監督だった小津がライバル会社大映のスター女優・山本富士子を招いて撮った作品であり、そのお返しとして翌年、小津は大映で『浮草』を監督することになる。山本以外にも有馬稲子、久我美子という当時の人気女優たちが競演して小津初のカラー作品を華やかなものにしている。

初めてのカラーとなった本作を製作するにあたり、小津は西ドイツ（現ドイツ）のアグフア（現在のアグフア・ゲバルト）社のカラーフィルムを選んだ。当時の映画用カラーフィルムは実質的な選択肢として、アメリカのコダック、西ドイツのアグフア、日本の富士フイルムの3つがあったが、その中で小津がアグフアを選んだ理由は赤の発色の良さであり、かねてから小津のためのカラーフィルム選定をしていたカメラマンの厚田雄春がドイツ映画『』（監督、1957年）を見ての色の良さを気に入り、小津も同感して決めた。作品中でも小道具としてさりげなく赤いやかんが用いられている。また、料亭の場面などで使われた器や茶碗、装飾品類はすべて本物の書画骨董であり、総額は2,000万円にも上った。

佐分利信、中村伸郎、北竜二が演じる旧友三人組は『秋日和』でも形を変えて再登場することになる。

大手企業の常務である平山渉（佐分利信）は、旧友の河合（中村伸郎）の娘の結婚式に、同期仲間の三上（笠智衆）が現れないことを不審に思っていた。実は三上は自分の娘・文子（久我美子）が家を出て男と暮らしていることに悩んでおり、いたたまれずに欠席したのだった。三上の頼みで平山は銀座のバーで働いているという文子の様子を見に行くことになる。

その一方で平山は長女・節子（有馬稲子）の良縁に思いをめぐらしていたが、突然会社に現れた谷口（佐田啓二）から節子と付き合っていること、結婚を認めてほしい旨を伝えられて閉口する。さらに平山の馴染みの京都の旅館の女将・佐々木初（浪花千栄子）も娘・幸子（山本富士子）に良い縁談をと奔走していたが、幸子には一向にその気がなかった。

平山は三上の娘・文子には理解を示す一方で、自分の娘・節子の結婚には反対する。平山の妻・清子（田中絹代）や次女・久子（桑野みゆき）も間に入って上手く取りなそうとするが、平山はますます頑なになる。そこへ節子の友人でもある幸子が現れ、平山に自分の縁談について相談する。が、それは節子の結婚のための芝居だった。結局、平山は娘と谷口の結婚を認めて彼女らのいる広島に向かうのだった。

</doc>
<doc id="2168969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168969" title="久野輝夫">
久野輝夫

久野 輝夫（くの てるお、1960年1月 - ）は、日本の中国学者、中国研究者。

愛知県名古屋市生まれ。
小学5年生のときに名古屋で開催された第31回世界卓球大会の小学生親善対抗試合に参加。以来、中国との関係を持つ。学生時代には中国の天津外語学院へ語学留学、のち松浦薬業（株）子会社の三松貿易（株）（名古屋市中区）へ就職、広州交易会には入社後2週間で参加した最短記録を持つ。1983年、84年には松浦薬業の中国駐在事務所長代理を務め、帰国後、日本国内で漢方薬のMRとして勤務。天安門事件を機に会社が北京事務所の縮小を行うと同時に退社、貿易会社を設立。中国、香港、中国に合弁会社、独資会社を設立し、日中間でビジネスを行う一方、医療法人の理事長補佐として老人保健施設の開設にも参画した。学生時代から中国からの帰国者へ日本語を教えるとのボランティア活動を行っていた。名古屋を訪れた第一次公費の中国からの留学生らと春節の際に餃子を作ることをはじめ、以来24年間にわたり名古屋での留学生春節祭を行った。この行事は名古屋に領事館が開設されるまで継続された。

日中間のビジネスに携わるなか、中国へ進出する企業がある一方で撤退する企業が多いことに注目、その大きな理由に「お互いの理解の不足」が日中双方にあること、次世代の若者の「お互いの理解」を目的とした教育が必要であると感じ、大学の教員になることを目標に大学院に学ぶ。以後、専門学校、高校の非常勤講師、短期大学の非常勤講師を経て、中国ビジネスの研究、教育と留学生への日本語教育などにあたったこともあった。

各地で中国ビジネスの講演、企業研修での講演会も行っている。北朝鮮の内政問題にも精通しており、北朝鮮、中国国内に独自の情報網を有している。北朝鮮の内情に詳しく金正日の死亡に関してのコメントを行っている。また、内閣府、公安調査庁の北朝鮮への拉致事件、警察の国際調査にも協力している。

</doc>
<doc id="2168981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168981" title="ダッカムス">
ダッカムス

ダッカムス(Duckhams またはダッカマス)は、1899年に科学者アレキサンダー・ダッカム(:1878-1945)によってロンドンに設立されたオイルメーカー。
当初はDuckham'sであったがWW2後まもなくアポストロフィが取り除かれDuckhamsとなった。

イギリスではカストロールと並びもっとも古いオイルブランドの一つで、カストロールに次ぐ規模のオイルブレンダーであった。1970年にスーパーメジャーのブリティッシュ・ペトロリアム（現BP）に買収されたことから、日本ではBPブランドの輸入・製造販売権を持つ、ペトロルブ・インターナショナル（現ビーピーカストロール）が取り扱うこととなり、ダッカムスブランドオイルの輸入・製造(ライセンス生産)・販売にあたっては、子会社としてユーロオイル・ジャパン(現ビーピー・ルブリカンツ)を設立して営業を行っていた。

1970年代はモータースポーツのスポンサーシップ(F1のチーム・ロータスなど)を中心とした販売戦略が取られた。一時期はBPの主要なブランドの1つであった。2009年、BPはオイルブランドをBPとCastrolに絞ったため、BPのグローバルブランドとしてのDUCKHAMSは廃止された。(その後もイギリス、アイルランド、マレーシアなどの一部地域では販売されていた模様。タイでは販社の関係上現在もDUCKHAMSを販売している)

エンジンオイルは伝統的に緑色というのが特徴の一つであり、独特の匂いを放つオイルや、青や緑などに着色されたオイルがラインナップされていた。

国内ではジムニー専用や、旧ミニ専用のオイル、カルソニックや雑誌ティーポとコラボレーションしたエンジンオイルもあった。（ティーポとの間で企画されたオイルは部分合成油が2種で、詳細に基油や添加剤の成分が公表されていた。）

100年以上の歴史を持ち知名度のあるダッカムスは資産価値の高いブランドであるためBPの資金難の折にはダッカムスブランド売却の話が出た事もある。2011年2月にも売却案が発表されていた。

2016年、英国の新興企業がブランドを購入、2017年より再始動した。
再始動にあたってはその長い歴史と数々の栄誉、英国ブランドを強調した販売戦略をとっており、製品ラインナップもそれに合わせクラシックカーを対象としたオイルのみとなっており、特徴である緑色のオイルも維持している。エンジンオイルは一時代を築いたQ20-50を踏襲した20W-50、更に古い車両を対象とした清浄剤を含まないシングルグレードSAE30と40の3種類のみとなる。ギヤオイルについても同様にクラシックカー向けとなっている。

</doc>
<doc id="2168983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168983" title="神奈川県弁護士会">
神奈川県弁護士会

神奈川県弁護士会（かながわけんべんごしかい、"Kanagawa Bar Association"）は、日本に52ある弁護士会の一つである。

2017年3月9日、神奈川県弁護士会（三浦修会長）は、神奈川県が留保・停止した朝鮮学校の児童・生徒への学費補助を速やかに実施するよう求める声明を出した。

</doc>
<doc id="2168995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168995" title="関東大学女子バスケットボール連盟">
関東大学女子バスケットボール連盟

関東大学女子バスケットボール連盟（かんとうだいがくじょしバスケットボールれんめい）は、関東地区の1都7県に所在する大学女子バスケットボール部により構成された競技運営団体である。

1951年に第1回関東大学女子バスケットボールリーグ戦を開催。

順不同

</doc>
<doc id="2168998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2168998" title="花泉酒造">
花泉酒造

花泉酒造合名会社（はないずみしゅぞう）は、福島県南会津郡南会津町にある酒造メーカー、花泉（はないずみ）は同社で製造されている日本酒の銘柄。

</doc>
<doc id="2169003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169003" title="粗">
粗

粗（あら）は、魚の下ろし身を取った後に残る頭部、骨、エラ、ヒレやそれらに付着した肉である。通常は「魚のアラ」と呼ばれ、食材となる。

魚類であるサメのヒレは、ふかひれがメインの利用目的であり、アラとは呼ばない。

製品としては形状が整っておらず可食部が少ないため、捨てられるか、一般的に他の部位よりも安価に販売される。ぬめりや臭みの元となる血合いが含まれるため、調理前に下拵えされることが多い。アラ料理によく使われる霜降りという作業は、熱湯に晒した後で冷やし、浮き出てきた血合いなどを取り除く。

魚の骨・身より旨味成分の出汁がとれるため、その出汁を活かした、調理が手軽な汁物での利用が多い。

アラのうち「かま」は、魚の鰓蓋から胸鰭までの部分を指す。鰤のカマは鰤鎌（ブリカマ）と言い、煮物、焼き物、汁物として定食屋、居酒屋などで出ることがある。一匹から一人分または二人分しか作れないため、鰤を大量に消費するお店、または魚介類を大量に仕入れるお店で使うことがある。

近年、アラの部分に含まれる有用成分が健康食品に活用されている。マグロなどに多いDHA（ドコサヘキサエン酸）、カルシウムが多い骨を加工した菓子やサケ中骨の水煮缶詰、サメ軟骨（コンドロイチン、グルコサミン、コラーゲンなど含有）といった製品である。各地域でも水揚げされる魚種に合わせて独自の商品が開発されている。

また、飼料や調味料に使われる魚粉の原料にもなる。従来はアラに対する需要が少なかったため、魚粉に加工する処理は愛知県の魚アラ処理公社が担っていた。しかし、民間企業による魚粉用アラの需要が増え、アラ処理を行う民間企業も増加したため、魚アラ処理公社は2018年4月1日に自主解散した。

</doc>
<doc id="2169004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169004" title="温州龍湾国際空港">
温州龍湾国際空港

温州龍湾国際空港は、中華人民共和国浙江省温州市龍湾区永中街道にある空港。
温州市の中心部から東南21kmの場所にある。
1987年に建設開始、1990年7月12日に軍管理の温州空港として開港した。
2002年3月19日、正式に民用空港温州永強空港に改名された。
2013年4月25日に温州龍湾国際空港に改名された。
※2017年12月現在
※2017冬－2018春

</doc>
<doc id="2169005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169005" title="MMR">
MMR

MMR

</doc>
<doc id="2169064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169064" title="札幌弁護士会">
札幌弁護士会

札幌弁護士会（さっぽろべんごしかい、"Sapporo Bar Association"）は、日本に52ある弁護士会の一つである。北海道の石狩振興局、空知総合振興局、胆振総合振興局、日高振興局、後志総合振興局管内の事務所に所属する弁護士が加入している。

</doc>
<doc id="2169067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169067" title="グンゼチョイネイ・ダツァン">
グンゼチョイネイ・ダツァン

グンゼチョイネイ・ダツァン（,ཀུན་བརྩེ་ཆོས་གནས་གྲྭ་ཚང་། ）は、ロシア連邦のサンクトペテルブルク市内にあるチベット仏教寺院。ヨーロッパで最初に建造された仏教寺院でもあり、ロシアの文化財に指定されている。

1900年、チベット僧でブリヤート出身のアグワン・ドルジェフが首都に仏教寺院建立の許可を受け、ダライラマ13世より建設資金が提供された。建設委員にはニコライ・レーリッヒ、ウフトンスキー、オルデンブルクなどの東洋学の大家が名を連ね、設計はパラノフスキが行ない、純チベット様式のものが設計された。
1909年より建設が始まり、建設費用はロシア帝国内の仏教徒の浄財とドルジェフ、ダライラマ13世、ジェブツンダンパ8世からの寄付金で賄われたが、最終的な寄付額は予定額を越えたという。1913年に第一回仏教者会議がロマノフ王朝300年記念祝典とともに開かれ、弥勒菩薩像をタイのラーマ6世が寄贈し、1915年8月10日に開眼法要が行われた。このときの導師はドルジェフとイチゲロフであった。

1919年に焼失、1924年に再建される。しかし、1935年にスターリンが政権をとると様相は一変した。当時は「レニングラード・ダツァン」という名前であったが、僧侶や寺院建設委員のメンバーが軒並みトロツキストの烙印を押されて粛清され、ドルジェフも1938年にウラン・ウデの監獄で死去した。そして寺院は軍に接収され、軍事ラジオ局として使用された。また1960年までは妨害信号所が設置された。しかし、1968年11月25日に建物が文化財指定となった。そして1990年、ペレストロイカの進行とともに寺院運営は一般に明け渡されたのである。

1991年、チベットより「グンゼチョイネイ・ダツァン（ཀུན་བརྩེ་ཆོས་གནས་གྲྭ་ཚང་། ）」の名前が奉献され、1994年には主祭壇の本尊をモンゴル式の文殊菩薩像とする。これはモンゴルのガンデン・テンツェリン寺にある仏像の複製である。

信教の自由が憲法で認められた現在ではサンクト・ペテルブルクの仏教界になくてはならない寺院となっている。また、イヴォルギンスキー・ダツァンに修行僧を送り、哲学、瞑想指導なども行っている。

</doc>
<doc id="2169068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169068" title="グランディア (モデルエージェンシー)">
グランディア (モデルエージェンシー)

グランディア（GRANDIA）は、東京都港区にあるモデルエージェンシー。
スポーツ選手、タレント、キッズモデルも所属している。
2004年9月29日設立。
2012年4月よりキッズ部門としてジースマイルキッズが設立された。

</doc>
<doc id="2169070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169070" title="トンドルベイビー">
トンドルベイビー

「トンドルベイビー」は、桃井はるこの楽曲。自身が作詞・作曲を手掛けた。桃井の2枚目のシングルとして2005年7月27日に Mellow Headから発売された。

UNDER17解散後としては実質的に1作目のシングルである。表題曲の「トンドルベイビー」は、テレビアニメ『あかほり外道アワーらぶげ』のエンディングテーマとして使われている。ジャケットでは、表題通り桃井が赤ちゃんに扮している。

（全作詞・作曲：桃井はるこ、編曲：manzo）

</doc>
<doc id="2169074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169074" title="竹中里美">
竹中里美

竹中 里美（たけなか さとみ、1979年9月12日 - ）は、日本の女優・タレントである。東京都出身。ブルーエール所属。

映画鑑賞・舞台観劇・料理・ゴルフ・旅行・ホットヨガ・日本舞踊。

ピアノ・水泳・テニス・世界遺産検定2級・柔軟体操・スキューバダイビング・テーブルコーディネーター・利き酒師・普通自動車免許。

</doc>
<doc id="2169077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169077" title="DRAKON">
DRAKON

DRAKON（）はソ連がブラン計画のため開発したビジュアルプログラミング言語。

開発は1986年に始まり、ブラン計画で使用されていた、をDRAKONという1つのユニバーサル言語で置き換えることを目的としていた。

ブラン計画が公的に終了した5年後の1998年、"Grafit-Floks"と呼ばれる自動CASEプログラミングシステムの開発をもって言語開発は終了。

後にシーローンチや他の宇宙計画で使用されることとなる。

</doc>
<doc id="2169078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169078" title="陽動">
陽動

陽動（ようどう、英：Diversion）とは、自分の本当の意図を敵に誤認させることを目標として計画的に実施される作戦行動である。陽動作戦などという。

陽動とは戦略的、作戦的、戦術的な次元において相手の注意を特定の方面へと誘導するための行動であり、直接的な戦闘行動だけでなくさまざまな手法によって実施することができる。陽動を指揮する上の着眼点は機動と火力を最適化することであり、どのような状況においても陽動を実施する上では攪乱や助攻を実施よりも戦力の節約に留意しなければならない。なぜならば、陽動とは本質的には戦力の分散であり、無駄な陽動は主たる正面に展開する戦力の減少を伴うために一定の危険を伴う作戦であると言えるためである。戦術的または作戦的な次元において行われる陽動は一般に小規模な戦力を本当に要請される方面とは別の方面に展開することによって実施され、通常の攻撃とは異なり敵と直接的な戦闘を行うことはしばしば回避される。

戦略的な陽動としては、ペロポネソス戦争においてアテナイ海軍がメロスに対して実施した例がある（メロス包囲戦）。

現代の事例では冷戦期において北大西洋条約機構軍がワルシャワ条約機構軍に対して実施した例がある。

</doc>
<doc id="2169083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169083" title="うんばば中尾">
うんばば中尾

うんばば中尾（うんばばなかお）（1965年10月6日 - ）は、熊本県を拠点に活動するローカルタレント。本名：中尾貴俊。

熊本市出身。1988年頃よりタレント活動を始める（2008年に芸歴20周年）。「うんばば」という芸名はドラム（太鼓）のリズム音に由来する。

一時テレビのローカルワイド番組で司会を務めていた頃、飲酒運転による事故を起こし、逮捕はされなかったがそれがもとで全ての仕事を失う事態となった。それもあり現在は出演番組や熊本県警察の要請等による講演会で自らの経験を語り、飲酒運転撲滅のための活動を積極的に行っている。そのことはNHK熊本放送局も2010年に取材し、ニュース番組等で報じた。

</doc>
<doc id="2169094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169094" title="札幌プロレスフェスタ">
札幌プロレスフェスタ

札幌プロレスフェスタ（さっぽろプロレスフェスタ）は、北海道札幌市で開催されているイベントプロレス。

「HBCラジオ ラジプロ!プレゼンツ Anniversary20」のサブタイトルで開催することが発表されている。

</doc>
<doc id="2169097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169097" title="島根ナカバヤシ">
島根ナカバヤシ

島根ナカバヤシ（しまねなかばやし、"Shimane Nakabayashi Co.,Ltd" ）は、島根県出雲市に本社を置く企業。ナカバヤシのグループ会社。

</doc>
<doc id="2169108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169108" title="青木進 (作曲家)">
青木進 (作曲家)

青木 進（あおき すすむ、1952年 - ）は、日本の作曲家。

和歌山県出身。東京藝術大学音楽学部作曲科を卒業後、ドイツに渡り、ケルン国立アカデミーで学ぶ。作曲を池内友次郎、矢代秋雄、佐藤眞、山田光生、ユルク・バウアーに師事した。

全日本吹奏楽コンクールの課題曲公募に応募し、「フェリスタス」が1979年度の課題曲に採用された。

1999年に和歌山市文化奨励賞受賞。2009年奏楽堂日本歌曲コンクール（作曲部門）中田喜直賞入選。

作品はピアノ曲、エレクトーン曲、歌曲、合唱曲など多数。

</doc>
<doc id="2169109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169109" title="RGB (曖昧さ回避)">
RGB (曖昧さ回避)

RGB

</doc>
<doc id="2169114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169114" title="フジテレビ木曜夜8時枠時代劇">
フジテレビ木曜夜8時枠時代劇

本サイト内で詳細判明。

</doc>
<doc id="2169116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169116" title="百五証券">
百五証券

百五証券株式会社（ひゃくごしょうけん、"Hyakugo Securities Company Limited"）は、三重県津市に本店を置く、百五銀行の完全子会社の証券会社である。

百五銀行において取扱っていた投資信託に加え、現物株式など銀行では取扱えない商品のラインナップ拡充のために2009年（平成21年）8月14日に設立され、翌年3月2日より三重県津市で営業を開始した。

百五銀行の地盤である三重県内に支店を設置する他、同行の支店においても金融商品の仲介を行っている。対面での営業スタイルを重視する観点からインターネットによる取引は行われていない。

投資信託、国内株式、外国債券、国内債券

</doc>
<doc id="2169118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169118" title="田所由妃">
田所由妃

田所 由妃（たどころ ゆき、1981年2月27日 - ）は、圭三プロダクション所属のフリーアナウンサー。北海道テレビ放送（HTB）アナウンサー時代までは山下 由妃（やました ゆき）の名で活動していた。

</doc>
<doc id="2169127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169127" title="林俊雄">
林俊雄

林 俊雄（はやし としお、1949年 - ）は、日本の歴史学者で考古学者。創価大学文学部教授。専門は古代中央ユーラシア・中央アジア史。東京都出身。

1949年、東京都生まれ。1972年、東京教育大学（現・筑波大学）文学部卒業。1979年、東京大学大学院博士課程修了。
古代オリエント博物館主任研究員を経て、創価大学文学部教授。

</doc>
<doc id="2169130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169130" title="茨城県医師会">
茨城県医師会

一般社団法人茨城県医師会（いばらきけんいしかい、英称 Ibaraki Medical Association）は、茨城県の医師を会員とする法人。

〒310-0852 茨城県水戸市笠原町489 茨城県メディカルセンター4F

</doc>
<doc id="2169131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169131" title="ネッド・ケリー">
ネッド・ケリー

ネッド・ケリー（、本名エドワード・ケリー（Edward Kelly）、1855年 - 1880年11月11日）は、オーストラリアの盗賊、無法者である。最も有名なブッシュレンジャーであり、権力に反抗したその生涯は幾度も小説や映画化された。「ケリーのように勇敢に（"as game as Ned Kelly"）」は、オーストラリアにおける一般的な表現となっている。

ネッド・ケリーは1855年、オーストラリアビクトリア州東部の農家で八人姉弟の長男として生まれた。父親のレッド・ケリーは家畜泥棒による元囚人であり、母親エレンの生家クインもアイルランド系流刑者の一族のため、警察から厳しい監視下におかれていた。身内に犯罪者がいる環境で、手先の器用な長身の若者として成長したネッドは窃盗に関わるようになり、ハリー・パワーという名のブッシュレンジャーとも親しくした。そのために警察の追及は執念めいたものとなり、1869年に14歳のネッドは強盗容疑で収監され、翌年に追い剥ぎの容疑で収監されたが、これらはいずれも無罪となって釈放される。しかし、1870年10月には知人から借りた栗毛の馬が、実は知人がメルボルンの郵便局長から盗んだものであることが判明し、ネッドは警官に馬の強盗容疑で再び拘束された。この件におけるネッドは無実であったが、警察が偽りの証言を持ち出したためにネッドは有罪となり、3年間の服役を余儀なくされた。1874年、19歳となっていたネッドはメルボルンのペントリッジ刑務所で3年の刑期を終えて出所する。出所後、ネッドは樹木伐採の職につき、しばらくは犯罪への関わりを断とうとしたが、当時すでにネッドは犯罪者の多いクイン一家を代表する一人としてマークされており、そのために仕事を続けることができなくなる。また、父のレッドはネッドが11歳の時に獄中で死亡しており、未亡人となっていた母はジョージ・キングという家畜強盗と再婚していた。ネッドはジョージに誘われて再び犯罪に手を染めるようになる。1878年になるまで、ネッドはさらに三度の逮捕、投獄を経験した。

1878年4月、警官のフィッツパトリックがケリー一家を訪問する。ネッドの弟、ダン・ケリーの馬泥棒への関与を疑ってのものだったが、ケリー一家にとって警官の来訪はすでに慣れたことであり、食卓に誘ってフィッツパトリックをもてなした。しかし、若い警官はネッドの妹をからかいだし、ついには卑猥な言葉をかけ始めた。母エレンはそれを止めようとし、小競り合いは喧嘩となり、最後にはネッドが警官を家からたたき出した。しかしネッドに投げ飛ばされた際、フィッツパトリックが手を負傷し、翌日には警官隊がケリー一家を包囲する事態に発展する。その時、すでにネッドとダンの兄弟は逃げ去っており、逮捕されたのは家にいた母エレンのみだった。だがその容疑は、単なる警官暴行よりも罪の重い「ピストルによる警官への射撃」であり、ケリー一家は事実ではないと主張したが母親は有罪判決を受け、兄弟の罪も確定する。逮捕を逃れたネッドとダンは茂み（ブッシュ）に逃げ込み、ジョー・バイアン、スティーブ・ハートらのブッシュレンジャーに加わる。この時より、ネッドの「権力に対する反抗」という行動原理が鮮明となっていく。

警察はブッシュに逃げ込んだケリー兄弟とその仲間を捕らえるため、四人の警官を派遣する。しかし、二人ずつ二手に別れて探索する彼らを先に発見したのはケリー兄弟であり、彼らはまず二人を包囲して降伏を迫った。この降伏勧告を一人は受け入れたが、もう一人は銃を抜いたためにネッドに射殺された。残る二人もネッドたちは待ち伏せした上で降伏を促したが、今度は二人とも反撃してきたためにこれも射殺した。この銃撃戦の間に降伏していた警官が逃亡して、ネッドたちの反抗が報告される。追われて止む無くとはいえ、警官三人殺しの罪状となったネッドには500ポンドの賞金が掛けられた。

ブッシュレンジャーとなったネッドは他のブッシュレンジャーがそうであるように、強盗を続ける。しかし、他のそれと一線を画したのは略奪の対象であり、その手口だった。彼らは貧しい存在には手を出さず、それどころか紳士的に振舞った。強盗に際しても相手を無闇に射殺することなく、事実、彼らが殺害した相手は警官と裏切り者一人に限定されている。ネッドが強盗の際に着用した頭部全体を包むような円筒のヘルメットと体の各所を守る甲冑は、富裕層には恐怖の対象であり、貧しい民衆からは敬慕の対象であった。

1878年11月、ネッドたちはユロア銀行を襲撃する。ネッドたちは銀行を襲撃する前に、駅舎を襲って制服を奪い、入金する駅員を装って侵入、金庫の中身を根こそぎ奪った。また、その際に人質となった支店長一家は先に襲って監禁中の駅舎まで連れて行き、夕食をともにした後で「三時間後なら通報してもいい」と言い残して姿を消した。一人のけが人も出さない犯行だった。1879年4月8日にはジェルダイの警察署を襲い、警官たちを降伏させて留置所に監禁すると警官の服を着て町に繰り出し、銀行から2万ポンドを盗みだす。また、宿屋に街の人々を集めてビールを奢りつつ、銀行から持ち出してきた債務証書を全て町のメインストリートで焚き火に投じてみせた。

彼らのそのような振る舞いは貧困層で評判となり、食料や隠れ家といった支援につながった。ジェルダイの犯行後、彼らは山中に潜んだが、支援もあって警官の目を逃れ続けた。ネッドも得た金品を支持者には気前よく与え、当時の銀行には突然全額現金で返済された借金についての記述がいくつも残されている。そのため、彼の行動は義賊として民衆から支持された。また、名声の高まりに比例して懸賞金は8,000ポンドに上昇した。

1880年6月、ケリー兄弟の仲間の一人、ジョー・バイアンが知人の一人アーロン・シェリットを警官への密告の疑いで射殺する。しかし、その時すでに警察隊は蒸気機関車に乗り込み、彼らのいるグレンローアンへと向かっていた。ネッドは危機を回避するために、線路を外してしまうことを考えつき、宿場にいた70名ほどの人質に線路を撤去させようとした。人質らは夜半に至るまで撤去作業を行ったが、人質のうち、とある教師が病気の妻の介護のため解放を願いでる。ネッドは願いを聞き入れて彼を逃したが、それがネッドの命取りとなった。解放された教師はまっすぐに急行中の列車へと向かい、合図によって列車を脱線前に止めてしまう。また、列車からおりた警官隊は夜陰に乗じてグレンローアンのホテルへ向かい、休憩中のネッド一味を強襲した。まず、ホテル前で銃撃戦が行われていたが、ネッドはいつもの甲冑を身につける暇もなく、むき出しの右手と肘に銃撃を受ける。他のメンバーも負傷し、引き返したホテルは警官隊によって包囲されていた。銃弾を受けたネッドの怪我は出血がひどく、重症で一時意識を失ったが、銃撃戦の最中に意識を取り戻していた。ネッドは弟たちを援護すべく警官隊へと向けてかけ出していったが、ショットガンで足を撃たれて転倒し警察隊によって逮捕された。ケリー・ギャングと呼ばれたネッドとダンのケリー兄弟、そしてジョー・バイアン、スティーブ・ハートの計四人だったが、この銃撃戦によりバイアンは射殺され、ダンとハートは火の放たれたホテルの中で自死を選び、リーダーのネッドも捕まって一味は完全に壊滅した。この乱戦における最初の銃撃戦で、負傷したネッドの元へ彼の馬が二度近づいたと言われているが、彼は馬を追い払って逃亡を拒んだ。逮捕後、その行動の理由をネッドは「仲間を見捨てられるほどの偉大なディンゴには、俺は成れなかった」と語った。ネッドの馬は警官隊からの銃撃を受けたものの逃げ延び、その行方は未だ明らかになっていない。

1880年10月、ネッドの裁判が開かれ、ネッドは全ての殺人において正当防衛を主張したが、裁判官レドモンド・バリーは取り合うことなくネッドへ死刑判決を与えた。 民衆はそれに対し、80,000人に及ぶ助命嘆願書を提出したが、ネッドを助けることはできなかった。ネッドはペントリッジ刑務所に収監されたが、そこにはネッドがブッシュレンジャーとなったきっかけである警官銃撃容疑で有罪となった母親が投獄されていた。母親は死刑執行を待つネッドの元を訪れ、"Mind you die like a Kelly, son"(「わが子よ、ケリー家の者らしく死に向かいなさい」)と言葉をかけた。11月11日、ネッドはいつもと変わらない様子で自ら絞首台に上り、"Such is life...OR...I suppose it had to come to this"(「人生ってそういうものさ。ああ、こうなるってわかっていたよ」)と言い残し、処刑された。

ネッド・ケリーは処刑後、一族の墓地に埋葬されることを希望していたが、死後はメルボルン監獄に収容された。また、その頭蓋骨はネッド・ケリーの人気が高まると展示物として一般公開されたが、1978年に盗難されて以降は行方不明となっている。盗難された頭蓋骨を除く残りの遺骨は132年間に渡ってメルボルンで保管されていたが、2013年1月20日にネッド・ケリーの子孫の嘆願が叶い、ビクトリア州北東部のグレタにある母の墓に共に埋葬された。

イギリスには囲い込みで土地を失った者や職を失い犯罪者となるものが多く、政情不安の一因となっていた。当初、それにより発生した囚人はアメリカに送られていたが、アメリカ独立戦争により犯罪者の流刑地を失い、代わって目をつけられたのが18世紀末にジェームズ・クックによって発見されたオーストラリアだった。そのためオーストラリアは囚人たちの新たな流刑地となり、その監視として軍隊もまた派遣された。だが軍の一部はオーストラリアに定住し、土地と羊を専有して囚人を労働力として私物化した。彼らは地主階級となってオーストラリアの支配層を形成したが、そのために囚人たちは小農民（セレクタ）としての生活が強いられた。一方で1829年には自由移民が許可され、その新たな住人たちの要望によってイギリスからの囚人の流刑は減少していった。1851年からはゴールドラッシュによって自由移民が押し寄せ、植民地としての統治体制が急速に整っていく。1850年代には憲法と議会を持つ五つの植民州が成立し、オーストラリアからかつての流刑地としての姿は急速に消滅しつつあった。経済面でも鉄道や銀行といった流通と経済のインフラが整い、牧羊業中心の経済からの転換と発展が徐々に進んでいた。しかし元囚人とその子孫は恩恵を受けることができない白人の最下層であり、ほとんどの者が厳しい生活を送っていた。

1860年代からビクトリア植民州の北東部に大量の移民が流れ込み、彼らは新たに小農民（セレクタ）として土地に定住して農業生産を行った。しかし、すでにビクトリア州を押さえていた富裕層が土地所有を推し進め、畜産業を拡大させていく一方で、自作農を資本的に支配した。土地の所有を制限され、その上抵当で縛られた大部分の自作農は富裕層への反感を強めた。最も貧困な層では家畜強盗に転落する農民も多かった。富裕層はそのような存在を危険視し、取り締まりに警官を利用する。彼らは家畜を盗んだ者の逮捕を奨励し、逮捕に対する報酬を警官へとばら蒔いた。逮捕に対する報酬は有罪、無罪を問わなかったため、低賃金に苦しんでいた警官たちはこぞってケリー一家のような存在や、貧しい農業労働者を捕まえて収監するようになる。そのような一連の癒着は、小農民たちの富裕層と警察機構に対する反感を育てていった。

生前から人気が高く、義賊としての実態が知られていたネッドはすぐに伝説化された。特に小作農、鉱夫、流刑囚出身者、アイルランド系移民においてその人気は絶大で、後述されるフィクション作品のモデルとして、オーストラリアでは広く一般化されている。ネッド・ケリー研究者のパット・オマリーによれば、ネッドの犯罪は家畜泥棒、警官攻撃、銀行強盗、大地主への攻撃であり、それらはいずれも当時の民衆を土地の抵当などにより経済的に支配していた資本家に連なる存在であった。ネッドの行動は自作農を中心とする農業労働者にとって、階級闘争の代行者ともいうべきものだったと述べている。

南塚信吾著、1999、『アウトローの世界史』、NHKブックス、ISBN 4-14-001874-7

</doc>
<doc id="2169133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169133" title="群馬県医師会">
群馬県医師会

公益社団法人群馬県医師会（ぐんまけんいしかい、英称 Gunma Medical Association）は、群馬県知事所管の群馬県の医師を会員とする公益法人。

</doc>
<doc id="2169134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169134" title="Strikeforce: Houston">
Strikeforce: Houston

Strikeforce: Houston（ストライクフォース：ヒューストン）は、アメリカ合衆国の総合格闘技団体「Strikeforce」の大会の一つ。2010年8月21日、テキサス州ヒューストンのトヨタセンターで開催された。

本大会では、セミファイナルでホナウド・ジャカレイとティム・ケネディによるStrikeforce世界ミドル級王座決定戦が、メインイベントでキング・モー対ハファエル・カバウカンチによるStrikeforce世界ライトヘビー級タイトルマッチがそれぞれ行われた。

第10試合の世界ミドル級王座決定戦ではジャカレイがケネディを判定で降し、第4代王者となった。メインイベントでは、挑戦者のフェイジャオンが王者モーをTKOで降し、第5代世界ライトヘビー級王座を獲得した。これにより、本大会では2階級で新王者が誕生した。

キャリア10戦全勝のLegacy FCバンタム級王者チャド・ロビショー、Legacy FCフライ級王者ウンベルト・デレオンがStrikeforceデビュー。

</doc>
<doc id="2169137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169137" title="大濱絵梨香">
大濱絵梨香

大濱 絵梨香（おおはま えりか、本名同じ、1996年3月21日 - ）は、日本の女優、タレント。兵庫県出身。所属事務所はスターダストプロモーション。

</doc>
<doc id="2169141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169141" title="大分県医師会">
大分県医師会

一般社団法人大分県医師会（おおいたけんいしかい、英称 Oita Medical Association）は、大分県の医師を会員とする法人。

</doc>
<doc id="2169142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169142" title="色葉字類抄">
色葉字類抄

色葉字類抄（いろはじるいしょう）は、平安時代末期に成立した古辞書。橘忠兼編。三巻本のほか二巻本の系統もあり、また十巻本『伊呂波字類抄』もある。

和語・漢語を第一音節によってイロハ47部に分け、更に天象・地儀など21門の意義分類を施した発音引き辞書である。イロハ引きの日本語辞書として最古。オとヲの区別はアクセントの高低によって区別されていると考えられており、オが平声（低）、ヲが上声（高）に偏るとされ、これは定家仮名遣への影響が指摘されている。

当時の日常語が多く収録され、特に漢語が豊富に収録される。また社寺・姓名など固有名詞も収録される。それらの漢字表記の後に片仮名で訓みが注され、時に簡単な漢文で意味・用法が記されるものもある。

天養年間から長寛年間にかけて（1144年-1165年）まず二巻本『色葉字類抄』が成立し、その後増補が行われ治承年間（1177年-1181年）までに三巻本『色葉字類抄』が成立した。その後さらに大幅な増補が行われまるで別書のようになった十巻本『伊呂波字類抄』も鎌倉初期までに成立したかとされる。『世俗字類抄』や『節用文字』も祖本の同じ異本とされる。そのほか前田尊経閣蔵六巻本があり、室町時代の語彙を増補・改編している。また花山院本（3冊本）は二巻本と十巻本の取り合わせ本である。後世に与えた影響としては、『字鏡集』『平他字類抄』『節用集』『塵袋』などが注目されている。

</doc>
<doc id="2169152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169152" title="島根県医師会">
島根県医師会

一般社団法人島根県医師会（しまねけんいしかい、英称 Shimane Medical Association）は、島根県の医師を会員とする法人。

</doc>
<doc id="2169153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169153" title="宮崎県医師会">
宮崎県医師会

公益社団法人宮崎県医師会（みやざきけんいしかい、英称 Miyazaki Medical Association）は、宮崎県知事所管の宮崎県の医師を会員とする公益法人。

</doc>
<doc id="2169154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169154" title="人民議会 (東ドイツ)">
人民議会 (東ドイツ)

人民議会（じんみんぎかい、）は、かつてのドイツ民主共和国（東ドイツ）の立法府。

"Kammer"はドイツ語で「部屋」の意味（英語の""にあたる）だが、歴史的にはドイツ革命直後のザクセン王国議会が、1919年2月から1920年11月まで、それまでの"Sächsischer Landtag"に代わって"Sächsische Volkskammer"の呼称を用いていた。

ドイツ民主共和国憲法によれば人民議会は国民によって選出された最高の国家権力機関であり、憲法の改正、法律の制定、国家評議会（国家評議会の議長が国家元首）・閣僚評議会（内閣に相当）・議長（国防委員会委員長）・最高裁判所の所長および判事・検事総長の選出、経済計画の決定などの権限を持つとされていた。また、アメリカの連邦議会や日本の国会などのように分野別の委員会制度が導入されていた。

しかし、実態は1989年の民主化以前は憲法で「国家を指導する」とされていたドイツ社会主義統一党(SED)の中央委員会政治局で決定した内容を追認する役割しか持っていなかった。議会の本会議が開催されるのは年に3,4回程度であり、法案や人事案も殆どが満場一致の賛成で承認されていた。また、後述するように議員の選出方法も形式的なものであり、人民議会は「国民が選出した代表による民主政治」という建前を示すためのものでしかなかった。

なお、初期には人民議会の他に各州の代表からなるも存在したが、1952年以降は中央集権政策によって州が14の県に再編され、1958年には参議院も廃止された。

選挙は下記の10回行われている。

民主化された後に行われた1990年の選挙以外は「」を形成する5つの政党や団体ごとに議席数が決まった統一名簿が作成され、それに賛成か反対かを問うという形式であった。このため選挙による党派の議席変動などというものは生じず、常にSEDが最大勢力であるようになっていた。

憲法第54条では「人民議会は国民により、自由・普通・平等・秘密の選挙において」選出されると規定されていたが、
実際の選挙の投票方法は、

というものであり、反対の時だけ記載台に行くことになるため誰が反対票を投じたのかすぐに分かるようになっていた。また棄権すると棄権者は体制への反対派とみなされて地位を失ったり、西ドイツの親戚を訪ねようとしても出国ビザが発給されないなどの嫌がらせを受けた。このため、毎回投票率は99%以上、賛成率も99%であった。なお、大都市部では相互の監視が弱いため棄権率・反対率はやや高めであり、最も棄権率・反対率が高かったのは東ベルリンであった。

1967年の第5回選挙以降は下記の議席数に固定されていた。それ以前も数に違いはあるがSEDが最大勢力で固定されていることには変わりが無い。
東ベルリンは建前上はソ連占領地区であったため東ドイツの議会に直接議員を送ることができず、東ベルリン市の市議会から代表を送っていたが、1981年からは東ベルリンも直接選出に切り替えている。

1986年からが加わり、諸団体の議席数が変更された。

最初期はキリスト教民主同盟、自由民主党もある程度の力を持っていたが、SEDに反対する幹部の多くは追放されて西ドイツへ亡命したために衛星政党となっていった。国家民主党と民主農民党は最初からSEDの肝いりで作られた政党である。政党以外の各団体も、FDJはSEDの下部組織であり、またFDGBの会長がSEDの政治局員であるなど、実質的にはSEDの傘下にあった。

最初で最後の自由選挙となった1990年人民議会選挙後の議席。

戦前の帝国議会議事堂は戦後西ベルリンに属したため、東ドイツ人民議会では使用不可能であった。1950年から1976年までは東ベルリン・ミッテ区の赤の市庁舎近くにある()に置かれていた。1976年からは同年に竣工した共和国宮殿の小ホールを使用するようになった。

</doc>
<doc id="2169155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169155" title="蕭孝友">
蕭孝友

蕭孝友（しょう こうゆう、991年 - 1063年）は、遼（契丹）の外戚。字は撻不衍。小字は陳留。欽哀蕭皇后の弟にあたる。

蕭陶瑰の子として生まれた。開泰初年、外戚として任用され、小将軍の位を受けた。太平元年（1021年）、大冊の礼において、左武衛大将軍・検校太保の位を加えられ、孝友の名を賜った。

重熙元年（1032年）、西北路招討使に累進し、蘭陵郡王に封じられた。8年（1039年）、陳王に進んだ。10年（1041年）、政事令の位を加えられ、效節宣庸定遠功臣の称号を賜り、呉王に改封された。後に兄の蕭孝穆・蕭孝忠を葬ると、京師に帰還して南院枢密使となり、翊聖協穆保義功臣の称号を賜り、趙王に進み、中書令に任じられた。母の喪のために辞職したが、15年（1046年）に北府宰相として復帰した。

18年（1049年）、西夏遠征に参加して、枢密使蕭恵とともに敗戦の責を問われたが、欽哀皇太后のとりなしで許された。19年（1050年）、東京留守となり、燕王に徒封された。上京留守に転じ、さらに秦王に進んだ。

清寧元年（1055年）、尚父の位を加えられた。しばらくしてまた東京留守となった。2年（1056年）、再び北府宰相となった。洛京留守に遙任され、さらに純徳功臣の称号を賜った。後に致仕すると、豊国王に封じられた。

9年（1063年）、子の蕭胡睹が耶律重元を立てて反乱を起こすと、孝友も連座して処刑された。享年は73。

</doc>
<doc id="2169156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169156" title="愛媛県医師会">
愛媛県医師会

一般社団法人愛媛県医師会（えひめけんいしかい、英称 Ehime Medical Association）は、愛媛県の医師を会員とする法人。

</doc>
<doc id="2169161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169161" title="GP西フランス・プルエー2010">
GP西フランス・プルエー2010

GP西フランス・プルエー2010は、GP西フランス・プルエーの73回目のレース。2010年8月22日に行われ、60名程の集団内のスプリントを制したマシュー・ゴスが優勝。

</doc>
<doc id="2169164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169164" title="鳥取県医師会">
鳥取県医師会

公益社団法人鳥取県医師会（とっとりけんいしかい、英称 Tottori Medical Association）は、鳥取県の医師を会員とする公益法人。

</doc>
<doc id="2169211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169211" title="徳島県医師会">
徳島県医師会

一般社団法人徳島県医師会（とくしまけんいしかい、英称 Tokushima Medical Association）は、徳島県の医師を会員とする法人。2007年1月25日からの会長は川島周

</doc>
<doc id="2169276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169276" title="フランク・J・ユリオステ">
フランク・J・ユリオステ

フランク・J・ユリオステ（ 1938年 - ）は、アメリカ合衆国の編集技師である。『ロボコップ』、『ダイ・ハード』、『氷の微笑』でアカデミー編集賞にノミネートされた。

1998年からはワーナー・ブラザースの企画部に所属している。

アメリカ映画編集者協会の会員であり、2007年のエディー賞では生涯功労賞を受賞した。

</doc>
<doc id="2169289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169289" title="上遠野紗織">
上遠野紗織

上遠野 紗織（かとおの さおり、1983年7月7日 - ）は、日本のフリーアナウンサー、タレント、ヨガインストラクター。

</doc>
<doc id="2169518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169518" title="マルク伯領">
マルク伯領

マルク伯領（Grafschaft Mark）は、神聖ローマ帝国のニーダーライン＝ヴェストファーレン・クライスに属する伯爵領。首都はハム。領域はルール川両岸、そしてその支流であるフォルメ川およびレネ川沿いに広がっていた。

マルク伯爵はヴェストファーレン地方の領主の中で最も強大な権勢を誇った。ドイツ、ノルトライン＝ヴェストファーレン州のルール川南方のマルク郡は、旧伯爵領の南部に当たり、その名前を受け継いでいる。伯領の北部に当たるの北方は現在も「高地マルク（Hohe Mark）」と呼ばれ、中部地域に当たるリッペ川とルール川に挟まれた地域は以前「低地マルク」と呼ばれたが、現在はルール地方と呼ばれている。

マルク伯家はもともとベルク伯領から出てアルテナを本拠とした傍系であり、1160年にベルク＝アルテナ伯（Berg-Alten）として独立した。1198年、アルテナ伯フリードリヒはケルン大司教フィリップ・フォン・ハインスベルクが所有権を失ったマルク・オーバーホーフ（Mark Oberhof）という荘園を買い取り、この地にマルク城を建設してマルク伯を称した。1226年、フリードリヒの息子アドルフ1世はマルク城の近くにハムの町を建設した。ハムはすぐに伯爵領の最重要拠点となり、伯爵たちもこの町に引っ越した。

1288年のヴォーリンゲンの戦いにおいて、エーバーハルト2世は封建上の主君であるケルン大司教・ヴェストファーレン公のジークフリート・フォン・ヴェスターブルクに反旗を翻し、ブラバント公ジャン1世および同族のベルク伯アドルフ5世に味方をした。この戦いではブラバント公とその同盟者が勝利を収め、マルク伯はヴェストファーレン南部の覇権を獲得し、ケルン大司教領との主従関係から独立した。最初のマルク伯領の領域（低地マルク）は、ルール川とリッペ川に挟まれる自然条件のために非常に限られていた。14世紀の間、マルク伯爵はミュンスター司教領との争いを通じて、リッペ川以北の地域（高地マルク）に領土を広げることに成功した。

1332年、アドルフ2世はクレーフェ伯ディートリヒ7世（9世）の娘マルガレーテと結婚した。アドルフの下の息子アドルフ3世は1368年に母方の血統からライン川西岸地域のクレーフェ伯領を獲得し、1394年には兄のエンゲルベルト3世の後をも継いだため、クレーフェ＝マルク連合伯爵領が成立した。

1509年、クレーフェ＝マルク公ヨハン3世（クレーフェは1417年に公爵領に昇格した）は、ユーリヒ＝ベルク公ヴィルヘルム4世の娘マリアと結婚した。ヨハン3世は1511年に男子後継者のない義父の領土を相続し、1521年には父より一族の領土を受け継いだため、現在のノルトライン＝ヴェストファーレン州を構成する領土が、教会・修道院領を除いては全てヨハン3世の下で統合された。この連合国家はユーリヒ＝クレーフェ＝ベルク連合公国と呼ばれる。1609年に精神を病んだユーリヒ＝クレーフェ＝ベルク公ヨハン・ヴィルヘルムが死ぬと、この連合公国の公爵家の男系が絶えた。広大な公国の相続をめぐってユーリヒ＝クレーフェ継承戦争が起きたが、1614年のクサンテン条約により、ブランデンブルク選帝侯ヨハン・ジギスムントがクレーフェ公国、マルク伯領およびラーフェンスベルク伯領を獲得した。1701年にプロイセン王国が成立すると、マルク伯領はその一部とされた。

1807年、マルク伯領はティルジット条約によりプロイセンからフランス帝国に割譲された。1808年、ナポレオン・ボナパルトはマルク公国をフランスの衛星国となったベルク大公国領の一部とした。1813年にフランス帝国が崩壊すると、マルク伯領はプロイセン領に戻された。1815年、プロイセン政府は行政単位の大幅な変更を行い、マルク伯領はヴェストファーレン県に組み込まれた。プロイセン王・ドイツ皇帝は1918年に君主の地位を失うまで「マルク伯」の称号を君主号の一つに使い続けた。

</doc>
<doc id="2169520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169520" title="周章">
周章

周章（しゅうしょう）

</doc>
<doc id="2169623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169623" title="上瀧昇一郎">
上瀧昇一郎

上瀧 昇一郎（じょうたき しょういちろう、1969年12月9日 - ）は、日本の俳優。

滋賀県出身。元ランニングシアターダッシュ所属。2007年より空晴所属。所属事務所はリコモーション。

</doc>
<doc id="2169834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169834" title="商線型空間">
商線型空間

線型代数学において商線型空間（しょうせんけいくうかん、）あるいは単に商空間 とは、ベクトル空間 "V" とその部分線型空間 "N" に対して、"N" に属する全てのベクトルを 0 に「潰して」得られるベクトル空間である。これを部分空間 "N" による "V" の商空間あるいは "N" を法とする "V" の商空間といい、"V"/"N" で表す。

 に従って厳密な定義を述べる。"V" を体 "K" 上のベクトル空間とし、"N" を "V" の部分線型空間とする。"V" 上の同値関係 ∼ を
と定める。つまり、"x" が "y" と関係を持つのは "x" に "N" の適当な元を加えて "y" にすることができるときである。この定義から、"N" の任意の元は零ベクトルと同値となり省くことができる。言い換えれば、"N" に属するすべてのベクトルが零ベクトルの属する同値類に写されるということである。

"x" の属する同値類 ["x"] は
で与えられ、それゆえにしばしば
とも書かれる。

商空間 "V"/"N" はこの同値関係 ∼ による "V" 上の同値類全体のなす集合 "V"/∼ として定義される。同値類同士のスカラー乗法と加法はそれぞれ
で与えられる。これらの演算が矛盾無く定まる（すなわち代表元のとり方に依らない）ことを確かめるのは難しくない。これらの演算により商空間 "V"/"N" は "N" を零ベクトルとする "K" 上のベクトル空間となる。

"V" の各元 "v" をそれが属する同値類 ["v"] へ写す写像は商写像あるいは標準射影と呼ばれる。

"X" = R を標準座標平面とし、"Y" を原点を通る "X" 上の直線とする。このとき、商空間 "X"/"Y" は "Y" に平行な "X" 上の直線全体のなす空間と同一視することができる。つまり、集合 "X"/"Y" の元は "X" 上の "Y" に平行な直線である。これは商空間を幾何学的に視覚化するひとつの方法を与える。

別な例は、R の最初の "m" 個の標準基底ベクトルで張る部分空間による商である。空間 R は実数の"n"-組 ("x", …, "x") 全体のなす集合であり、考えたい部分空間は最初の "m" 個以外の座標成分が全て 0 であるような "n"-組 ("x", …, "x", 0, 0, …, 0) の全体で、これは R と同一視される。R の二つのベクトルがこの部分空間による同じ同値類に入るのは、後ろの "n" − "m" 個の座標成分が一致するときであり、かつそのときに限る。商空間 R/ R は明らかに R に線型同型である。

もっと一般に、"V" が部分空間 "U" と "W" の（内部）直和
であるならば、商空間 "V"/"U" は "W" に自然同型である 。

各ベクトル "x" をその同値類 ["x"] に対応させることにより、ベクトル空間 "V" からその商空間 "V"/"U" への自然な全射準同型が存在する。また、この全射準同型の核（あるいは零空間）は部分空間 "U" に一致する。これらの関係性は短完全列

として簡潔にまとめることができる。"U" が "V" の部分空間であるとき、"V"/"U" の次元 は "U" の"V" における余次元 と呼ばれる。"V" の基底は "U" の基底 A と "V"/"U" の基底 B から（A に B の各元の代表元を付け加えることによって）構成することができるから、"V" の次元は "U" の次元と "V"/"U" の次元の和に等しい。これにより、"V" が有限次元ならば、"V" における "U" の余次元は "V" の次元から "U" の次元を引いたもの

として得られることが従う 。"T": "V" → "W" を線型作用素とし、"T" の核 ker("T") は "Tx" = 0 となる "x" ∈ "V" 全体の成す集合とする。核 ker("T") は "V" の部分空間であり、第一同型定理は商空間 "V"/ker("T") が "W" における "V" の像 im("T") に同型であることをいうものである。ここから直ちに得られる系として、有限次元ベクトル空間に対する次元定理の一つである階数・退化次数定理がある。これは "V" の次元が "T" の退化次数（; 核 ker("T") の次元）と "T" の階数（; 像 im("T") の次元）の和に等しいことを言うものである。

線型作用素 "T": "V" → "W" の余核は商空間 "W"/im("T") として定義される。

"X" がバナッハ空間で "M" が "X" の閉部分空間ならば商空間 "X"/"M" は再びバナッハ空間をなす。商空間がベクトル空間の構造を持つことは既に見た。"X"/"M" のノルムは
で与えられる。商空間 "X"/"M" はこのノルムに関して完備であるからこれはバナッハ空間を与える。

"C"[0,1] で区間 [0, 1] 上の実数値連続函数全体のなす集合にsupノルムを考えて得られるバナッハ空間を表す。このバナッハ空間の部分空間 "M" を "f"(0) = 0 を満たす "f" ∈ "C"[0,1] 全体の成す部分空間とする。このとき、各函数 "g" の属する同値類は 0 における値 "g"(0) によって決定され、商空間 "C"[0,1] / "M" は R に同型となる。

"X" がヒルベルト空間ならば商空間 "X"/"M" は "M" の直交補空間に同型である。

局所凸空間の閉部分空間による商は再び局所凸となる 。実際に、"X" が局所凸ならば "X" の位相はある半ノルム族 {"p" | α∈"A"} で生成される（"A" は添字集合）。"M" を閉部分空間とし、"X"/"M" 上の半ノルム族 {"q"} を

で定義すれば、"X"/"M" は局所凸空間であり、その位相は "X" の商位相に一致する。

さらに "X" が距離化可能ならば "X"/"M" もそうであり、"X" がフレシェ空間ならば "X"/"M" もそうである 。

</doc>
<doc id="2169860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169860" title="第27独立親衛自動車化狙撃旅団 (ロシア陸軍)">
第27独立親衛自動車化狙撃旅団 (ロシア陸軍)

第27独立親衛自動車化狙撃旅団（；略称）は、ロシア陸軍の旅団の1つ。

</doc>
<doc id="2169955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2169955" title="第33独立自動車化狙撃旅団 (ロシア陸軍)">
第33独立自動車化狙撃旅団 (ロシア陸軍)

第33独立自動車化狙撃旅団（；略称）は、ロシア陸軍の旅団の1つ。山岳歩兵部隊。

</doc>
<doc id="2170002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170002" title="第34独立自動車化狙撃旅団 (ロシア陸軍)">
第34独立自動車化狙撃旅団 (ロシア陸軍)

第33独立自動車化狙撃旅団（；略称）は、ロシア陸軍の旅団の1つ。山岳歩兵部隊。

</doc>
<doc id="2170290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170290" title="最多観客動員記録 (プロレス・格闘技)">
最多観客動員記録 (プロレス・格闘技)

この最多観客動員記録では、今まで行われてきたプロレス・格闘技の興行での、団体別・会場別での最多観客動員数を記載している。

なお本項では、主催者発表あるいはマスコミ報道により明らかになった数字を記載している為、実数発表であるか否で有料でない観客数も含まれているなど曖昧な部分や正確でない場合もあるので了承されたし。

※印は、解体等で現在は使用されていない会場である。

</doc>
<doc id="2170318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170318" title="野澤孝智">
野澤孝智

野澤 孝智（のざわ たかとも、1960年（昭和35年）7月22日 - ）は、日本の音楽プロデューサー。東京都出身。GONZO名義で自身も歌手活動を行う。

武蔵野音楽大学声楽科卒業。ビクターエンタテインメントに入社後、SMAPをデビューから10年間担当したほか様々なアーティストの音楽プロデュースを手がけ、45歳で退社。

2007年、office727を設立し独立。関ジャニ∞のプロデュースやフェアリーズの2016年9月発売のシングル「クロスロード」の作曲など手がける。

2016年より自らアーティスト活動を始め、GONZOとして各地でライブ活動を展開。2017年8月にアルバム『The Barcony Cruise』を発売。

音楽プロデューサーの経験を活かし、2017年5月より富山県南砺市の婚活大使に任命された。

</doc>
<doc id="2170402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170402" title="小倉全由">
小倉全由

小倉 全由（おぐら まさよし、1957年4月10日 - ）は千葉県長生郡一宮町出身の学生野球指導者。旧姓・斉藤。日本大学第三高等学校、日本大学経済学部卒業。関東第一高等学校を経て現在は母校の日大三高社会科教諭および硬式野球部監督。タレントの小倉優子は親戚。

日大三高在学時は内野手だったがレギュラーにはなれず。日大では野球部に入らなかったが、高校野球の指導者を志し母校でコーチを務める。

日大卒業後の1981年に関東一高野球部監督に就任。1987年・春の甲子園では下手投げの平子浩之投手と三輪隆捕手のバッテリーを擁し準優勝に導く。成績不振を理由に1988年に一旦監督を辞任という形で退くが1992年12月に復帰。辞任した際には練習場には一切、出向かず髪型を角刈りからソフトパーマに変えるなどし野球から完全に離れた。

1997年に母校に移り、2001年・夏の甲子園で、甲子園歴代最高記録（当時）となるチーム打率.427を記録することになる強力打線を率い、同校初の夏の全国制覇を達成。2010年・春の甲子園では自身2度目の準優勝。2011年・夏の甲子園では、初戦から6試合連続二桁安打、4試合で二桁得点、6ホーマーという強力打線とエース・吉永健太朗の全試合登板の力投で自身2度目の夏の全国制覇を達成する。

先述の2001年夏チームのように豪快な攻撃野球を持ち味とし、スポーツ報知2010年8月16日付では、学校の所在地から“町田の闘将”と称された。

映画『仁義なき戦い』が大好きで、大学時代に母校でコーチをやっていた時は、毎日新宿昭和館で『仁義なき戦い』の3本立てを観て母校に戻り、広島弁で「わりゃ!コラッ!」などと怒鳴りながらノックをしていたという。現在も練習では選手を褒めて伸ばす指導を行う一方、“瞬間湯沸器”を自称するように時々大きな雷を落とす（例えば寮の掃除ができていない時など）厳格な一面を併せ持つ。ただ、単身赴任して選手と共に寮生活を行い時には選手と湯船につかったり叱った選手を監督室に招きいれスイーツをつまみながら叱った理由などを話し合うなどしている。選手たちからは「父親以上の存在」と言われるほど慕われており、実際に2011年夏の優勝メンバーはインタビューで常々「監督を男にする」「小倉野球が日本一だと証明する」と語っていた。

高知の強豪校・明徳義塾は甲子園での初戦の戦績は2018年・春の甲子園が終了した時点で、33試合で28勝5敗（うち20連勝という大記録もあり）であるが、この5敗のうち2敗を付けたのが、小倉監督である（上記の1987年・春の甲子園と、2011年・春の甲子園）。

</doc>
<doc id="2170494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170494" title="Wohlers Report">
Wohlers Report

Wohlers Report(ウォーラーズ レポート）とは、3次元造形装置（RP、3Dプリンタ等）の市場と傾向についてのコンサルティングを行う米国のウォーラーズ・アソシエイト社（Wohlers Associates, Inc.）が発行する業界動向と市場占有率などに関する年1回発行のレポート。

最新の技術情報から国別の導入数、主要なメーカーのシェアなども掲載されており、業界動向を知る上で必須のレポートとなっている。

なお、2009年段階では国別では米国が導入数が一番多く、メーカーシェアでは米国Stratasysが最も大きい。

同調査は、世界の主要なメーカー約30社と主なサービスプロバイダー約70社から回答を得てレポートを作成しており、レポート内容の信頼性も高い。

</doc>
<doc id="2170531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170531" title="スルファメトキサゾール">
スルファメトキサゾール

スルファメトキサゾール（Sulfamethoxazole、略号：SMX または SMZ）とは、スルホンアミド系の静菌的抗生物質のひとつ。これはしばしばトリメトプリムとの組み合わせで相乗効果（シナジー）を示す。スルファメトキサゾール単剤では耐性獲得のために無効となりやすいため、日本ではトリメトプリムとの合剤としてしか販売されていない（2010年現在）。これを日本ではST合剤と略すことが多い。ST合剤での商品名はバクタ（塩野義製薬）やバクトラミン（中外製薬）など。

MRSAを含むブドウ球菌・大腸菌・インフルエンザ菌・嫌気性菌に感受性を持つことが多い。また尿路感染症でしばしば処方される。副鼻腔炎においてペニシリン系薬剤の代替薬として用いられることもある。トキソプラズマ症・ニューモシスチス感染症でも用いられる。

スルホンアミド系薬剤はパラアミノ安息香酸（para-aminobenzoic acid; PABA）と構造が類似しており、競争的阻害薬として作用する。これらは細菌がPABAを用いて葉酸を正常に合成することを阻害する。葉酸はDNA合成に重要な代謝物である。この効果は一般的に静菌的に現れる。葉酸は人体では合成されず、経口的に摂取される。このため効果は人体には影響せず、細菌（もしくは葉酸合成を行う生物）にのみ影響する。細菌のスルファメトキサゾールへの耐性獲得は葉酸合成酵素が変異し、PABA結合性変化などを起こすことによる。

最もST合剤で多い副作用・有害事象は胃腸障害である。発疹・発赤・呼吸困難・嚥下障害などがみられることもある。
ST合剤はまたワルファリンの血中濃度を増加させることもあるため、出血傾向をきたす事もある。また骨髄抑制を起こし、白血球減少や貧血、血小板減少症などを起こす事も稀にある。

重大な副作用として知られているものには、
がある。（頻度未記載は頻度不明）

</doc>
<doc id="2170538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170538" title="戦闘用ヘルメット">
戦闘用ヘルメット

戦闘用ヘルメット（せんとうようヘルメット、combat helmet）は軍人などが戦闘時に頭部を防護するための防具である。

戦闘用ヘルメットは、戦闘時に受傷すると致命傷となりやすい頭部を外部から加えられる衝撃などから保護するために使用されるヘルメットであり、多くの場合、戦闘服やボディアーマー、戦闘靴などとともに戦闘員が身体に装着して用いる装具の1つである。

現代の戦闘用ヘルメットは剣や槍、弓ではなく銃弾や榴弾の爆発による破片などを防ぐために使用される。防護能力は拳銃弾や榴弾の破片の阻止が中心であり、貫通力の大きい小銃弾の阻止は困難である。現代では世界中の軍隊や警察で使用されている。

戦闘用のヘルメットは、紀元前24世紀にはエジプト人によってすでに使用されていたことが知られており、銃器の発達で存在価値が無くなる17世紀まで、さまざまな国家や民族で兵士の標準的な装備として使用された。

この時代のヘルメットの材料は、初期のものは皮革や真鍮、青銅器時代と鉄器時代にはそれぞれ青銅と鉄が使用され、950年代以降は鋼鉄が主に使用されるようになった。このようなヘルメットは剣や槍、弓、低速のマスケット銃などに対しては有効であったが、1670年代以降、銃器類の性能向上によって防護能力が不足してくると廃れ始め、18世紀以降にライフル銃が登場すると防弾を目的としたものは歩兵の標準装備から外されるようになった。

18世紀の騎兵は、鋼鉄製のキュイラスと呼ばれる鎧とともに、帽子の下にシークレッツと呼ばれる金属製プロテクターを着用していた。19世紀になると胸甲騎兵や竜騎兵が、飾り付けたヘルメットを再び使用するようになった。

第一次世界大戦時にドイツ軍は皮製のピッケルハウベと呼ばれるヘルメットを兵士に支給していたが、頭部のスパイクが非常に目立っていた。これは、特に塹壕線において、榴弾や手榴弾の破片等の飛散物を阻止することが出来なかったため、後継としてシュタールヘルムと呼ばれる鋼鉄製ヘルメットを採用した。同様に第一次世界大戦を機に多くの国では、銃器の発達で伝統的な飾りに近い存在になっていたヘルメットが、実用的なヘルメットへと更新されるようになり、イギリス軍では、特に上空からの榴弾の破片防護を重視した浅く広い皿型のブロディヘルメットが用いられた。フランス軍でも丸くつばが付いたが採用された。日本軍では1920年代に欧米のものを参考にサクラヘルメットなどの試作品を経て、満州事変前後の1931年に九〇式鉄兜(のち鉄帽に改称)を、中帽となる戦闘帽(略帽)と共に採用した。中帽とヘルメット本体(外帽)を独立させる事で、制帽を携行品から省略できる効果の他、後のM1ヘルメットを例に取ると外帽を洗面器、バケツ、椅子、果ては調理鍋代わりに使用する等の用途の多様化という利点も生まれた。
第一次から第二次の世界大戦の戦間期に、戦闘用ヘルメットはその材質面に於いて一つの変化が生じた。第二次世界大戦以前の戦闘用ヘルメットはニッケルクロム鋼などの強度の高い鋼を焼き入れして硬度を増した素材を採用しており、日本の九〇式鉄帽も欧米に倣って、素材の強度で衝突する飛散物を破砕して弾き返す目的でこのような焼入鋼を用いていた。焼入鋼の戦闘用ヘルメットは材質が高価な反面、銃床や円匙といった鈍器による打撃などの衝撃に際しても変形しづらく、帽体を薄く軽量に制作しても手榴弾や砲弾の破片程度であれば十分な防御力を発揮できる為、可搬性や生産時の鉄材節約の面でも優位性があった。反面、このような素材は帽体の強度限界を超えた衝撃が加わると、ほとんど変形を起こす事無く貫徹されてしまうという欠点も存在した。元より小銃弾の直撃を想定していなかった九〇式鉄帽の場合、7.7mm級の小銃弾の直撃には1000mからでも貫徹されてしまう為、日中戦争勃発後の1939年には帽体の厚さを倍に増して小銃弾の直撃への抗堪性を高めた九八式鉄帽を採用する事となったが、重量も九〇式の倍近いものとなった為、配備は十分な補給下で陣地攻撃を企図する前線部隊に限られ、多くの日本兵は終戦まで九〇式を用い続けた。
第二次世界大戦時には、アメリカ軍においてM1ヘルメットが開発された。1940年に採用されたM1ヘルメットはそれまでの戦闘用ヘルメットとは素材や防御の概念が異なり、素材には焼入鋼ではなくブルドーザーのバケットなどに一般的に用いられる高マンガン鋼が採用された。高マンガン鋼はニッケルクロム鋼に比較して入手性に富み安価な反面硬度は低いため、衝撃に対して比較的変形しやすく、帽体も大きく重くなりやすい。しかし、焼入鋼と異なり靱性が高いために強い衝撃を受けた際にも大きな変形を起こすのみで、装着者の頭部に致死的な損傷をもたらす貫徹を起こす可能性は低い。M1ヘルメットはこうした素材の長所を生かして、比較的大きな帽体の内側にプラスチック製のライナー(中帽)を被る二重構造とする事で、帽体が変形する事で小銃弾の直撃などの強い衝撃を受け止める設計思想となっている。ライナーを被る前提とする事により、大きな帽体であっても頭部への装着性が増し、頭部と帽体の間の隙間が確保される事で大きな変形を起こした際の安全性も増し、結果として耐衝撃性も増加する事となった。

日本の自衛隊でもライナーと併せて66式鉄帽として国産される事となったが、64式7.62mm小銃の開発者の一人である伊藤眞吉によると、66式鉄帽の帽体は「試験弾丸が命中した際に穿孔してはいけないが、1-1/2インチ（約38ミリ）以下の凹みで弾丸を受け止めればよい」、ライナーにおいては「着弾による亀裂は生じて良いが、衝撃で破片が飛散してはならない」事が性能要求に科されたという。高速で飛散する破片は樹脂といえども頭部に大きな損傷を与えうる為である。

現代型のヘルメットの主流は、皮革や金属ではなくケブラーやアラミドのような繊維をプラスチックで固めた繊維強化プラスチックである。ケブラーを用いたヘルメットは、1970年代から登場し、従来の金属製ヘルメットよりも軽量化かつ防弾・防爆性能が向上している。破片の貫通阻止に加え、破片命中箇所の素材が破壊されることにより、衝撃を吸収する。形状に関しては、かつてドイツ軍が第一次世界大戦と第二次世界大戦で使用していたシュタールヘルムとよく似たフリッツタイプを採用する国が多く、アメリカ軍のPASGTヘルメットをはじめ、日本の自衛隊や海上保安庁、警察もこのタイプの88式鉄帽を採用している。このタイプのヘルメットであっても、貫通力の大きい小銃弾（初速はマッハ1から2、直径は5ミリ半から大きい物では7ミリ半）の阻止は困難である。

材料や外装以外の改良として、暗視装置やライト・ヘルメットカメラなどのアタッチメントを取り付けるマウントや短い
目庇、ゴーグルのバンドが外れないように固定するストラップ、ヘルメットの安定性を高めたあご紐、長時間付けても疲れにくい内装のクッション化などが行われている。また、無線機のヘッドセット使用を考慮し、耳の部分に余裕を持たせたヘルメットも出てきている。

このほか、米軍は「ダイニーマ」や「スペクトラ」と同種の超高分子量ポリエチレンを用いたECH(Enhanced Combat Helmet)を研究しており、実用化されれば従来のヘルメットより軽量でありながら小銃弾の阻止が可能になるとされる。

パラシュート降下を行う空挺部隊では、降下の際パラコードが引っかかって不開傘事故を起こすことを防ぐため周縁のつばの無いものを使う場合がある。

高高度降下低高度開傘を行う際には航空機乗員用とよく似たフルフェイスヘルメットと酸素マスクを着用する例も見られる。

重量が重い防護・防弾ヘルメットは、敏捷な動きを制限したり、屋内などでの近接戦闘では邪魔になったりするため特殊部隊では使わないことがある。特に狭い場所に素早く出入りする必要のあるCQBでは、頭をぶつけないことが重要である。そのような場合では防弾能力の無いABS樹脂製などの軽量なヘルメットが使用される場合がある。水上での移動が多い部隊では泳ぐ際に重さは命とりであり、負傷時には溺死の危険もあるため軽量ヘルメットやブーニーハットを使う（代表例では米海軍のNAVY SEALs等）。

現在ではOps-core社などが軍用の耐衝撃ヘルメットを販売している。また、サイクリングやスケート用ヘルメットなどのスポーツ用品を流用する場合も多い。2000年代以前には空母のデッキクルー用のヘルメットやプロテック社製のスケートヘルメットが多く使用されていた。

軍用機乗員もヘルメットを着装する。こちらは野戦用と違い、基本的には操縦室など機内で頭部を周囲にぶつけたときに保護する目的である。 

第二次大戦時までは革製の頭巾が主流だったが、戦後はFRPなどプラスティック製のヘルメットを着用するようになった。

また、多くは強い日光や紫外線から目を保護する為の濃色シールドが内蔵されている（レバーを使って昇降させる）ほか、無線電話用の支持アーム付きマイクや酸素マスクが付けられる作りになっている。特に戦闘機のパイロット用は加速度 (G) により増大するヘルメットの重量が首に負担を掛けるので軽量化が図られる一方で、パイロットの視界に直接情報を投影するヘッドマウントディスプレイ (HMD) を装備した物も登場している。

戦車や装甲車乗員も車内での頭部保護用としてヘルメットを着装する。

通信や遮音に使用するヘッドセットとの併用を考慮した設計である場合が多く、アメリカ軍のCVCヘルメットは耳の部分の装甲をカットすることでヘッドセットと併用できるようになっている。ロシア（ソビエト連邦）やロシアの技術供与を受けた国々の軍隊、ドイツ連邦軍、自衛隊などのように防弾能力の無い対衝撃用のヘルメットを使用する国も多い。

戦場で戦死した兵士を現地で埋葬する際に作られる墓標のこと。南北戦争の頃から行われるようになったとされている。銃剣付きの小銃を地面に差しそこに戦闘用ヘルメットを被せたもので、遺体の後送が不可能な際や現地で葬儀を行う際の簡易的な墓である。バトル・クロスやソルジャーズ・クロスとも呼ばれる。

脚注
注釈

</doc>
<doc id="2170653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170653" title="めぶき証券">
めぶき証券

めぶき証券株式会社（めぶきしょうけん）は、茨城県水戸市に本店を置く証券会社である。めぶきフィナンシャルグループの完全子会社。

常陽銀行において取扱っていた投資信託に加え、現物株式など銀行では取扱えない商品のラインナップ拡充のために2007年（平成19年）11月30日に設立され、翌年5月12日より茨城県水戸市で営業を開始した。

同行の地盤である茨城県内に支店を設置する他、同行の支店においても金融商品の仲介を行っている。対面での営業スタイルを重視する観点からインターネットによる取引は行われていない。

国内株式、IPO（新規公開株式）、PO（公募、売出し）、国内ETF（上場投資信託）、REIT（不動産投資信託）、外国債券、国内債券、投資信託、外貨MMF、仕組債

</doc>
<doc id="2170656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170656" title="G223国道">
G223国道

G223国道（G223こくどう/国道223線、G223線）は中華人民共和国海南省内の海口市から三亜市を結ぶ全長323kmの中国の国道である。簡称は海楡(東)線（かいゆ《とう》せん）である。海南島の東側を通り、G225国道と合わせて環状道路を形成している。

</doc>
<doc id="2170658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170658" title="リチャード・フラナガン">
リチャード・フラナガン

リチャード・フラナガン（、1961年 - ）は、オーストラリアの小説家。

長編小説「グールド魚類画帖」で世界的な評価を受けている。環境問題や難民の現状についてのジャーナリズムの観点から発言もしている。

タスマニア州ロングフォード出身。先祖は1840年代後半のジャガイモ飢饉で罪を犯しアイルランドから流刑となった囚人の家系。16歳で高校を中退し、測量などの山岳労働に従事しながらリバーガイドを兼任。その後、タスマニア大学で文学士（第一等）、ローズ奨学生としてオックスフォード大学ウスター・カレッジへ進学し文学修士の学位を取得。スロベニア出身のメィダ夫人との間に3女。

1994年に出版した処女作『"Death of a River Guide"』で南オーストラリア州文芸祭文学賞、ヴィクトリアン・プレミア文学賞、シェーファー・ペン文学賞、ナショナル・フィクション賞など、オーストラリアの主要文学賞を受賞。

2014年、The Narrow Road to the Deep Northでブッカー賞受賞。

「グールド魚類画帖」は彼にとって3作品目にあたる。実在する画家であり囚人のウィリアム・グールドが描いた、美しくもユーモラスな魚の絵が表紙に掲げられている。各章ごとにやはり同じく彼による魚類の絵が提示され、主人公に擬せられたグールドが、過酷な囚人生活の中でなぜその絵を描いたのかを通じて、この小説そのものの虚構的な構成が明らかにされていく。原書では章ごとに設定に応じた様々な色で本文が印刷されていたが（血の色を表現した赤など全6色）、日本語版では予算の都合から再現されていない。

本作の英連邦作家賞受賞（2002年度）によって、リチャード・フラナガンは一躍世界的な作家になった。

</doc>
<doc id="2170659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170659" title="スロバキアの都市の一覧">
スロバキアの都市の一覧

スロバキアの都市の一覧。（2007年の人口順）

</doc>
<doc id="2170660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170660" title="アイスランドの都市の一覧">
アイスランドの都市の一覧

アイスランドの都市の一覧（アイスランドのとしのいちらん）では、アイスランドの都市を一覧に記す。

</doc>
<doc id="2170661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170661" title="ドイツの都市の一覧">
ドイツの都市の一覧

ドイツの都市の一覧。（2008年の人口順）

</doc>
<doc id="2170665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170665" title="WEC 48">
WEC 48

WEC 48: Aldo vs. Faber（ダブリューイーシー・フォーティエイト：アルド・ヴァーサス・フェイバー）は、アメリカ合衆国の総合格闘技団体「WEC」の大会の一つ。2010年4月24日、カリフォルニア州サクラメントのアルコ・アリーナで開催された。大会の正式名称はAldo vs. Faber。

WEC初のPPV大会となった今大会はフェザー級とライト級の2階級でタイトルマッチが行われた。メインイベントのフェザー級タイトルマッチでは、WEC 44でマイク・ブラウンに勝利し王者となっていたジョゼ・アルドの初防衛戦が行われた。アルドは開催地カリフォルニア出身で元フェザー級王者のユライア・フェイバーと対戦、5ラウンド戦っての判定勝ちで初防衛を果たした。

またセミファイナルではライト級タイトルマッチが行われ、WEC 43の同級暫定王座決定戦で対戦していたベン・ヘンダーソンとドナルド・セラーニの再戦となった。この時に判定勝ちし暫定王座に就いたヘンダーソンは、その後WEC 46で正規王者のジェイミー・ヴァーナーを破り第6代王座に就いていた。試合は1ラウンドにヘンダーソンがギロチンチョークで一本勝ちを収め初防衛に成功している。

第9試合は前フェザー級王者マイク・ブラウンの王座陥落以来の復帰戦であり、UFCから移籍しフェザー級転向後2連勝中のマニー・ガンブリャンと対戦した。試合はガンブリャンが1ラウンド2分22秒のKO勝ちでフェザー級王座に一歩前進、後にWEC 51での王者アルドへの挑戦が決定した。

また第6試合で行われたレオナルド・ガルシア vs. ジョン・チャンソンは激しい打撃戦となり、同大会のファイト・オブ・ザ・ナイトとなると同時に、スポーツ・イラストレイテッド誌が選ぶ2010年上半期のベストファイトに選出された。

キャリア10戦全勝のデメトリアス・ジョンソンがWECデビュー。

WEC社長のリード・ハリスではなくUFC代表のダナ・ホワイトがプロモートの責任者を務めた。またリングアナウンサーをブルース・バッファーが務め、放送席もマイク・ゴールドバーグとジョー・ローガンというUFCと同じ顔ぶれとなった。

大会の宣伝広告や、Spikeでの前座試合の無料放送やPPV放送において、「WEC」ブランドの名称は使用されなかった。例外は初期に作られたポスターやジョー・ローガンの放送中の一度の発言、チャンピオンベルトに刻印されたWECのロゴマークのみにとどまり、選手グローブやケージにもロゴマークは使用されなかった。

</doc>
<doc id="2170672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170672" title="阪本一仁">
阪本一仁

阪本 一仁（さかもと かずと、1991年9月24日 - ）は、奈良県橿原市出身のプロサッカー選手。ポジションはフォワード、ミッドフィールダー。

高校まではFWとして、プロ入り後は主にサイドのプレーヤーとして起用されている。

23||0||colspan="2"|-||1||0||24||0
6||1||colspan="2"|-||2||0||8||1
4||0||colspan=2|-||colspan=2|-||4||0
33||1||colspan="2"|-||3||0||36||1

</doc>
<doc id="2170675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170675" title="戦力比">
戦力比

戦力比 (Force ratio) とは、敵対する勢力の相対的な戦力の比である。

戦力比は部隊の兵員や装備の数量によって表される戦力の比を意味する。例えば75,000名と83,000名の部隊とが戦った戦闘における戦力比は0.9:1と求められる。このような表面的な戦力の判断基準は不完全ではあるが、厳密にはリーダーシップや士気などの要因を総合して必要があるが、そのような要素が兵員や装備の数量に対してどれほどの影響をもたらすかを判断する上でも重要な指標である。戦力比の値は戦闘の結果を予測する上で有効と考えられているためにしばしば参照されており、一般に戦力比で優位に立つことができれば戦闘で成功を収める機会をより多く得られると考えられる。

歴史家は戦力を定量的に表現することはあっても戦力比を示すことはめったにない。この概念はむしろ軍事学、特に戦術学やオペレーションズ・リサーチで妥当性が認められており、古くはカール・フォン・クラウゼヴィッツの数量の法則に由来する考え方である。ただし、トレヴァー・デュピュイの統計的な研究によると戦力比で防者に対して4倍の優位を持つ攻者であっても失敗する場合があることが分かっており、逆に不利な戦力比であっても勝利している事例がある。このような問題がありながらも戦力比は統計的に戦闘を研究する上での一貫した性質を持つことから戦闘シミュレーションの領域などで研究されている。

1973年の第四次中東戦争でスエズ海峡での戦闘ではイスラエル国防軍の機甲部隊788両の戦車はエジプト軍の機甲部隊808両の戦車に対して表面上の戦力比はほぼ1:1であったが、戦闘の結果を見てみると5:1に近い戦力比があったことが判明した。戦力比はこのように状況判断のための予測だけでなく、戦闘結果を研究する上で一貫した視点から分析することが可能となる指標である。

古くは赤壁の戦いなどでも見られ、戦力を誇張した偽情報を送ることによって、敵を撤退させる戦術であり、情報戦や知略（交渉）によって戦力比（戦闘結果の予測）を根本からくつがえすことは可能である。極端な例として、二次大戦下、終戦間近のヨーロッパにおいて、米軍のジープ1台がうっかりドイツ戦車大隊と鉢合わせをしたが、機知を働かせ降伏させている（ジープ1台の戦力で戦車40両前後に揺さぶりをかけた稀例）。厳密には、3人だけでドイツ将校に向かい、「降伏勧告をしに来た」とハッタリをかまし、「3人だけでか?」と余裕ある態度で返答してきたドイツ兵に対し、「我々の後方にはアメリカ空挺部隊がおり、さらにその後ろにはソ連の大軍勢が待機している」とありもしない大部隊の存在をひけらかし、たった3人でドイツ戦車大隊を降伏させた（これが日本軍であれば、通じない心理戦であり、運任せである）。これらは戦わずして勝った事例であり、士気が下がっている状況下では、絶対的な戦力比であっても心理戦の前では無力化される。

偽情報によって戦力比をくつがえす戦術例は日本にも古くからあり、『平家物語』安元3年（1177年）4月13日条の記述として、皇居を警備する平家約3千騎と源氏約3百騎が配置されていたが、これを知った僧兵団は小勢の源氏方を狙おうとした。しかし源頼政は巧妙な戦術を駆使し、僧兵団の矛先を源氏の10倍もある平家方に変更させ、激突させ、敗退させることに成功した。一方が小勢であるという情報を利用し、心理誘導（自軍が優位と錯覚）をさせ、大軍の方にぶつけさせる情報戦（所在を偽り、誘導）の好例といえるものでもある。

</doc>
<doc id="2170676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170676" title="エンゼルプレイングカード">
エンゼルプレイングカード

エンゼルプレイングカード株式会社（英称:"Angel Playing Cards Co.,Ltd."）は、京都府京都市下京区に本社を置く、トランプを主とするゲーム用カードの製造販売をおこなう企業である。

トランプをメインに花札、百人一首、タロットカード、ゲーム用パズルなどの製造販売をおこなう。

国内でのシェアは任天堂に次いで2位に位置し、また同社のトランプは、海外のカジノなどで多数用いられている。

滋賀県東近江市に関連会社2社を持つ。

</doc>
<doc id="2170677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170677" title="三村奈々恵">
三村奈々恵

三村 奈々恵（Mimura Nanae、みむら ななえ、1974年7月12日 - ）は、日本のマリンバ奏者。愛知県豊川市出身で、幼少期の一時期を長野県茅野市で過ごした。

3歳からマリンバを始める。 国立音楽大学（打楽器専攻）を首席で卒業。 NTTドコモから奨学金を得る。

その後、アメリカ合衆国ボストンにわたり、ボストン音楽院を卒業し、修士号を取得。 学生時代より国際コンクールで優勝を重ね、が評価され、史上3人目となる「アロージ賞」（スイス）を受賞。

また、ニューヨークで行われる「コンサート・アーティスト・ギルド・コンペティション」では、ソロで最高賞を獲得し、マリンバソリストでは初の受賞者となった。この受賞をきっかけに、ニューヨークのカーネギー・ホールで、デビュー・リサイタルを行った。

現在は14カ国以上で公演を行い、音楽を通じた国際親善を推進している。

アルバム『イマージュ2』『イマージュ・ライブ』及び『イマージュ・アムール』にも収録出演。

イメージソング：El Latido

読書、映画鑑賞、世界遺産、巨石遺跡、自然、テニス、スペイン建築（インテリア）、タイル、幾何学模様など。

</doc>
<doc id="2170679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170679" title="田口益充">
田口益充

田口 益充（たぐち ますみつ、1964年1月22日 - ）は、奈良県出身のオートバイレーサー。全日本ロードレース選手権で活躍し、1987年にはTT-F3クラスのチャンピオンとなったライダーである。

1985年に国際B級に昇格した田口は全日本ロードレース選手権の250ccクラスでランキング4位となり、翌1986年には国際A級に昇格する。同年はTT-F3クラスに2ストロークのNS250で参戦してコンスタントに入賞した結果ランキング6位となり、この活躍が認められてHRCと契約する。ワークスライダーとなった1987年は3勝を挙げ、不調だった前年度チャンピオンの山本陽一に代わってTT-F3クラスタイトルを獲得してRVF400の3連覇に貢献した。1988年はTT-F3ランキング2位となると同時にシーズン序盤には250ccクラスにもエントリーし、2勝を挙げてランキング7位。1989年からは250ccクラスに専念して2年連続でランキング3位となった。

1992年はプライベーターとしてTT-F1クラスを戦った田口は1993年、カワサキの実験的な250ccレーサーX-09のライダーに抜擢される。しかし6月の鈴鹿200kmを前にカワサキは突然X-09プロジェクトの中止を発表、このレースで田口が9位になったのを最後に撤退してしまった。同時に田口もロードレースから引退、以後は趣味としてモトクロスなどのオフロードレースに出場している。

からまではロードレース世界選手権の日本GPにもスポット参戦し、1991年には4位でフィニッシュしている。

引退後は埼玉県東松山市で有限会社田口設備を経営。

現在はプライベートで、オフロードのエンデューロレース（JNCC等）に参戦している。

からまでのポイントシステム
からまでのポイントシステム

</doc>
<doc id="2170680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170680" title="津軽恋歌">
津軽恋歌

「津軽恋歌」は2008年6月4日に発売された花咲ゆき美2枚目のシングル。

各 1,200円 (税込)

</doc>
<doc id="2170685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170685" title="エッシー (模型メーカー)">
エッシー (模型メーカー)

エッシー (ESCI)は、かつてイタリアにあった模型メーカーで、航空機や戦車などのスケールモデルを主に生産していた。1987年にアメリカのアーテル（ERTL）に買収された後もエッシー/アーテルのブランドで生産は続行されたが、1999年にエッシーブランドは消滅し、金型はイタリアのイタレリに売却された。

エッシーはデカールメーカーとしてスタートし、1960年代後半には印刷の美しい完全つや消しのデカールを多数発売していた。最初のプラモデルは1971年に発売された1/9スケールのBMW R.75サイドカーで、その後1973年に1/72スケールのAFV、1977年に1/48スケールの航空機のキットを発売し、プラモデルメーカーとしての地位を固めていった。特に1980年に発売を開始した1/72の航空機キットは、当初から凹筋彫りを採用し、外形の正確さと日本製金型の精度の高さもあって高い評価を受けた。1987年のアーテルによる買収後もエッシー/アーテルのブランドで多くの新製品が開発されたが、米国内での売り上げ減少のため、1992年でエッシーブランドでの新製品の開発は打ち切られ、既存の製品も多くが生産休止となった。ただし、1992年時点で開発中だった製品の開発は続行され、1993年以降AMT/アーテルのブランドで発売されている。また、一部の既存キットも1989年以降、エッシー/アーテルのブランドと並行してAMT/アーテルのブランドでも発売されていた。1999年にアーテルがレーシングチャンピオン（RACING CHAMPIONS）に買収され、スケールモデルの販売から撤退したのに伴い、エッシーブランドは消滅し、AMT/アーテル時代に開発されたものも含めスケールモデルの金型はイタレリに売却された。イタレリは2001年以降、旧エッシー製品の再発売を順次行っている。

航空機のモデルは1/48と1/72の2つのスケールで展開されている。主に第二次世界大戦後の機体をモデル化しており、大戦機のモデルは少ない。1/72の航空機モデルはエッシーを代表するシリーズの一つで、1992年までにバリエーションキットやデカール変えも含めて110点余りのキットが発売されている。当初から日本で金型を製作しており、当時世界のトップレベルにあった日本のハセガワやフジミ模型などのキットに匹敵する品質を持っていた。特にF-5A/BやF-100、F-104などのように当時既に旧式化しており、日本のメーカーではモデル化していなかったり、古いキットしかなかった機種のモデルは高い評価を受けている。最新の機種に関しては日本のメーカーのキットとバッティングすることが多く、品質的にも大差はなかったので、日本国内ではあまり評価されなかったが、海外では日本製キットより低価格のため人気があった。中には、日本のメーカーの製品と表面のモールドや部品分割までほぼ同一のキットがほぼ同時に発売されたケースもあったが、これは木型の製作を日本のメーカーが依頼したのと同一の原型師に依頼したためであり、どちらかが他方の製品をコピーしたものではない。1/72のモデルは殆どが戦後の機体であり、第二次大戦機は戦後も使用されたC-47/DC-3系列と、エッシーブランドでは未発売に終わったJu 88しか作られていない。また第一次世界大戦時の複葉戦闘機が6種発売されているが、これはエッシーが開発したものではなく、マルサン商店が1960年代後半に開発し、その後日本模型などからも発売されたキットの金型を使用している。アーテルによる買収後は、当時極めて資料に乏しかったTu-22MやTu-22などのソビエト製爆撃機もモデル化している。さらにV-22オスプレイもモデル化しているが、これは試作機を基に計画中の量産機をモデル化したもので、実機の実用化には更に長い年月を要したため、実際に量産配備された機体とは大きく異なっている。末期に開発されていたB-52やJu88などはAMTブランドで発売されている。

1/48の航空機モデルも100点程度発売されているが、こちらは1/72に比べて形状、モールド共にあまり高い評価は受けていない。ただし、アイテム的には1/72でもモデル化されていない比較的マイナーな機種や資料の乏しいソビエト機がカバーされており、特に初期に発売された数少ない第二次大戦機のモデルであるHs 123やHs 129は評価が高い。また末期にはAMT社が1970年代に発売した1/48第二次大戦機の再発売品もラインナップに加えられている。

プラモデルとしては他に類似した製品のないユニークな航空機モデルとして、1/12スケールのF-16とF-104のコックピットのキットが発売されていた。戦闘機のコックピット部分のみを取り出して、大スケールを生かして詳細にモデル化したキットで、自分の技量に合わせていくらでも作り込むことができるので人気があった。エッシーの金型がイタレリに売却された際も、いち早く再発売されている。

戦車、軍用車両等のモデルは1/35と1/72の2つのスケールで展開されている。1/72のモデルは、ハセガワのミニボックスシリーズと共に、ミニAFVモデルに1/72スケールを採用した最も初期のシリーズであり、当時としては出来が良かったため、ハセガワからミニボックスEシリーズとして国内販売されたほか、他のいくつかのメーカーからも自社ブランドで発売されている。ただし、このシリーズの出来が一見良いのは、他のメーカーの1/35スケールのキットを縮小コピーしているからだとする否定的な評価もある。1980年代半ばまでに発売されたキットは全て第二次世界大戦時のものであったが、1987年以降新規に開発された製品は全て当時の現用車両をモデル化していた。また、ジオラマベースに車両数台と兵士などを加えたジオラマセットも販売されていた。

1/35のモデルは、1976年に発売が開始され、イタレリに次いで日本国外のメーカーとして最も初期に1/35スケールを採用したシリーズの1つである。初期に開発されたモデルは、Sd.Kfz.10やネーベルヴェルファー、馬車など比較的マイナーな第二次世界大戦時のアイテムが多かったが、1/72と同様1987年以降は現用車両をモデル化した。

1/9では軍用オートバイに加え、ケッテンクラートやキューベルワーゲンまでモデル化されていた。これらは、2000年代の半ば以降に中国のメーカーからさらに大型のモデルが発売されるまでは、最大クラスのミリタリーモデルだった。

艦船モデルは、1980年代に1/1200スケールのウォーターラインモデルが10数点発売されたのみである。これらは新規に開発されたものではなく、ドイツレベルなどが何度か再発売している旧キットの金型を使用した製品であった。

</doc>
<doc id="2170689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170689" title="哀愁本線/ヤンザ船唄">
哀愁本線/ヤンザ船唄

「哀愁本線/ヤンザ船唄」は2007年7月4日に発売された花咲ゆき美のデビューシングル。

</doc>
<doc id="2170693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170693" title="戦略的安定性">
戦略的安定性

戦略的安定性(Strategic stability)とは相互に決定的な打撃を与える能力を持つ二つの潜在的な敵対的な国家の間の均衡をいう。

戦略的安定性とは核時代においてアメリカ合衆国とソビエト連邦（以後、ソ連）という超大国との間にももたらされるべき安定的な軍事的均衡を指す概念であり、アメリカの安全保障戦略の主要な目標として概念化された。

1950年代からアメリカではソ連が核兵器を用いて決定的な打撃をアメリカに与える能力があることを認め、ソ連がこの能力を行使して奇襲を行いうる脅威をどのように戦略的に考えるかが議論されてきた。アメリカの政策立案者は超大国の戦略的安定性を確保するために核戦略を策定し、ロバート・マクナマラはアメリカが奇襲に対して反撃するために核戦力を使用する核抑止戦略を策定した。このことによってソ連による最初の核攻撃を行わせることを防ぎ、結果として展開された核ミサイルが実際に発射されることはなく、安定した戦略的情勢がもたらされることになる。

しかし、1970年代に核兵器の大規模な軍備拡張競争が戦略的安定性が深刻な安全保障上の問題となると、核軍縮、軍備管理を行う必要が生まれた。1969年から戦略兵器制限交渉が開始され、1972年に第一次戦略兵器制限交渉と弾道弾迎撃ミサイル制限条約の締結という成果をもたらした。この軍備管理では核戦争の危険を抑制するだけでなく、相互に安全保障のための手段を制限することによって戦略的安定性を回復することができた。

このように戦略的安定性とは軍事力、特に核戦力の相互的な拡大や抑制によって形成される安定的な均衡として表せるものであり、国家安全保障の目標と位置づけることができる。

</doc>
<doc id="2170698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170698" title="プロポーズ (1999年の映画)">
プロポーズ (1999年の映画)

『プロポーズ』（"The Bachelor"）は、1999年に公開されたアメリカ合衆国のロマンティック・コメディ映画である。

ロイ・クーパー・メグルーの舞台劇を原作とし、1925年に公開されたバスター・キートン監督・主演の無声映画『キートンのセブン・チャンス』（日本初公開時の邦題: 『キートンの栃麺棒』、原題: ""）のリメイクである。

ジミーは自由な独身生活を満喫するために付き合っている女の子との結婚をこれまで意識的に避けて来た。ところが、大金持ちの祖父が1億ドルの遺産を遺して突然亡くなり、祖父の遺言でジミーが遺産を相続するためには30歳の誕生日までに結婚しなければならなくなる。しかもそれは明日である。ジミーはかつての恋人たちと会い、結婚しようと迫るが、ことごとく失敗する。

</doc>
<doc id="2170702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170702" title="マノ・メネーゼス">
マノ・メネーゼス

マノ・メネーゼス (Mano Menezes) こと、ルイス・アントニオ・ヴェンケル・メネーゼス（Luiz Antonio Venker Menezes, 1962年6月11日 - ）は、ブラジル・リオグランデ・ド・スル州出身のサッカー指導者。

アマチュア選手としてプレーしたことはあるが、プロ選手としての経験はない。サッカー選手としてプレーする傍らで、大学で体育学を学んだ。1990年代後半から2000年代前半はブラジルの小クラブで指揮を執った。

2005年4月、カンピオナート・ブラジレイロ・セリエB（2部）に所属していたグレミオの監督に就任した。セリエBで優勝してセリエA（1部）昇格を果たすとともに、レシフェで行われたナウチコ戦は死闘として広く知られるようになった。

2006年のリオグランデ・ド・スル州選手権ではライバルのSCインテルナシオナルを下し、2001年以来初となる州制覇を成し遂げた。全国選手権では3位に位置し、コパ・リベルタドーレスの出場権を獲得した。2007年には州選手権で2連覇を果たすとともに、コパ・リベルタドーレスで決勝に進出したが、ボカ・ジュニアーズに敗れた。11月28日、後に指揮することとなるコリンチャンス戦がグレミオでの最終戦となり、コリンチャンスをセリエBに降格させる結果となった。グレミオでは169試合を指揮し、89勝35分45敗で勝率59.56%、最大勝ち点507のうち302ポイントを得るといった記録を残した。

2007年末にコリンチャンスの監督に就任し、降格の危機から救った。2008年には25勝10分3敗の好成績でセリエB優勝を果たし、全国選手権への昇格を決めた。2009年5月にはサンパウロ州選手権で無敗優勝を果たした。7月1日、SCインテルナシオナルを降してコパ・ド・ブラジルのタイトルを獲得し、コパ・リベルタドーレスの出場権を獲得した。ブラジル代表監督要請を承諾した翌日のグアラニFC戦で勝利し、クラブを首位に引き上げて後任に引き渡した。短期間で監督が交代するブラジルでは珍しく、2年7カ月の長期政権を築き、最終戦後にはサポーターに拍手で送り出された。

2010年7月24日、ドゥンガの後任としてブラジル代表監督に就任することが発表された。ただし、彼がブラジルサッカー連盟の本命候補だったわけではなく、ルイス・フェリペ・スコラーリ（フリー）やムリシ・ラマーリョ（フルミネンセFC監督）などが就任要請を断ったためにメネーゼスに役割が回ってきたとされる 。A代表未経験の若手を10人も招集し、6歳以上も若返ったメンバーで臨んだ8月10日のアメリカとの親善試合に2-0で勝利して代表監督デビュー戦を飾った。
3連覇のかかったコパ・アメリカ2011ではパラグアイにPK戦の末敗れてベスト8に終わり、3連覇はならなかった。

U-23ブラジル代表監督も兼任。ロンドンオリンピックでは決勝でメキシコに敗れ、ブラジルサッカー初の金メダル獲得はならなかった。

2012年11月23日、ブラジル代表監督を解任された。

2013年6月14日、CRフラメンゴの監督に就任。

</doc>
<doc id="2170705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170705" title="パパはグーフィー">
パパはグーフィー

『パパはグーフィー』（原題:"GOOF TROOP"）は、1992年9月5日から1993年5月にかけてウォルト・ディズニー・カンパニーが製作したアメリカのテレビアニメ。原題のGoof Troopは「間抜け団」という意味である。

グーフィーと彼の一人息子マックスによるアニメーション・シリーズ。マックス11歳の生意気盛りで、父親のグーフィー・パパを尊敬しつつも、あんなドジな大人にはなりたくないと、ちょっぴり反発。隣に住むマックスの親友P.J.の父親、ピートは、成功に取りつかれた男。彼にとってグーフィーはまさに悪夢のような存在だった。

アメリカでの制作順と放送順は異なっており、日本では制作順に放送された。#JPに日本での放送順を、#USにアメリカでの放送順を記す。
日本では衛星放送で視聴可能であったが、2011年以降はディズニーXD等も含め、放送されていない。2017年3月からHuluで配信されている。

本国では全話を収録したDVDが販売されているが、日本では未発売。
53話「グーフィーいち族(DVDでは一族)だよ、全員集合！」のみ下記の「グーフィー・ムービー ホリデーは最高‼︎」のDVDの特典映像として収録されており、国内で視聴可能なエピソードはこちらのみである。
※劇場作品のマックスの声は山口勝平。

</doc>
<doc id="2170719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170719" title="大井実春">
大井実春

大井 実春（おおい さねはる、生没年不詳）は、平安時代末期、鎌倉時代初期の武蔵国荏原郡大井郷の武将。鎌倉幕府御家人。父は紀実直。本姓は紀氏。同族に品河氏がある。通称は兵衛次郎、兵三次郎。

『吾妻鏡』初見は元暦元年（1184年）3月22日条で、伊勢国で起こった三日平氏の乱の鎮圧のために上洛した記事である。伊賀国守護の大内惟義の指揮下に属し、5月、頼朝と対立して潜伏していた志田義広を、山内首藤経俊・波多野盛通らと共に伊勢国羽取山で討伐して武功を立て、伊勢方面に勢力を蓄えた。

大江広元が因幡守となった際に、その目代となり、源義経の大夫尉任官の拝賀では、椀飯の沙汰を務めている。文治元年（1185年）10月24日、源頼朝の勝長寿院落慶供養に随兵として参列。同年11月15日、義経謀反の連座を受けた河越重頼が没収された所領の伊勢国香取五ヶ郷（現三重県桑名市多度町香取付近）が実春にえられ、その後の大井一族の経済基盤となる。広元に仕えながら義経の監視にあたっていた事によって恩賞を受けたと考えられる。

文治5年（1189年）の奥州合戦に従軍。建久2年（1191年）閏12月、頼朝が三浦義澄の新邸に訪れた際に、三浦義村・佐原景連（義連の子）・佐貫広綱と共に相撲の勝負に召される。建久3年（1192年）11月、永福寺造営にあたって池の石を置き直すため、畠山重忠・佐貫広綱と共に厳石を運び、その大力を頼朝に称賛された。建久6年（1195年）の頼朝上洛で随兵を務めた。

</doc>
<doc id="2170728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170728" title="Easy driver">
Easy driver

easy driver（イージードライバー）は、パナソニック システムネットワークスと日本システムウエアが共同開発・共同販売していたマルチメディア系オーサリングツール。企業内の教育訓練を動画マニュアル（ビジュアルマニュアルとも言う）を用いて効率化するため、その制作用ツールとして開発された。編集操作が容易であり、短時間に編集可能であることが特長。一方、修飾機能は最低限のものしか搭載しておらず、プロの制作業者が使用するオーサリングツールとは対極にある。2016年現在、パナソニック側の新規販売は終了しているが、日本システムウエア側は商品として継続しており、既存顧客の有償対応は可能である。

easy driverの開発経緯は、松下電送システム（現パナソニック　システムネットワークスに統合）が2001年、同社の開発リードタイム短縮手段として、日本システムウエアと共同開発した事に始まる。同社新製品の試作機が完成する前に、3D設計モデルなどを用いて製造組立指図書を制作し、組立研修訓練を先に実施することで、開発リードタイム短縮を実現するという企画に基づき開発された。easy driverは、製造業の教育訓練ニーズの変遷に合わせ、3D重視から実写ビデオ重視に軸足を移しているが、当初から現在に至るまで変わらぬ特長として次の３つがある。 
自社の従業員が自力で制作できる事を目指し、極めてシンプルな編集操作を実現している。プログラム言語などを用いず、マウスによる直感的操作だけで制作編集ができる構成である。バージョンアップの内容の多くは、「編集操作のさらなる容易化」、「編集時間のさらなる短縮化」に充てられ、見栄えを良くする修飾機能は増やされていない。 
制作した動画マニュアルを閲覧するには、閲覧専用ソフトを用いる。この閲覧専用ソフトは無料かつインストール不要である（インストールすることも可能）。 
同社はeasy driverの活用を継続研鑽しており、ツールだけでなくその活用ノウハウも提供できることが特長である。こうした事例は稀であり、e-Meister活動（日立製作所）、easy driverなどに限られる。

最新版の「easy driver Ver6.1」は、以下の複数モジュール群で構成される。
easy driver製品群の核となるマルチメディアオーサリングツール。編集操作は、素材ファイル（動画・静止画・音声・テキスト・OLE・他のeasy driver作品等）をED-Designerへ登録（ドラッグ＆ドロップ）したうえで、画面上に配置（ドラッグ＆ドロップ）する。これら一連の操作により、素材ファイルはアイコン化されかつ自動的にフローチャート化される。 素材の表示順番変更は、フローチャート上で素材アイコンの配列を変更することで容易に実現できる。またコントロールアイコンと呼ばれる18種類の特殊命令を素材アイコンと組み合わせる事で、画面の切り換えや条件分岐が可能である。 完成した作品を再生閲覧する際には、このフローチャートに基づき、各素材ファイルが指定された位置・大きさ・タイミング・指定時間範囲で再生表示される。すなわち、ED-Designerは「可視化されたインタプリタ言語の一種」とも言える。なおeasy driverは、そのライセンスの管理にアラジン社製HASP（USB型のDRMの一種）を採用している。（ED-Viewerを除く）

閲覧専用ソフトウェア。無償であり、ED-Designerに同梱される。ED-Viewerはインストール不要（インストールも可能）で、コンテンツに添付する事で、再生用パソコン側で即閲覧開始できる。ED-Viewerは Microsoft Windows用と、Internet Explorer用（ActiveX版）がある。
easy driverのライセンスを遠隔地で使いまわすためのソフトウェア。アラジン社が提供するネットワークライセンスマネージャー用ソフトをサーバー上で動作させて、ライセンス情報を管理する。
コンテンツをマージ（１ファイル化）するソフトウェア。ED-Designerは一般的に、素材ファイルをリンクしたまま保持するが、これを１ファイル化することで、素材の個別閲覧や改ざんを防いだり、コンテンツをInternet ExplorerやPDMシステムで直接再生できる。素材ファイルを個別指定してマージ対象から除外することも可能である。

ED-Designerを用いて作成した作品をHTML形式で出力するモジュール。閲覧にはInternet Explorerを用い、ActiveX版ED-Viewerをプラグインして再生する。
シナリオファイルの画面切替タイミングを、別のアプリケーションから制御可能にするモジュール。

</doc>
<doc id="2170735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170735" title="川勝秀氏">
川勝秀氏

川勝 秀氏（かわかつ ひでうじ）は、戦国時代の武将、安土桃山時代の小大名、後に江戸時代前期の旗本。秀氏流川勝家（本家）の初代当主。

弘治元年（1555年）、室町幕府13代将軍・足利義輝の奉公衆・川勝継氏の嫡男として、丹波国の桑田郡中山または北桑田郡美山町（現南丹市）静原の島城に生まれた。

父と同じく義輝に仕えるが、足利将軍家の没落後は、織田家に転じた。

天正5年（1577年）、織田信長に従って紀州征伐に参陣した。戦功によって感状を賜る。。

その後、豊臣秀吉の馬廻を務めて、「秀」の一字を拝領して秀氏と称した。

天正10年（1582年）9月9日、丹波国何鹿郡内に3,535石を秀吉より与えられた。父継氏の家督を継ぎ、丹波内1万石余を領していたとされる。

文禄元年（1592年）からの文禄・慶長の役では、肥前名護屋城に在陣し、御後備衆の1つとして70名を率いた。この頃、従六位上主水正に叙任された。 

慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いでは、小野木重次に率いられた丹波・但馬の諸大名とともに西軍に与して、細川幽斎が拠る丹後田辺城攻撃（田辺城の戦い）に参加した。その後（もとより東軍に通じていたため）、徳川家康から赦免を受けて小野木重次が拠る福知山城を攻撃し、改易を免れることができた。戦後、丹波国何鹿郡内から丹波国氷上郡・船井郡内に転封となり、家康の命を受け丹波黒井城の最後の城主を務めた。

慶長6年（1601年）、室町期以来の丹波の旧族、細川三斎の推挙により召し出されて、秀氏は旗本家を興した。家紋は桐に鳳凰、釘抜、五三桐。通し字は「広」。

慶長11年（1606年）駿府城造営の奉行し、同年3月25日、勤めの褒賞として御書を給わった。

慶長12年（1607年）5月26日に没した。『寛永諸家系図伝』によれば享年は53、『寛政重修諸家譜』では33。家督を嫡男の広綱が継いだ。

</doc>
<doc id="2170736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170736" title="全国一般東京ゼネラルユニオン">
全国一般東京ゼネラルユニオン

全国一般東京ゼネラルユニオン（ぜんこくいっぱんとうきょうゼネラルユニオン、略称：東ゼン（とうぜん）、英語：Zenkoku Ippan Tokyo General Union、略称：Tozen Union）は、日本の労働組合である。沿革は1956年まで遡り、日本で初の外国籍の代表による多民族・多国籍合同労組である。ルイス・カーレット、デイブ・アシュトン、アンソニー・ドーランなどによって、2010年4月25日に結成された。

産業を問わず組織化を進めている一般労働組合である。出版、金融、語学、外食産業等々、組合員の属する業界は多岐にわたっている。また大半の組合員は関東近辺地域に居住している。

執行委員長は、奥貫妃文(Hifumi Okunuki)、。執行副委員長は、トニー・ドーラン。

東ゼンの歴史は1956年に設立された城南中小合同労働組合まで遡る。1994年には全国一般労働組合東京南部（以下、「南部」という）が結成され、2003年には英語名が、National Union of General Workers Tokyo South からNational Union of General Workers Tokyo Nambuに変更された。2004年にはなんぶ外国人分科会（以下、「なんぶFWC」という）が南部の専門部として設立された。なんぶFWCに加盟している支部の数は最終的に11にのぼった。

2010年4月25日には、11支部のうちの6支部が、南部から脱退して東ゼンを結成する決議を可決した。なんぶFWCの過半数が脱退して東ゼンに移り、南部に残ったなんぶFWCは、一時的な業務停止に陥った（2010年8月26日以来）。

東ゼンの規約は2009年12月20日に採択され、2010年4月25日には正式な独立宣言が発表された。さらに2010年6月には法人登録を行った。

東日本大震災が発生した2011年3月11日に、当時執行委員長ルイス・カーレット氏は、デモクラシー・ナウで、東京の状況を報告した。

東ゼン労組は、現在23の支部を持っている。
+ イングリッシュ・エクスプレス

東ゼンは常に労働者のさらなる地位向上をめざして、全員参加で闘うことをモットーとした組合であり、裁判、行政機関などにおいて、労働者の声を代弁しながら活動を展開している。
東ゼン労組の執行委員長　奥貫妃文は、2012年2月に英字新聞のジャパン・タイムズには、レーバー・ペインズ（労働の苦労）というコラムを発足し、月一度労働裁判の有名な判例を取り上げる。
東ゼン労組は、2014年3月に、言語学者・政治思想家のノアム・チョムスキー博士との座談を主催

寿ぎの短歌あやふやな春空のもと一輪の紅のなでしこすっくと咲けり※

※なでしこは、交雑して豊かな変化を生じたともいわれる花であり、独立日である4月25日の誕生花でもある。「あやふやな春空」は、独立直前の天気の不安定をも、全国一般労働組合東京南部内の政治的な不安定をも表す表現。

</doc>
<doc id="2170738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170738" title="ちょっとフライデイ">
ちょっとフライデイ

『ちょっとフライデイ』は、ひかわきょうこによる日本の漫画作品。1981年12月号から1982年4月号に、『LaLa』（白泉社）に連載された。全5話。

偶然会った見知らぬ男性に恋心を抱く女子高校生の初恋を描いた作品。『LaLa』1981年12月号から1982年4月号に、全5話が連載された。単行本は花とゆめコミックスから全1巻が発行され、文庫版『女の子は余裕!』に同時収録された。

雨の金曜日、眼鏡がなくて困っていた弥生は、駅で一人の男性に助けられる。その男性をMr.フライデイと名づけ、声の記憶を頼りに探す弥生は、柔道部の悟と佐久間と出会う。声の似た佐久間がMr.フライデイでないことがわかり、改めて彼を探し始めた弥生は悟とMr.フライデイの両方に恋心を抱き始める。しかし、街で悟が美女と一緒に歩くところを目撃し、友人の陶子が付き合っている相手が悟だと気づく。そんな悟がMr.フライデイだったことがわかり、失望した弥生は、悟からのさりげない告白を断ってしまう。

</doc>
<doc id="2170743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170743" title="九ツ山">
九ツ山

九ツ山（ここのつやま）は、福島県東白川郡塙町板庭にある山である。標高477.2m。山頂付近にテレビ中継局（東塙中継局）が設置されている。

</doc>
<doc id="2170751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170751" title="ホテル日航関西空港">
ホテル日航関西空港

ホテル日航関西空港（Hotel Nikko Kansai Airport）は、大阪府泉佐野市の関西国際空港内にあるホテル。

1995年（平成7年）6月24日に、「ホテル関西空港」として開業。同年9月に現名称に改称した。第1ターミナルに隣接する「エアロプラザ」内に位置し、同建物の1階から11階までを占める。ホテルの運営はオークラ ニッコー ホテルマネジメントが行っている。

第1ターミナルとは徒歩で約4分程度、西日本旅客鉄道（JR西日本）と南海電気鉄道の関西空港駅からは徒歩約2分程度の距離にあり、また、第2ターミナル行きの連絡バスもフロントと同フロアであるエアロプラザ1階より発着している。いずれも雨に濡れることなく行くことが出来るアクセスの良さを誇る。

関西国際空港の第1ターミナルに隣接する便利な立地にあることから、出発前や到着後の乗客のほか、関西国際空港に乗り入れる各航空会社の乗務員の利用も多い。なお、「KANKU CLUBカード」会員は基本宿泊料金20パーセント割引、飲食10パーセント割引の特典がある。 

4階から10階に576室の客室がある。第2滑走路に面した客室は第2滑走路や大阪湾が見渡せる。

他にも、隣接する「エアロプラザ」内に、各種レストランや24時間オープンしているコンビニエンスストア「ローソン」、レンタカー会社のカウンターや歯科診療所などがある。

</doc>
<doc id="2170752" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170752" title="野口精機">
野口精機

野口精機株式会社（のぐちせいき、）は、埼玉県東松山市に本社・工場を置く自動車部品製造会社。創業以来、主にディーゼルエンジン用燃料噴射ポンプの精密部品加工を中心に、ブレーキ、ガソリンエンジン等の各種精密部品の加工、組立て事業を展開している。

野口精機のロゴマークは、トラの顔を正面から見た図案とその下にある「GNT」の文字で構成されている。トラの顔は、創業者である野口虎雄の名前にある「虎」に由来するものである。その下の「GNT」は、ロゴマークが考案された当時に野口精機のグループ会社であった、グロリヤ工業（Gloriya Industry Co., Ltd.）、野口精機（Noguchi Seiki Co., Ltd.）、タイガー工業（Tiger Kogyo Ltd.）の三社の頭文字をとったものである。これらグループ三社は1997年12月に合併して野口精機に統一されたため、現在ではこのロゴの「GNT」にその名残を残すのみとなっている。また現在では「GNT」の別解釈として"Global Network of Technology"の頭文字と捉え、これを野口精機の国際競争力と技術研鑽、社会貢献のスローガンとしている。

</doc>
<doc id="2170757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170757" title="IOTV">
IOTV

IOTV（Improved Outer Tactical Vest）は、2007年にアメリカ陸軍でOTVの後継として採用されたボディアーマー。

生産はポイントブランク・ボディアーマー社とBAEシステムズ社。

改良が続けられており、現在配備されているのは第4世代モデル（gen4）となっている。

OTVと比較すると、クイックリリース機能（落水時や負傷時にワンタッチでアーマーを分解する機能）やサイドプレート用ポケットの追加、重量の負担を肩だけでなく腰にも分散させる装着方法の採用、裏側のメッシュ化による通気性改善など、大幅な設計の変更がおこなわれており、OTVと共用できるパーツは上腕部に装着するDAPSと股間に装着するグローインアーマーのみとなっている。迷彩はACUやOTVで採用されていたUCPを継続して採用している。

OTVと同じく拳銃弾を阻止可能なソフトアーマーを全面に挿入できるほか、SAPIやE-SAPIのようなセラミックプレートを前面と後面、左右のわき腹に挿入することで小銃弾の阻止が可能となる。また、OTVと同じくPALSウェビングが全面に装着されているため、任務に応じてさまざまなポーチを装着することができる。今までアメリカ軍に採用されていたボディアーマーやベストに使用されていたPALSウェビングは単色だったが、IOTVはPALSウェビングの部分にも迷彩が施されている。

IOTVは軽量化も考慮して設計されており、OTVとIOTVのミディアムサイズ同士の重量を比較すると、IOTVのほうが3.6ポンド軽い。しかし、カラー（襟）やグローイン（鼠径部）アーマーに加えて正面、後面、側面にSAPIを装備すると総重量は30ポンド（ラージサイズは35ポンド）にもなるため、兵士の機動力の低下や疲労が問題となっている。

このような問題を解決するため2010年にIOTVよりも軽量なSPCSが採用されており、任務によってIOTVと使い分けられている。また、同年に改良型のIOTVも採用されている。なお、特殊部隊にはさらに軽量な「MBAV（Modular Body Armor Vest）」が支給されている。

</doc>
<doc id="2170758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170758" title="インターネット予備校">
インターネット予備校

インターネット予備校（インターネットよびこう）とは、インターネットを活用して予備校の運営活動、および講義の配信を行う予備校の俗称である。

まだ発展途上の教育システムであるため、「インターネット予備校」とは法的な名称でもなく、また定義されるところもない俗称である。呼称には他にも「インターネット塾」「ネット予備校（塾）」「WEB予備校（塾）」「オンライン予備校（塾）」などがあり、一定していない（小中学生を対象としている場合「インターネット塾」、高校生以上を対象としている場合「インターネット予備校」とする傾向がある。）。

教室・校舎を持たず、インターネットを介して予備校業務を行うもので、インターネットのブロードバンド環境が整うとともに、急速に普及しつつある新しい教育形態である。

インターネット予備校の規模は、潤沢な資本と多数の講師を有し、あらゆる教科の講義を配信する予備校と、一人の予備校講師が自分の講義を収録し、一教科だけを配信するような単科予備校とに二極化している。

講義の配信形態には、大きく分けて以下のようなものがある。

</doc>
<doc id="2170763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170763" title="チュッチェフ">
チュッチェフ

チュッチェフ

</doc>
<doc id="2170765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170765" title="警視庁サイバー犯罪対策課">
警視庁サイバー犯罪対策課

警視庁サイバー犯罪対策課（けいしちょうサイバーはんざいたいさくか）は、東京都の警視庁生活安全部にある警察組織。警視庁本部処務規程により課等に該当する。

日本の警察はサイバー犯罪（ハイテク犯罪）対策としてサイバー犯罪対策室を道府県警察本部に設置している。東京都の場合はハイテク犯罪対策総合センターを2000年2月に設置した。前身は1999年5月7日に設置の警視庁ハイテク犯罪対策センター。

警視庁組織規則第57条の3によると、ハイテク犯罪対策総合センターは港区新橋に置かれ、「ハイテク犯罪に係る総合的対策」「不正アクセス行為の禁止等に関する法律」「インターネット端末利用営業の規制に関する条例」「高度な情報技術を利用する犯罪の取締り」に関する任務にあたる。

センターは警視庁本部に設置されているハイテク犯罪総合対策本部およびハイテク犯罪総合対策本部幹事会の事務局でもある（警視庁ハイテク犯罪総合対策実施要綱）。

警察職員勤務規程によると職員は私服で勤務する。

2005年9月の段階で、センターはデジタルアーツ、ネットスター、ウェブセンス・ジャパン、JWordの4社に犯罪関連サイト情報を提供している。

2010年4月1日、センター内に高度情報犯罪取締班を新設した。

2011年4月1日、ハイテク犯罪対策総合センターからサイバー犯罪対策課に名称変更。

課長、次長、班長、警視庁コンピュータ犯罪捜査官やハイテク犯罪テクニカルオフィサー等のサイバー犯罪捜査官らで構成される。

（警視庁本部の課長代理の担当並びに係の名称及び分掌事務に関する規定）

警部以下の階級で管理職でない職員は、ハイテク犯罪対策総合センターでのハイテク犯罪に係る実務経験が2年以上経過するとハイテク犯罪テクニカルオフィサーの認定に推薦される基準を満たす（警視庁ハイテク犯罪テクニカルオフィサー運用要綱）。

身に覚えのない電話や電子メールが迷惑である、インターネットで知り合った相手からインターネットを利用した嫌がらせを受けている、インターネット掲示板で誹謗・中傷を受け仕事に支障が生じ悩んでいる、犯罪予告された、名誉毀損を受けた、詐欺・悪徳商法に遭った、インターネットオークションで商品が届かない、などの事例が対策課に寄せられている。

相談は、東京都内の場合、サイバー犯罪対策課で電話により受理している。管轄の警察署でも相談できる。被害届は管轄の警察署で受理する。 センターではパソコンの操作技術と修繕の受け付けは行っていない。民事上の損害賠償などの相談は警察で専門的に対応しないため、内容に応じて弁護士会その他の機関・団体等を紹介している。

緊急の場合は110番通報が推奨されている。

ハイテク犯罪対策総合センターと各警察署が連携し検挙に至る。他人の無線LAN、インターネットカフェ、携帯電話(特にスマートフォン)等からの犯行も検挙している。

</doc>
<doc id="2170770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170770" title="富山県獣医師会">
富山県獣医師会

公益社団法人富山県獣医師会（こうえきしゃだんほうじんとやまけんじゅういしかい 英称 Toyama Veterinary Medical Association）は、富山県の獣医師を会員とする公益社団法人。

</doc>
<doc id="2170771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170771" title="ジョージナ・ベイアー">
ジョージナ・ベイアー

ジョージナ・ベイアー（Georgina Beyer、1957年 - ）は、ニュージーランドの元政治家。ニュージーランド労働党の一員として、1999年11月27日より、2007年2月14日までニュージーランド議会議員を務めた。ベイアーはトランスセクシャルとして世界初の国会議員となった。

1957年にウェリントンに生まれたベイアーは、17歳のとき女性としてカミングアウトし、シドニーに出てナイトクラブに務め、売春を行い、またストリップ劇場の踊り子としても活躍した。その当時、4人の男に強姦されたという。1984年には性別適合手術を受けた。

その後、ベイアーは政治に関心を持ち、1995年にウェリントンのカータートン市の市長選挙に当選し、2000年まで職務を務めた。トランスセクシャルとして世界初の市長となった。その後2004年、ニュージーランド国会議員在任中、1993年成立の人権法に基いて「性自認」を理由とする差別を禁止する法律の成立に貢献した。

さらに2006年7月には第1回ワールドアウトゲームズに講演者として参加し「モントリオール宣言」の成立に貢献し、さらにコペンハーゲンで開催された第2回ワールドアウトゲームズにも参加し、性自認による差別禁止や社会的受容を求めて講演した。

</doc>
<doc id="2170779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170779" title="ベルガルド＝シュル＝ヴァルスリーヌ">
ベルガルド＝シュル＝ヴァルスリーヌ

ベルガルド＝シュル＝ヴァルスリーヌ （Bellegarde-sur-Valserine）は、フランス、オーヴェルニュ＝ローヌ＝アルプ地域圏、アン県のコミューン。

ベルガルドは、ヴァルスリーヌ川がローヌ川に合流する地点にある。

岩の自然は、非常に特殊な形態をした川床をもたらした。かつて水没したことのあるローヌ川と、ヴァルスリーヌ川の消失である。水は地面の下を潜り、川に架かる短い橋を渡ることがいまだ可能である。たとえ19世紀までここが事実上人の住まない土地であったとしても、この特殊性ゆえにこの地が通過地点となっていたのである。川は現在アン県とオート＝サヴォワ県の境界となっている。

ベルガルドは谷の底にあり、西はルトール高原とグラン・クル・ドー山地、東はヴュアシュ山が境界となっている。ローヌ川によって掘られた通り道はこれら2つの山地の間を通る。この通路は、ジェクス地方やレマン湖北部への主要アクセス道となっている。

ベルガルドは、かつてミュシネン（Musinens）の町の集落であった。この土地が無人であったことを、『ガリア戦記』でガイウス・ユリウス・カエサルが述べている。ローヌ川の通路が、ベルガルドに特定の戦略的重要性を与えたのである。往来を困難なものにしていた、川を見下ろしていた岩は1701年に破壊された。

地元の歴史家たちは、ローマ時代からこの通り道は塔で監視され守られていたとする。1948年1月11日、数キロ下流につくられたジェニシア・ダムによって、この通り道は水没した。

19世紀、ベルガルドの村は重要性を持つようになり、ローヌ川の水運を用いて工場が移転してきた。1884年、貯水池とともにルイ・デュモン電気工場が設置された。これによって、ベルガルドはフランス初の電化されたコミューンとなった。町の発展のもうひとつの原動力は、1858年に開通した鉄道のリヨン＝ジュネーヴ間路線であった。1881年からエヴィアン＝レ＝バンへ拡張された。

ベルガルド住民や周辺コミューン住民の多くは、給料の高さや仕事に対する熟練に惹きつけられて、ジェクスやスイス（ヴォー州、ジュネーヴ州）で働いている。

</doc>
<doc id="2170780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170780" title="徳島県獣医師会">
徳島県獣医師会

公益社団法人徳島県獣医師会（こうえきしゃだんほうじんとくしまけんじゅういしかい 英称 Tokushima Veterinary Medical Association）は、徳島県知事所管の徳島県の獣医師を会員とする公益法人。

</doc>
<doc id="2170781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170781" title="蕭恒徳">
蕭恒徳

蕭恒徳（しょう こうとく、? - 996年）は、遼（契丹）の軍人。字は遜寧。

国舅少父房の後裔。統和元年（983年）、越国公主（耶律延寿）を妻とし、駙馬都尉に任じられ、南面林牙に転じた。宣徽使耶律阿没里の下で高麗を攻撃して帰還すると、北面林牙となった。4年（986年）、北宋の曹彬・米信らが燕雲十六州奪回のために進攻してくると、恒徳は耶律休哥に助言して、提案の多くは採用された。東京留守となった。

6年（988年）、聖宗が北宋に対して親征し、沙堆を包囲すると、恒徳は包囲の1面を担当した。恒徳は自ら先頭に立って城壁を奪取した。城は陥落したが、流れ矢に当たって負傷し、睿智太后の見舞いを受けて薬を賜った。長城口を攻撃したときには再び先頭に立ち、太后は恒徳の功績を高く評価した。11年（993年）、命を受けて高麗を攻撃し、辺境の城を落とし、高麗王を屈服させた。

12年（994年）8月、啓聖竭力功臣の称号を賜った。都部署奚和朔奴の下で兀惹を討つと、戦いにならないうちに兀惹は帰順を願い出てきた。しかし恒徳は捕虜を取ろうとしたため、反発を買った。兀惹は必死で抵抗し、契丹軍は兀惹の城を落とすことができなかった。奚和朔奴は撤退しようと考えたが、恒徳が功なきまま帰ることはできないと強硬に主張したため、奚和朔奴はやむをえず東南諸部に進撃し、高麗の北辺にいたった。遠征地にあって食糧の補給が続かず、兵馬に多くの死傷者を出して帰還した。恒徳は罪に問われて功臣の称号を剥奪された。

14年（996年）、恒徳の娘を高麗王の妻としてとつがせた。行軍都部署となり、蒲盧毛朶部を攻撃した。帰還すると、恒徳の妻の越国公主が病にかかったため、睿智太后が宮人賢釈を派遣して病床に仕えさせたが、恒徳は賢釈と私通した。公主は憂憤のうちに死去し、太后は激怒して恒徳に死を賜った。死後に蘭陵郡王に追封された。

子に蕭匹敵があった。

</doc>
<doc id="2170783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170783" title="聖闘士星矢 NEXT DIMENSION 冥王神話">
聖闘士星矢 NEXT DIMENSION 冥王神話

『聖闘士星矢 NEXT DIMENSION 冥王神話』（セイントセイヤ ネクスト ディメンション めいおうしんわ）は、車田正美の漫画。『週刊少年チャンピオン』（秋田書店）にてシリーズ集中連載中。

ギリシア神話をモチーフとした物語や、正義のために戦う少年たちの姿を描き、「聖闘士（セイント）」「聖衣（クロス）」「小宇宙（コスモ）」などのネーミングと共に1980年代後半に人気を博した『聖闘士星矢』（以下、前作と表記）の完全新作として発表される。

2006年4月、『週刊少年チャンピオン』22・23合併号誌上にて前作のラストエピソードを再編集し、描き下ろしたプロローグが掲載され、同年8月の36・37合併号より、袋とじでの全ページフルカラー作品として連載開始する。日本の漫画は一般に扉絵や巻頭などの一部にカラー化がなされる程度であり、フルカラー全ページでの作品連載は車田自身が作業的に到底不可能と考えていたが、CG技術の導入によってそれが実現したという。しかし、週刊連載ではその維持が困難であるとの判断で、2006年38号以降は不定期連載に改められた。Part9以降は袋とじではなくなり、1話ごとのページ数も約18ページ前後に増加したが、Part15以降の雑誌掲載分は扉絵などの一部を除きモノクロとなる。この変更について編集部からの発表は無がったが、製作自体はカラーで行われており、単行本ではフルカラー作品として発売することが、2009年に『週刊少年チャンピオン』の編集長・沢考史によって告知された。

part12にて前作の主人公・星矢が登場した後は前作の正統続編と銘打たれ、その後日談も織り込まれるようになった。過去と現在が交錯しながら展開し、前作の正式な続編として制作された映画『聖闘士星矢 天界編 序奏〜overture〜』のキャラクターなどもリメイクされ、登場している。

地上暦1990年、エリシオンにおける天馬星座の聖闘士・星矢と冥王ハーデスの激闘よりさかのぼること240数年前のこと。かつて、天馬星座の聖闘士と冥王ハーデスは無二の親友だった…。

若き日の童虎とシオンは青銅聖闘士から黄金聖闘士への昇格を果たす。聖戦勃発を阻止するため、2人はハーデスの依り代に選ばれた少年・アローンの抹殺を企てる。だが、彼らの前に1人の少年が立ち塞がる。その少年こそは天馬星座に選ばれた聖闘士・天馬だった。天馬とアローンはペガサスのお陰で窮地を脱するが、聖衣を取り返そうとした天馬が2人の黄金聖闘士に相対する隙に、アローンはパンドラを名乗る女性の言うがままに覚醒の証・冥王の剣を引き抜き、アローンはハーデス城へ連れ去られてしまう。

一方、地上暦1990年、ハーデスとの最後の聖戦に勝利したアテナ・城戸沙織は、ハーデスに突き刺された冥王の剣の呪いにより残り3日の命となった星矢を救うべく、瞬と共にオリンポスにいる姉・アルテミスの許を訪れる。だが、人類を守るため沙織や星矢たちが繰り広げたポセイドン、ハーデスとの聖戦は他のオリンポス一二神の怒りを買っており、沙織はアルテミスに成敗されかける。

アルテミスのさりげない助言で、時の神クロノスの助力を得ることを教えられた沙織は、ヘカーテの導きで時空の扉に到達、クロノスの力で瞬と共に前聖戦の時代に赴き、冥王の剣を破壊しようとする。だが、クロノスの悪戯によりテロメアをいじられた沙織は、無力な赤子にされてしまう。アテナの力が弱体化したことで、冥闘士たちは好機とみて聖域への侵攻を開始する。その先陣を切るのは杯座の白銀聖闘士で天馬の師匠、そして童虎とシオンの真友でありながら、冥界三巨頭の一人・天雄星ガルーダの冥闘士となった水鏡であった。

沙織とはぐれた瞬は、過去の聖域で星矢に瓜二つの天馬と出会う。それぞれに友を救いたいという気持ちを抱く2人は意気投合する。赤子となった沙織は、まるで未来の再現のように、裏切りを決意した教皇に命を狙われるが、アテナに絶対の忠誠を誓う乙女座のシジマに命を救われる。だが、魚座のカルディナーレは反逆を宣言してシジマを襲撃する。窮地を知らせるシジマの思念は白羊宮のシオンの元に届き、内なる敵との戦いという異常事態を他の黄金聖闘士たち知らせるため、瞬と天馬は十二宮を駆け上ることになる。また、秘密を抱えるが故に裏切り者の烙印を押され、聖闘士も冥闘士も敵に回す孤独な戦いを強いられる水鏡もまた、自らの命をかけて十二宮に挑む。

一方、アテナ抹殺を企てるアルテミスの部下・カリストは、沙織に月衛士・ラスクムーンを、そして星矢に天闘士・斗馬を刺客として差し向ける。沙織と瞬を影ながら護衛していた一輝によりラスクムーンは退けられ、氷河と魔鈴により斗馬も退けられる。一輝、氷河、紫龍もまた沙織と瞬を追って過去へと旅立つ。だが、過去と現代の聖域では呪われた十三番目の宮・蛇夫宮が鳴動を始めていた。

過去世界の十二宮を舞台にかつてない“聖戦”が繰り広げられる…。

</doc>
<doc id="2170784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170784" title="栃木県獣医師会">
栃木県獣医師会

公益社団法人栃木県獣医師会（とちぎけんじゅういしかい 英称 Tochigi Veterinary Medical Association）は、栃木県の獣医師を会員とする公益法人。

</doc>
<doc id="2170791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170791" title="鳥取県獣医師会">
鳥取県獣医師会

公益社団法人鳥取県獣医師会（とっとりけんじゅういしかい 英称 Tottori Veterinary Medical Association）は、鳥取県知事所管の鳥取県の獣医師を会員とする公益法人。

</doc>
<doc id="2170799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170799" title="松尾羊一">
松尾羊一

松尾羊一（まつおよういち、1930年 - ）は、東京都出身の放送評論家。本名は吉村育夫。

</doc>
<doc id="2170800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170800" title="ユーリヒ＝クレーフェ＝ベルク連合公国">
ユーリヒ＝クレーフェ＝ベルク連合公国

ユーリヒ＝クレーフェ＝ベルク連合公国（Vereinigte Herzogtümer Jülich-Kleve-Berg）は、現在のドイツ領ノルトライン＝ヴェストファーレン州に存在した公爵領、伯爵領の連合体の総称。領域を構成する諸邦は全て神聖ローマ帝国の直属身分領邦であり、同君連合という形で結びついていた。「ユーリヒ＝クレーフェ＝ベルク」の名はウィーン会議後の1815年から1822年、短期間存在したプロイセン王国の県の名称として復活している。

ユーリヒ=クレーフェ＝ベルク連合公国は神聖ローマ帝国の北西部の諸邦の連合体として成立した。まず1423年、ユーリヒ公国とベルク公国が連合関係に入った。それから約1世紀後の1521年、ユーリヒ＝ベルク公ヴィルヘルム4世が男子のないまま死ぬと、娘のマリアが2つの公爵領およびラーヴェンスベルク伯領の相続人となった。マリアは1509年、近隣のクレーフェ公国とマルク伯領の支配者で遠戚に当たるヨハン3世と政略結婚しており、サリカ法の相続規定に従ってヨハン3世が妻の相続した全領土を支配下に収めた。この連合公国は、教会領であるケルン大司教領およびミュンスター司教領を除けば、現在のノルトライン＝ヴェストファーレン州のほぼ全域を覆っていた。またその息子のヴィルヘルム5世は、1538年から1543年までの短期間、ゲルデルン公国（現在のオランダ領ヘルダーラント州）をも領有していた。

ヨハン3世とマリアの結婚から100年後の1609年、ヨハン3世の孫のヨハン・ヴィルヘルムの死により、連合公国の統治者の家系は途絶え、その遺領の相続をめぐる紛争が起きることになる。連合公国の3代の公爵達は、プロテスタント宗教改革に続いて起こった宗教論争において、人文主義者のデジデリウス・エラスムスの影響を受けて「中道（via media）」の立場を貫いた。このせいで、ヨハン・ヴィルヘルムの相続人と見なされる長姉マリー・エレオノーレと次姉アンナは異なった宗派を信仰し、互いに対立していた。加えて、連合公国の領土を狙う神聖ローマ皇帝ルドルフ2世とザクセン選帝侯クリスティアン2世の野心が、公国の継承問題をより錯綜させた。特に、フランス王アンリ4世やネーデルラント連邦共和国は、ルドルフ2世が連合公国を獲得してオーストリア領ネーデルラントをさらに強国化することを警戒していた。

ヨハン・ヴィルヘルムの長姉マリー・エレオノーレとプロイセン公アルブレヒト・フリードリヒの娘のプロイセン公女アンナはルター派であり、ブランデンブルク選帝侯ヨハン・ジギスムントと結婚していた。一方、ヨハン・ヴィルヘルムの次姉アンナはカトリック信徒であり、プファルツ＝ノイブルク公フィリップ・ルートヴィヒと結婚していた。結果としてブランデンブルク選帝侯領とプファルツ＝ノイブルク公領の間でユーリヒ＝クレーフェ継承戦争（三十年戦争の前哨戦の一つとされる）が勃発したが、1614年のクサンテン条約で妥協が成立し、ブランデンブルクが連合公国内のプロテスタント領邦（クレーフェ、マルク、ラーフェンスベルク）を、プファルツ＝ノイブルクがカトリック領邦（ユーリヒとベルク）を相続した。不運なことに、ヴィルヘルム5世の異名「富裕公（Wilhelm der Reiche）」が示す連合公国の国土の豊かさは、継承争いに伴う戦乱のために破壊された。

</doc>
<doc id="2170805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170805" title="パラアルデヒド">
パラアルデヒド

パラアルデヒド（Paraldehyde）は、アセトアルデヒドの環状の三量体である。これは、正式には1,3,5-トリオキサンの誘導体である。アセトアルデヒドの環状の四量体は、メタアルデヒドという。パラアルデヒドは、無色の液体で水にやや溶けにくく、アルコールに良く溶ける。パラアルデヒドは、空気中で徐々に酸化され、茶色に変色し、アセトアルデヒドの臭いを発する。パラアルデヒドは、ほとんどのプラスチックやゴムとすぐに反応する。

パラアルデヒドは、ウィルデンブッシュによって1829年初めて合成された 。これは、工業や医療で使われている。

</doc>
<doc id="2170806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170806" title="長野県獣医師会">
長野県獣医師会

一般社団法人長野県獣医師会（ながのけんじゅういしかい 英称 Nagano Veterinary Medical Association）は、獣医師を会員とする法人。

</doc>
<doc id="2170808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170808" title="聖闘士星矢 THE LOST CANVAS 冥王神話">
聖闘士星矢 THE LOST CANVAS 冥王神話

『聖闘士星矢 THE LOST CANVAS 冥王神話』（セイントセイヤ ザ ロスト キャンバス めいおうしんわ、以下『LC』）は、車田正美原作、手代木史織作画の漫画。『週刊少年チャンピオン』（秋田書店）にて2006年39号から2011年19号まで連載された。また、外伝として『聖闘士星矢 THE LOST CANVAS 冥王神話 外伝』が『週刊少年チャンピオン』および『別冊少年チャンピオン』で連載された。本項ではこの外伝についても説明する。

車田正美の代表作『聖闘士星矢』の外伝作品の一つ。原作に設定上存在した、243年前の前聖戦が舞台である。本作品のドラマ性が新たな読者を獲得することで、それを通じて『聖闘士星矢』の新たなファンも増加するという相乗効果も生み出されている。また2009年にはアニメ化され、OVAとして発売もされた。詳細は後述のアニメーションを参照。

2009年10月16日発売の『プリンセスGOLD』2009年11+12月号では、OVA発売記念としてユズリハを主人公とした外伝エピソード『聖闘士星矢 THE LOST CANVAS 冥王神話 ユズリハ外伝 血墨の紋』（-ちずみのもん）が掲載された。

『LC』本編の終了後、『LC』に登場した黄金聖闘士の前日譚および後日譚を描く『聖闘士星矢 THE LOST CANVAS 冥王神話 外伝』が『週刊少年チャンピオン』2011年25号から2012年22+23号まで、『別冊少年チャンピオン』に移籍して2012年7月号から2016年4月号まで連載された。

手代木にとっては3巻以上の単行本が発行された初の作品であり、2009年3月に単行本が12巻まで刊行された時点で、累計120万部を突破するセールスを記録した。

18世紀、イタリア。テンマは黄金聖闘士・天秤座の童虎に才能を見いだされ修行の末、天馬星座の聖闘士となった。また、聖域で幼なじみの少女・サーシャと再会し、彼女がこの時代のアテナであることを知る。テンマの故郷がハーデス軍の襲撃に遭いその迎撃に向かうが、そこで冥王ハーデスの正体がサーシャの兄で幼馴染の親友・アローンであることを知り、大きな衝撃を受ける。描かれた者の命を奪うロストキャンバスを使い、人類を滅ぼそうとするハーデスを止めるため、アテナの聖闘士たちはハーデス配下の神々や冥闘士と戦い、ハーデスの元に迫るが、あと一歩の所で空の魔宮ロストキャンバスへと逃げられる。追跡のためポセイドンの助力を得て、古代の箱舟を使い空の魔宮に乗り込んだテンマたちは、ハーデスによってさらなる力を与えられた冥闘士が守る8つの魔宮の守人たちとの激闘を繰り広げ、多くの犠牲を出しながら、ついにハーデスの元に辿り着く。死んだ黄金聖闘士たちも魂のみとなりながら加勢し、12人の小宇宙を合わせ、アローンの体からハーデスを追い出すことに成功する。力尽きた黄金聖闘士たちをおいて、アテナ（サーシャ）、テンマ、アローンの3人は魂のまま最後の魔宮に鎮座したハーデスを冥界へと追いやり、聖戦を終結させる。

『聖闘士星矢 THE LOST CANVAS 冥王神話』が2009年にOVA化され、DVDとBlu-ray Discが発売されることが『週刊少年チャンピオン』2009年1号にて発表された。アニメーション制作は東京ムービー（トムス・エンタテインメント）。第1章が2009年6月から発売、全13話、第2章は2011年2月23日より全6巻で発売された。内容は原作に忠実に作られている。アニメオリジナル要素として、原作では名前のない一部の端役にも名前が設定され、この時代よりさらに1世代前のアテナ（声:坂本真綾）とハーデス（声:内田夕夜）が登場している。

第1章完結後の2010年5月10日から8月2日まで、CSチャンネルのキッズステーションでも放送されたほか、インターネットテレビGYAO!でも無料配信された。これに伴い、『チャンピオン』誌上でアニメに関する情報コーナー「小宇宙通信」（コスモつうしん）が同号から掲載された。

「花の鎖」は、生乃麻紀のソロアルバム「光あるうちに」にアコースティックバージョンが収録された。

各2話収録。第1巻は2009年6月24日にバップより発売で、以降隔月1巻ずつ順次リリースされる。発売と同時にレンタルも開始。第1章全6巻、第2章全6巻。

『THE LOST CANVAS 冥王神話』のアニメ化に伴い、2009年5月14日よりWebラジオ『RADIO小宇宙通信』が公式サイトにて不定期配信された。パーソナリティーは柿原徹也（テンマ役）、下野紘（アローン役）、三宅健太（童虎役）の三人。

『聖闘士星矢 THE LOST CANVAS 冥王神話 ユズリハ外伝 血墨の紋』は、2009年に『プリンセスGOLD』（秋田書店）にて掲載された読切作品である。白銀聖闘士・鶴座（クレイン）のユズリハを主人公とした『LC』のアナザーストーリーとなっている。2015年12月8日発売の『LC外伝』14巻に初収録された。

ユズリハとシオンが教皇の命で故郷ジャミールを訪れた時、過去にユズリハの弟トクサが冥闘士となりそして殺したことを回想する。

『聖闘士星矢 THE LOST CANVAS 冥王神話 外伝』は、黄金聖闘士を主人公にした『LC』の前日譚・後日譚に当たるエピソードである。単行本5巻までが『週刊少年チャンピオン』掲載分。6巻以降が『別冊少年チャンピオン』掲載分となる。全14エピソード。以下で特に記述が無い場合は、『LC』の前日譚に当たるエピソードである。
『聖闘士星矢 THE LOST CANVAS 冥王神話 番外編　傀儡と王』は2015年に『チャンピオンRED』（秋田書店）にて掲載された読み切り作品である。
本心を隠したままに冥王ハーデスとして振舞うアローンを主人公とした番外編となっている。
単行本未収録。

2016年に『チャンピオンRED』（秋田書店）にて掲載された読み切り作品である。
五老峰に座している童虎が、聖衣と秘術が施された心臓を通じて、前天秤座の聖闘士イティアと前水瓶座の聖闘士クレストが活躍していた前々聖戦の記憶を垣間見る番外編となっている。
単行本未収録。

</doc>
<doc id="2170809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170809" title="ノナナール">
ノナナール

ノナナール（）は、化学式CHOで表される有機化合物。アルデヒドの一種で、ノニルアルデヒドとも呼ばれる。

花や果実の香りの成分であり、香料の原料として用いられる。カリフォルニア大学デービス校の研究チームは、二酸化炭素との相乗効果により蚊を誘引する性質があることを突き止めた.。

ノナンの酸化により得られる。

揮発性有機化合物であり、目や皮膚、呼吸器に対する刺激性がある。消防法による第4類危険物 第3石油類に該当する。

</doc>
<doc id="2170810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170810" title="蕭朴">
蕭朴

蕭朴（しょう ぼく、986年 - 1035年）は、遼（契丹）の政治家。字は延寧。

国舅少父房の後裔。聖宗の詩友であった蕭労古の子として生まれた。開泰元年（1012年）、牌印郎君に任じられ、南院承旨となり、租税・穀物の輸送を担当した。まもなく南面林牙に転じた。聖宗が国政について諮問したとき、蕭朴は百姓の辛苦をつぶさに述べ、国の出費には無駄が多いことを説明した。聖宗は「われ人を得たるかな」と喜んで左夷離畢に抜擢した。枢密使蕭合卓の下で、蕭朴は知部署院事をつとめ、禁酒政策の施行にかかわった。興国軍節度使として出向し、まもなく南面林牙として召還された。太平3年（1023年）、太子太傅を代行した。4年（1024年）、北府宰相となった。5年（1025年）12月、北院枢密使に転じた。後に蘭陵郡王に封じられ、恒王に進み、中書令の位を加えられた。9年（1029年）、大延琳の乱が起こると、東京遼陽府の安撫を命じられた。

景福元年（1031年）、興宗が即位し、欽哀太后が称制すると、国事は弟の蕭孝先に委ねられた。仁徳蕭皇后が馮家奴の誣告によって殺害されると、蕭朴はたびたび冤罪を主張したが、聞き入れられなかった。無念がたたって喀血した。重熙元年（1032年）、韓王に改封された。3年（1034年）2月、東京留守に任じられた。楚王に徙封され、6月には南院枢密使に上った。4年（1035年）、魏王となり、まもなく死去した。享年50。斉王の位を追贈された。

子の蕭鐸剌は、国舅詳穏となった。

</doc>
<doc id="2170815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170815" title="長野県歯科医師会">
長野県歯科医師会

一般社団法人長野県歯科医師会（ながのけんしかいしかい 英称 Nagano Dental Association）は、長野県の歯科医師を会員とする法人。

</doc>
<doc id="2170816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170816" title="門川町立門川小学校">
門川町立門川小学校

門川町立門川小学校（かどがわちょうりつ かどがわしょうがっこう）は、宮崎県東臼杵郡門川町大字門川尾末にある公立の小学校。

門川小学校の通学区域には以下の区域が指定されている。

南町、南ヶ丘、上町、本町、東栄町、西栄町、宮ヶ原、竹名、旭町、尾末東、後向、中尾、下納屋、上納屋

</doc>
<doc id="2170819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170819" title="シャトーダン">
シャトーダン

シャトーダン （Châteaudun）は、フランス、サントル＝ヴァル・ド・ロワール地域圏、ウール＝エ＝ロワール県のコミューン。パリ盆地の南西に位置する。

かつての州、オルレアネ、ボース、ペルシュとの境に位置するシャトーダンは、ロワール川を見下ろす突出した岩の上につくられた。デュノワの中心地である。この天然の地形と、シャルトル＝トゥール間と、オルレアン＝ル・マン間を通る2つのローマ街道が交差する地点であり、このためにおそらくローマ時代から軍事上の要所とされた。6世紀後半にはトゥールのグレゴリウスがカストゥム＝ドゥネンセ（Castum-Dunense）という地名を書き記した。

シャトーダンは、どちらも要塞を意味する、ラテン語のカステルム（castellum）とガリア語のドゥノス（dunos）の2つの要素からできた地名である。

古いガリア語のdunon（砦）という言葉は、地名がラテン語化されてもフランスの多くの都市に残った。それは大半がガリアの部族長にちなんでいる。例としてルダン（）、ヴェルダン（Verdun）、ムードン（Meudon）があげられる。

フランス革命後、王政や封建制度を連想させる地名を共和国にふさわしく改名するよう国民公会が布告すると、シャトーダンはダン＝シュル＝ロワール（Dun-sur-Loir）と改名した。

</doc>
<doc id="2170822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170822" title="リリアン・ハーヴェイ">
リリアン・ハーヴェイ

リリアン・ハーヴェイ（Lilian Helen Muriel Pape, 1906年1月19日 - 1968年7月27日）は、イギリス生まれのドイツ人女優・歌手。「会議は踊る」のクリステル役などで知られる。

リリアンは、ロンドン北部のホーンジーで生まれた。母はイギリス人、父はドイツ人のビジネスマンであった。第一次世界大戦勃発の頃、彼らはドイツのマクデブルクで生活しており、イギリスに戻ることが不可能になった。それで、リリアンは叔母の住むスイスのゾロトゥルン州ゾロトゥルンで生活することになった。

1923年に学校卒業したはダンススクールに通ったり、ベルリン国立歌劇場のボイススクールに通ったりして、キャリアの第一歩を踏み出すことになる。

1924年、リリアンはロベルト・ラント監督の「Der Fluch」という作品でユダヤ人の少女ルートの役を与えられる。その後、彼女はたくさんのサイレント映画に抜擢された。1925年、「Leidenschaft」で主役の座を得る。

歌手としての訓練を積んだが故に、リリアンは1930年代初頭のトーキー映画創成期の際でも、女優として成功を収めることができた。ヴィリー・フリッチとの最初の共演作品は、1926年の「Die keusche Susanne」であった。2人は、恋愛ストーリーの「Liebeswalzer」で一躍1930年代初頭のドイツ映画界における「夢のカップル」となった。彼らは計11作品で共演、リリアンはメディアから「the sweetest girl in the world」の称号が与えられた。

1931年、リリアンは「Der Kongreß tanzt（日本語題：会議は踊る）」に出演。彼女が劇中で歌った「Das gibt's nur einmal（日本語題:唯一度だけ、または命かけて唯一度）」は日本でもヒット。その後、この作品は英語版・仏語版も作られ、リリアンの名はドイツ国外でも知られるようになった。ハリウッドにも招かれ4作品に出演したが、ドイツ時代のような成功を収めたとは言い難かった。

結局、彼女は「George White's 1935 Scandals（日本語題：乾杯の唄）」を降板。アリス・フェイが代役を務めた。そのアリスは一躍人気スターに躍り出た、といった経緯がある。

1935年、リリアンはドイツに戻る。しかし、ユダヤ人の仲間と接触を持っていたために、彼女はゲシュタポの監視下に置かれた。にも関わらず、彼女は映画会社ウーファの下で「Glückskinder（日本語題：幸運児）」（1936年）、 「Sieben Ohrfeigen（日本語題：七つ擲る）」、「Fanny Eisler（日本語題：舞姫記）」（1937年）、「Capriccio（日本語題：カプリチオ）」（1938年）、「Frau am Steuer」（1939年）などの作品に出演し、成功を収めた。 

またリリアンは、振付師Jens Keithのスイスへの亡命を手助けした。これにより、彼女はゲシュタポの尋問を受けることになる。その後、ドイツを脱出することを決意した。一つの理由として、不動産の財産権の消失がある。これは、ナチスに接収されたものだった。リリアンは、フランスのジュアン・レ・パンに居を構えた。1940年、そこで、「Serenade」と「Miquette」という2本の映画に出演。南フランスでの活動の後、彼女は再びハリウッドに活路を見出す。フランス軍に従軍する役を演じたため、1943年、ナチス政府は彼女のドイツ市民権を剥奪した。

第二次世界大戦後、リリアンはパリに戻る。その後数年間は、スカンジナビアやエジプトを旅行する傍ら、歌手として活動した。そして1949年、ドイツに戻り舞台に立つ。1953年、デンマークの芸能プロダクション社長、Hartvig Valeur-Larsenと結婚するも1957年に離婚した。

そして1968年7月27日にジュアン・レ・パンで肝不全のため死去。ジュアン・レ・パンに近いアンティーブのRobiac Cemeteryに埋葬された。

</doc>
<doc id="2170823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170823" title="デカナール">
デカナール

デカナール（）は、化学式CHOで表される鎖状有機化合物。アルデヒドの一種で、デシルアルデヒドとも呼ばれる。消防法に定める第4類危険物 第3石油類に該当する。

オクタナールとともに柑橘類など果実の香りの重要な要素であり、ソバの香りの要素でもある.。グレープフルーツやレモングラスの精油に含まれるが、産業的にはデカノールより製造され、果実の香料や香水に使用される。

</doc>
<doc id="2170832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170832" title="太陽と月">
太陽と月

『太陽と月』（たいようとつき）は、Suaraの3作目のアルバム。2008年8月27日にフィックスレコードからSACDハイブリッド版としてリリースされた。

</doc>
<doc id="2170833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170833" title="白川好光">
白川好光

白川好光（しらかわよしみつ 1946年1月5日 - ）は実業家。人生論・教育論・教育哲学・青少年育成・人生相談などを全国各地を回り講演。学校教育非常勤講師。

秋田県北秋田郡大阿仁村（現北秋田市）に生まれる。身体に脊髄カリエスのハンディーを背負い、16歳から大工修行に進む。

24歳で白川工務店を立ち上げ、波乱万丈を潜りぬけてきた体験をもとに青少年育成に貢献している。2004年、社長を退き会長となる。その後、4冊の本を出版。またNHKラジオ深夜便「こころの時代」に出演、「私の小さな天職」（3回放送）、「4人の母への讃歌」等。

</doc>
<doc id="2170836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170836" title="キズナ (アルバム)">
キズナ (アルバム)

『キズナ』は、Suaraの4作目のアルバム。2009年8月19日にフィックスレコードからSACDハイブリッド版としてリリースされた。

前作『太陽と月』からおよそ1年ぶりとなるアルバムリリースである。6thから8thシングルおよびCD未発表のタイアップ曲を中心に構成されている。

</doc>
<doc id="2170837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170837" title="オクタナール">
オクタナール

オクタナール（）は、化学式CHOで表される鎖状有機化合物。アルデヒドの一種で、オクチルアルデヒドやカプリルアルデヒドとも呼ばれる。無色ないし淡黄色の、可燃性の液体で、果実の香りを持つ。

1-ヘプテンのヒドロホルミル化、または1-オクタノールの酸化により得られる。

塗料やワニス、香水や食品用香料の原料として用いられる。

眼や皮膚、呼吸器に対する刺激性がある。消防法に定める第4類危険物 第2石油類に該当する。

</doc>
<doc id="2170854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170854" title="清玄町">
清玄町

清玄町（せいげんちょう）は、兵庫県神戸市垂水区の町名。郵便番号は655-0865。平成17年10月1日現在の世帯数は406、人口は男性586、女性602で合計1,188。

下畑町中部から東部の、須磨区高倉台に接する地域が造成されできた住宅地域である。東は須磨区高倉台、多井畑南町、南、西、北は下畑町に接している。地番整理済区域である。すぐ南に第二神明道路が通る。

塩屋谷川の左岸に位置し、南北に傾斜する細長い谷あいの地を造成した後に「塩屋山手」と名づけられて分譲された。この地域は下畑地区であるが、地形的に須磨区高倉台と一体感を持っており、区境変更によって須磨区に地域を割譲し町名をつける案があったため、当初は「西高倉台」という名称も考えられていた。しかし、これは摂津と播磨の国境を変えることに等しく、下畑地区の住民から反対意見が出たため、垂水区にとどめられることとなった。1993年（平成5年）11月15日に下畑町字朝谷、字池ノ内、字大南、字鎌谷、字栗ノ木、字坂口、字清玄作山（せいげんさくやま）、字東関東林山、字東砂山、字淵ケ上、字前田、字龍ケ庭などの各一部から成立した。

下畑町の小字「清玄作山」に由来する。この地は日照時間の短い地形で、耕作できる作物が制限されていたところだったのでセイゲンツクリヤマと呼んでいたという。

神戸市バスの清玄町南口、清玄町停留所がある。

市立小・中学校に通う場合、校区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2170862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170862" title="ヴァル＝ディゼール">
ヴァル＝ディゼール

ヴァル＝ディゼール （Val-d'Isère）は、フランス、オーヴェルニュ＝ローヌ＝アルプ地域圏、サヴォワ県のコミューン。

ヴァノワーズ山地、オート・タランテーズ地方にあるヴァル＝ディゼールは、世界有数のスキーの中心地とみなされている。かつてはティーニュの集落であったが、1886年に単独のコミューンとなった。コミューン内のダイユおよびベルヴァルドでは毎年アルペンスキー・ワールドカップ（男女とも）の開催地となっている。アルベールビルオリンピックや2009年アルペンスキー世界選手権の会場になった。有名なスキー場のエスパス・キリー（）は、ヴァル＝ディゼールと隣のコミューン、ティーニュとにまたがっている。

交通は、北のイズラン峠と、モーリエンヌ谷のボヌヴァル＝シュル＝アルクとをつなぐRD902道路があるのみである。シャトルバスが運行されている。

</doc>
<doc id="2170863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170863" title="ザ・セル">
ザ・セル

『ザ・セル』（"The Cell"）は、2000年のアメリカ映画。

先進的な医療施設キャンベルセンターで働く小児精神科医のキャサリンは、昏睡状態の少年エドワードの内面世界に特殊な機器を使って入り込み、内なる彼とやりとりしながら意識の回復を目指す治療に携わっていた。結果は芳しくなく、キャサリンは自分の内面にエドワードを招き入れる方法を考慮しつつあったが、それは未知の領域でリスクがあった。

そんなある日、昏睡状態の連続殺人犯カール・スターガーがセンターに運び込まれる。彼に誘拐された女性がタイマー仕掛けで溺死させられる危機にあるため、彼女が閉じ込められている場所をカールの内面から聞き出そうというのだ。

キャサリンがカールの内面世界に侵入すると、その世界には少年時代の素直なカールと、玉座に君臨する狂気のカールが住んでいた。危険を感じたキャサリンはカールの世界から脱出する。

カールの捜査を担当しているFBI捜査官ピーターとの会話で気持ちを落ち着け、再びカールの精神世界に戻るキャサリン。そこでキャサリンは、少年時代のカールが父親に受けていた虐待を目にする。また水に浸けられる洗礼式で味わった苦しさが、彼の中に別人格を作り出したことを知る。悪魔のような扮装のカールに襲われたキャサリンは、現実と精神世界の区別を失い、カールの世界から出られなくなってしまう。

キャサリンを助けるためにFBI捜査官ピーターがカールの世界に入る。ピーターはキャサリンに現実を思い出させることに成功し、また、被害者が閉じ込められている場所のヒントを見つける。

カールの世界から脱出後、ピーターは被害者が閉じ込められている現場に急行するが、キャサリンは独断で装置を操作し、今度はカールを自分の精神世界に招き入れる。

キャサリンの世界にやってきたの少年のカール。彼はキャサリンの世界にいたがり、思い出話をする。小さい頃に鳥を見つけたが、父親に見せたら酷いことをされると分かっていたので、自分で水に浸けて殺した。そうやって「助けた」。キャサリンがそうしてくれれば元の世界に帰らなくて済むと。そんなことはできないとキャサリンは断る。そこに少年のカールを追って邪悪なカールが現れる。しかしそこはキャサリンの世界であり、彼女がその世界の主だった。キャサリンは邪悪なカールをいとも簡単に叩きのめすが、邪悪なカールが受けた傷は、少年のカールにも反映していた。お前は俺を殺せないと嘯く邪悪なカール。自分を抱き上げたキャサリンに、少年のカールは「助けて」と呟く。キャサリンは彼を水に沈める。

キャサリンは現実に戻る。泣きじゃくるキャサリンの隣でカールは事切れていた。

後日、キャサリンによるエドワードの治療に進展が見え始めた。

</doc>
<doc id="2170870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170870" title="ザ・ナイフ・フィールズ・ライク・ジャスティス">
ザ・ナイフ・フィールズ・ライク・ジャスティス

『ザ・ナイフ・フィールズ・ライク・ジャスティス』 (THE KNIFE FEELS LIKE JUSTICE) は、1986年に発表されたブライアン・セッツァーのアルバム。

ストレイ・キャッツを解散したブライアン・セッツァーによる初のソロ・アルバム。ジョン・クーガー・メレンキャンプやトム・ペティ&ザ・ハートブレイカーズのバンドメンバー達が参加し、それまでのロカビリーから音楽性を大きく広げ、アメリカン・ロック色の強い作品となった。

特筆のないものはブライアン・セッツァー単独作品。

</doc>
<doc id="2170884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170884" title="塩屋北町">
塩屋北町

塩屋北町（しおやきたまち）は、兵庫県神戸市垂水区の町名。一丁目から四丁目がある。郵便番号は655-0863。平成17年10月1日現在の世帯数は811、人口は男性1,141、女性1,262で合計2,403。

区の南東部に位置する住宅地域である。東、西、北は下畑町、南は塩屋台に接している。住居表示が実施されている。四丁目に神戸市立塩屋北小学校がある。すぐ北に兵庫県道21号神戸明石線が通る。

1974年(昭和49年)から1979年(昭和54年)にかけて開発が行われた。1983年（昭和58年）に、住居表示実施とともに下畑町字青畑・栢谷(かいだに)・南山・西砂山・大丸山などの各一部から成立した。開発当時は「塩屋柏台」と呼ばれていた。栢谷の頭の字をとり、栢の俗字「柏」から名づけられたと思われる。柏台西公園周辺から塩屋谷川にかけてが栢谷であった。公園名・バス停留所名などにその名残を見ることができる。

山陽バスは松風台を起点とするコミュニティ循環路線を運行している。神戸市営バスは地域と神戸市営地下鉄西神・山手線の妙法寺駅とを接続する路線を運行している。また、近隣の下畑町のバス停からJR神戸線の須磨駅に接続するバスを利用することも出来る。

柏台、塩屋北福祉センター、青畑公園、柏台西公園、塩屋北町、塩屋北小学校の各停留所がある。

市立小・中学校に通う場合、校区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2170891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170891" title="ダニー・ウィルソン">
ダニー・ウィルソン

ダニエル・"ダニー"・ウィルソン （Daniel "Danny" Wilson, 1991年12月27日 - ）は、スコットランド・出身のサッカー選手。コロラド・ラピッズ所属。ポジションはディフェンダー。

スコットランドのリヴィングストンに生まれ、国内の強豪レンジャーズFCのユースチームとスコットランド世代別代表でプレーしてきた。

レンジャーズのトップチームのメンバーに昇格したのは2009-10シーズン。このシーズンに合わせて15試合に出場し、セットプレーから1得点を記録した。結局このシーズンにレンジャーズはリーグ優勝を果たし、自身も記者選出と選手選出の年間最優秀若手選手賞を受賞した。またUEFAチャンピオンズリーグ出場も果たした。

このような活躍から、シーズンオフには早くも獲得競争が始まった。チャンピオンズリーグに出場するクラブからのオファーもあったようだが、イングランドのリヴァプールFCへの移籍が決まった。契約は3年で、移籍金は200万ポンドで出場試合数によっては500万ポンドまで増額される。リヴァプール往年の名選手アラン・ハンセンになぞらえられている。

2013年1月18日、ハート・オブ・ミドロシアンFCへ期限付き移籍。その後完全移籍となった。2015年にレンジャーズに復帰した。

2018年1月29日、メジャーリーグサッカーのコロラド・ラピッズへ移籍した。

各世代別代表のスコットランド代表でプレーをする。

2010年11月16日、フェロー諸島代表との親善試合ではA代表初出場を果たし、初ゴールも決めた。

</doc>
<doc id="2170900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170900" title="リリー・エルベ">
リリー・エルベ

リリー・エルベ（、1882年12月28日 - 1931年9月13日）は、デンマークの画家、イラストレーターであり、世界初の性別適合手術（男性から女性）を受けた人物として知られる。出生名はアイナー・モーウンス・ヴィーグナー（）だったが、手術後法的に「リリー・エルベ」と改名している。

リリー・エルベは1882年に生まれ、1904年に当時学んでいたデンマーク王立美術院で出会ったゲルダ・ゴトリプと結婚した。ゲルダも同じくイラストレーターであった。
エルベが女性の服装をするようになったのは、ゲルダの絵のモデルが現れず、代わりにエルベにストッキングとヒールを身につけさせ、脚のモデルになるよう頼んだことがきっかけであった。2人は1912年以降パリに在住するようになったが、そのころからエルベは女性として生活するようになった。エルベは元来女性的な顔つきと体をしていたため、男性として公に出ても、ズボンをはいて男装した女性のように見えたという。染色体異常（SRY）やインターセックスの可能性も指摘されたが、真相は明らかではない。1920年代から1930年にかけては恒久的に女性の身なりで生活するようになった。また、この頃より「リリー・エルベ」（Lili Elbe あるいは Lily という記述の文献もある）と名乗るようにもなった。

そして、ついに女性の身体を求めて「母となるため」、1930年から1931年にかけて5回にわたる手術を受けることになるが、手術の拒絶反応が重く、術後は長生きできなかった。

まず1930年にベルリンを訪れマグヌス・ヒルシュフェルトの観察の下に睾丸摘出手術を受けた。次いでドレスデン市立産婦人科診療所にてにより陰茎の除去と卵巣の移植手術が行われた。提供された卵巣は26歳の女性のものであった。この卵巣は拒絶反応により3回目と4回目の手術により再摘出されたが、1931年5回目の手術により子宮が移植され、50歳を前に念願の「母」の体となることができた。
エルベの手術を知ったデンマーク国王クリスチャン10世は、前年の1930年に、エルベ（アイナー）とゲルダの婚姻を無効としていた（なお、当時のデンマークは刑法により同性愛を犯罪と規定していた）。それでもゲルダはエルベの性別移行を支援し、エルベは法的性別の変更と「リリー・エルベ」と記された新しいパスポートを手にすることができた。しかしそのわずか3カ月後拒絶反応のために、48歳で死去した。エルベの亡骸はドレスデンに埋葬された。

リリーとゲルダの関係について述べるのは難しい。リリーが危険な手術を繰り返したのは、フランス人の画商クロード・ルジュンと恋に落ち、完全な女性になりたいと望んだからだった。ゲルダはそんなリリーを最期まで支援した。

手術の拒絶作用によるリリーの死後、ゲルダはイタリア人外交官の男性フェルナンド・ポルタと再婚しモロッコへ航り、マラケシュとカサブランカで数年過ごす。その間に描いた絵の署名は、「ゲルダ・ヴィーグナー・ポルタ」であり、リリー・エルベ（アイナー・ヴィーグナー）との婚姻関係の痕跡を残している。1936年、ゲルダは再び離婚し、1938年にデンマークに戻り、1940年にその生涯を終えた。

2001年、作家のデヴィッド・エバーショフが、エルベの生涯をモチーフにした （邦題: 「世界で初めて女性に変身した男と、その妻の愛の物語」、後述の映画化に合わせて「リリーのすべて」のタイトルで再出版）という作品を書いている。この作品は2015年に『リリーのすべて』（原題: "The Danish Girl"）というタイトルで映画化された。

なお、エルベ自身も自伝として を1931年に出版している。

</doc>
<doc id="2170903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170903" title="カル・クラッチロー">
カル・クラッチロー

カル・クラッチロー ( "Cal Crutchlow", 1985年10月29日 - ) は、イギリスのオートバイレーサー。イングランド・ウェスト・ミッドランズ州コヴェントリー出身。のスーパースポーツ世界選手権チャンピオン。よりロードレース世界選手権MotoGPクラスに参戦中。

父ディレックがオートバイレーサーであったが、カルは11歳になるまでレースに興味を持っておらず、コヴェントリー・シティFC、アストン・ヴィラFCなどのサッカークラブのトライアルを受けたりしていたが、やがてオートバイレースに集中するようになった。

1999年、初めてのロードレースとしてUKジュニアカップに参戦すると、初年度にしてチャンピオンとなった。2000年からはアプリリアRS125チャレンジに参戦し、翌2001年にチャンピオンを獲得した。2003年にはヤマハ・R6カップに参戦し、トミー・ヒルに次ぐシリーズ2位となった。2004年からはイギリススーパースポーツ選手権(BSS)に参戦を開始。2005年にはシリーズランキング3位、そして参戦3年目の2006年にチャンピオンを獲得した。

2007年、クラッチローはイギリス国内選手権の最高峰・イギリススーパーバイク選手権(BSB)に、リズラ・スズキチームからベテランのクリス・ウォーカーのチームメイトとしてデビューを果たした。第10戦クロフトでポールポジションを獲得、最終戦ブランズ・ハッチで初表彰台(3位)に立ち、シリーズランキング9位で初年度を終えた。
2008年はHMプラント・ホンダチームに移籍、開幕戦スラクストンでのレース2でシリーズ初優勝を遂げた。第2戦オールトン・パークではポールポジションを獲得したが、レース1ではトップを走行中に濡れた路面でラインを外して下位に沈み、レース2では激しくクラッシュし足首を負傷してしまった。しかしその後第3戦ブランズハッチのレース2で2勝目を挙げるなど、シーズン中盤まではチームメイトのレオン・ハスラムを上回る活躍を見せていたが、終盤はハスラムに逆転され、シェーン・バーン、ハスラムに次ぐランキング3位でシリーズ2年目を終えた。またこの年のスーパーバイク世界選手権にはハスラムと共に2ラウンドにスポット参戦し、デビュー戦となった第10戦ドニントンのレース2では見事2位表彰台に立った。さらにこの年は鈴鹿8時間耐久ロードレースにモリワキから出場、山口辰也をパートナーに6位で完走を果たした。

2008年9月23日、クラッチローはウィルコ・ズィーレンベルグ率いるヤマハのファクトリー・チームと契約を結び、シーズンはスーパースポーツ世界選手権(WSS)に参戦することが発表された。第10戦ブルノでメカニカルトラブルに見舞われリタイヤするまでは全戦で4位以内に入賞し、パーカルガー・ホンダチームのユージン・ラバティとチャンピオン争いを展開することとなった。クラッチローがポイント争いをリードしていたが、第12戦イモラではギアボックストラブルでシーズン2度目のリタイヤを喫したため、3ポイント差でラバティがトップに立った。しかし第13戦マニクールではラバティが転倒で下位に沈み、19ポイント差でクラッチローがランキングトップに返り咲いた。最終戦ポルティマオではラバティが優勝したものの、4位に入ったクラッチローがポイントテーブル上は逃げ切ってチャンピオンに輝いた。

2009年10月1日、クラッチローは翌シーズンスーパーバイク世界選手権(SBK)にステップアップし、ヤマハのファクトリー・チームから参戦することが発表された。チームメイトは、MotoGPでのシートを失った元SBKチャンピオンのジェームス・トスランドとなった。

クラッチローは第2戦ポルティマオで初のポールポジションを獲得したが、レース1・レース2とも勝利を挙げることはできなかった。その後も度々ポールを獲得するが勝利には届かないレースが続いていたが、第10戦シルバーストンでシーズン5度目のポールからスタートしたクラッチローは、テンケイト・ホンダのジョナサン・レイとのバトルを制し、レース1・レース2ダブル優勝を遂げた。その後最終戦マニクールのレース1でシーズン3勝目を挙げ、シリーズランキングではチームメイトのトスランドを上回り、ヤマハ勢最上位となる5位でルーキーイヤーを終えた。

、クラッチローはロードレース世界選手権MotoGPクラスに活動の場を移し、ヤマハサテライトのテック3チームでベン・スピーズの後釜としてYZR-M1を駆ることとなった。第6戦イギリスGPでは予選で鎖骨を骨折し地元デビューは果たせなかったが、シーズンを通してもう一人のルーキーであるカレル・アブラハムとポイントランキング争いを演じた。1ポイントのリードを持って迎えた最終戦バレンシアGPでは5位を巡っての激しい直接バトルを展開した。ファイナルラップにはアブラハムが転倒、クラッチローは前方を走っていたダニ・ペドロサの攻略にも成功し、シーズン自己ベストの4位に入賞。年間ランキング12位を記録して、ルーキー・オブ・ザ・イヤーに輝いた。

シーズンもテック3チームに残留、1000ccのYZR-M1を駆って2年目のシーズンを迎える。第2戦スペインGPでは、キャリア初のファステストラップを記録。第12戦チェコGPでは初表彰台3位を獲得。
シーズンもチームメイトであったアンドレア・ドヴィツィオーゾがドカティに移籍したため、ドカティへの移籍はならず、テック3チームに残留。3年目を迎える。ワークスマシンではなく、サテライトマシンでの参戦ではありながら、序盤から上位陣に食い込む活躍を見せ、第4戦のフランス、ルマンGPでは、フリー走行での転倒による右脛骨高原骨折、内臓へのダメージによる吐血等という状態での出場でありながら、決勝では自己最高位である2位表彰台(ルマンGPヤマハ勢最高位)を獲得し、注目を集め、年間4回の表彰台を獲得し、ヤマハ、ホンダの4人のワークスライダーに続く年間ランキング5位でシリーズを終える。

シーズンはドゥカティへと移籍。ふたたびチームメイトがアンドレア・ドヴィツィオーゾとなる。アラゴンGPでは3位を獲得するなどの活躍を見せるが、全体としてはリタイアの多い振るわないシーズンとなる。年間ランキングは13位。

シーズンよりLCR・ホンダチームに移籍し、チームメイトはジャック・ミラーとなる。サテライトチームではあるがワークス機のホンダRC213Vを貸与される。第3戦アルゼンチンGPでは3位表彰台を獲得するがこの年のマシンの不調もあり年間ランキングは8位。

シーズンもLCR・ホンダチームに所属、クラッチローの単独参戦となる。9人の異なる優勝者が出るシーズンとなったが愛娘が誕生した直後の第11戦チェコGPにてグランプリレース初優勝、そして16戦オーストラリアGPも優勝して年間2勝を挙げ、４度表彰台を獲得する。しかしレース中の転倒も多かったため年間ランキングは7位に終わった。

シーズンもLCR・ホンダチームより参戦。

</doc>
<doc id="2170914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170914" title="長崎温泉やすらぎ伊王島">
長崎温泉やすらぎ伊王島

長崎温泉 やすらぎ伊王島は、長崎県長崎市伊王島町にある、天然温泉を備えた宿泊施設。

2018年4月1日、やすらぎ伊王島は『i+Land nagasaki』と名前を変え、新しいエンターテインメントリゾートとして生まれ変わった。

「NAGI HOTEL（ナギ ホテル）」と「KAZE HOTEL（カゼ ホテル）」が、先行リニューアルオープン。

「NAGI HOTEL（ナギ ホテル）」と「KAZE HOTEL（カゼ ホテル）」が、先行リニューアルオープン。

さらに、SUPやシーカヤックなどのマリンアクティビティ、島内サイクリング、ビーチヨガ、全天候型BBQガーデンなどのさまざまなアクティビティが充実！

2018年夏には、新施設や新たな宿泊エリアがオープン。

コテージ（ロッジ）エリアが新設され、カップルやファミリー、ご友人同士、また、ペット同伴で宿泊できるコテージも登場。

ほかにもさまざまな施設がOPEN予定。

ガーデンエリアにある天然温泉YUYU SPA(ユユスパ)には、男女別の内風呂と露天風呂があり、様々なお風呂を楽しめる

</doc>
<doc id="2170929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170929" title="府中の森市民聖苑">
府中の森市民聖苑

府中の森市民聖苑（ふちゅうのもりしみんせいえん）は、東京都府中市にある、同市が運営する公営斎場、火葬場である。通夜・告別式・火葬・法要といった一連の葬儀を執り行うことができる。京王線東府中駅に近い。

四つの式場と法要室をはじめ、宿泊設備も備える。利用できるのは故人が死亡時に府中市民であった場合か、喪主が府中市民である場合に限られる。葬儀を執り行う業者は市と協定を結んだ市内の業者に限られ、基本料金は同一である。

旧米軍府中基地の跡地利用の一つとして1996年に開設された。府中市美術館と府中の森芸術劇場が隣接している。道路を挟んで東隣に航空自衛隊府中基地がある。

東京都府中市浅間町一丁目3番地

</doc>
<doc id="2170930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170930" title="浮陀跋摩">
浮陀跋摩

浮陀跋摩（ふだばつま）は、仏教の僧であり、西域から中国に来て『阿毘達磨大毘婆沙論』の部分訳六十巻を翻訳した訳経僧。

名前は、サンスクリット語で「Buddhavarman」と呼ばれ、「佛陀跋摩」とも音写され、「覚鎧」と漢訳される。

</doc>
<doc id="2170935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170935" title="Love,Fate,Love">
Love,Fate,Love

『Love,Fate,Love』（ラブ・フェイト・ラブ）は、テレビアニメ『Φなる・あぷろーち』のキャラクターソングアルバム。2004年11月26日にLantisから発売された。

テレビアニメのエンディングテーマと、主要キャラクターによるキャラクターソング4曲、および各キャラクターのモノローグを収録している。

</doc>
<doc id="2170938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170938" title="小西りゅうじ">
小西りゅうじ

小西りゅうじ（こにし りゅうじ、1983年2月3日 - ）は日本のミュージシャン、ギタリスト、作詞・作曲家、ラジオ番組DJ。大石ひろのりとユニット『a-more』を結成し、関東を中心にライブ活動、楽曲制作等を行う。本名は小西隆史。兵庫県出身。

</doc>
<doc id="2170942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170942" title="グランド・セフト・オート サウンドトラック">
グランド・セフト・オート サウンドトラック

グランド・セフト・オート サウンドトラックでは、米国Rockstar Gamesのゲームソフト『グランド・セフト・オート』に登場するラジオ局について紹介する。

曲リスト トランス
Tracklist:

ジャンル テクノ
曲リスト

ジャンル カントリーミュージック
曲リスト

ジャンル ポップ/ロック
曲リスト

ジャンル オルタネイティブ/ハードロック
曲リスト

ジャンル ヒップポップ/ラップ
曲リスト

ジャンル ファンク/レトロ (This radio station's name is referred to in-game as Funk FM.)
曲リスト

</doc>
<doc id="2170948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170948" title="松戸輝竜会館">
松戸輝竜会館

松戸輝竜会館（まつどきりゅうかいかん、1959年4月 開業 - 2000年4月14日閉館）は、かつて存在した日本の映画館である。開業当時の名称は輝竜会館大映劇場（きりゅうかいかんだいえいげきじょう）であった。

1959年（昭和34年）4月、松戸競輪場を経営していた松戸競輪会社（現在の松戸公産）が、流山街道沿い、坂川にかかる春雨橋のたもとの地に輝竜会館大映劇場を竣工、大映系の劇場としてオープンする。当時の松戸駅近辺には、森本興業の経営による2館、すなわち大正のサイレント時代から存在し松竹系や新東宝系の映画をかけた松戸常盤館、東映系や洋画をかける松戸映画劇場が先行して存在した。同年6月、会館の2階に名画座を併設、輝竜会館バンビ劇場とした。

1967年（昭和42年）までのある時期に、上記2館をそれぞれ「輝竜会館松戸大映劇場」（通称松戸大映）、「輝竜会館松戸バンビ劇場」と改称している。1971年（昭和46年）11月の大映の倒産後、同2館をそれぞれ松戸輝竜会館、松戸輝竜会館バンビ劇場と改称、前者を東宝系、後者を洋画系の劇場とする。爆風スランプのギタリスト・パッパラー河合（千葉県柏市出身）は、中学生時代の1973年12月29日に輝竜会館で封切られた東宝映画作品『日本沈没』（監督森谷司郎）を超満員の立ち見で観賞したという。

1980年（昭和55年）10月、松戸駅付近に新しく「松戸サンリオ劇場」（のちに移転、4スクリーンの「松戸サンリオシアター」、のちに松戸シネマサンシャインに統合）がオープン、競合劇場が増えた。松戸市出身のアートディレクター・増田セバスチャンは、少年時代に父と一緒に『バンデットQ』（監督テリー・ギリアム・1981年制作、日本公開1983年3月5日）『ブリキの太鼓』（監督フォルカー・シュレンドルフ、1979年制作、日本公開1981年4月11日）といった洋画を輝竜会館で観たことを、自著「家系図カッター」で語っている。

1987年（昭和62年）3月、輝竜会館敷地内に新劇場を設置、名称を「輝竜会館シネマ3」とし、「松戸輝竜会館」を「輝竜会館シネマ1」、「松戸輝竜会館バンビ劇場」を「輝竜会館シネマ2」と改称した。1992年（平成4年）8月28日、70年の歴史を持つ松戸常盤館が閉館、1993年（平成5年）3月13日、佐々木興業によるシネマコンプレックス「松戸シネマサンシャイン」3スクリーンがオープン、松戸駅付近はシネマコンプレックスの時代に入った。松戸市出身で同市議会議員の山中啓之（1979年5月28日 - ）は、高校時代に宮崎駿監督の『もののけ姫』（1997年7月12日封切）を輝竜会館で2回も観たという。

2000年（平成12年）4月14日、松戸公産は輝竜会館3館を閉館して映画興行事業から撤退、建物を取り壊し、41年の歴史を閉じた。跡地はコインパーキングを経て、15階建てのマンション「パークホームズ松戸シティフロント」（2010年5月竣工）が建っている。

</doc>
<doc id="2170950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170950" title="アファル">
アファル

アファル、アファール ()

</doc>
<doc id="2170970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170970" title="佐貫広綱">
佐貫広綱

佐貫 広綱（さぬき ひろつな、生没年不詳）は、平安時代末期から鎌倉時代初期にかけての上野国佐貫荘（現・群馬県邑楽郡明和町大佐貫）の武将。藤姓足利氏の一族。父は佐貫広光、または足利有綱。通称は四郎大夫。左衛門尉。相撲奉行人として五位に叙せられる。

治承4年（1180年）5月、以仁王の挙兵にあたり、平家方の同族である足利忠綱の軍勢に属して以仁王・源頼政の追討に加わり、『平家物語』「橋合戦」に名が見られる。その後、源頼朝に臣従して鎌倉の御家人となり、養和元年（1181年）7月20日、鶴岡八幡宮宝殿上棟式典で源義経・畠山重忠と共に大工に賜る馬を引いている。

元暦元年（1184年）2月の一ノ谷の戦いでは源範頼の配下で平氏追討軍として西国へ遠征した。文治5年（1189年）9月の奥州合戦に従軍。建久元年（1190年）11月の頼朝上洛に供奉。随兵には広綱の兄弟と見られる佐貫五郎、佐貫六郎広義の名も見える。建久2年（1191年）3月、鎌倉小町大路で発生した火災で邸が焼失した。同年閏12月、頼朝が三浦義澄の新邸に訪れた際に、三浦義村・三浦景蓮と共に相撲の勝負に召される。建久3年（1192年）11月、永福寺の池石を畠山重忠・大井実春らと共に運んでその大力を頼朝に称賛される。

</doc>
<doc id="2170972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170972" title="彦佐と太助 俺は天下の御意見番">
彦佐と太助 俺は天下の御意見番

『彦佐と太助 俺は天下の御意見番』（ひこさとたすけ おれはてんかのごいけんばん）は、1955年3月13日に公開された日本映画。製作は東映京都撮影所。配給は東映。モノクロ、スタンダード。

</doc>
<doc id="2170977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170977" title="彦佐と太助 殴り込み吉田御殿">
彦佐と太助 殴り込み吉田御殿

『彦佐と太助 殴り込み吉田御殿』（ひこさとたすけ なぐりこみよしだごでん）は、1955年3月20日に公開された日本映画。製作は東映京都撮影所。配給は東映。モノクロ、スタンダード。

</doc>
<doc id="2170978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170978" title="ロルフ・ロイター">
ロルフ・ロイター

ロルフ・ロイター（Rolf Reuter, 1926年10月7日 - 2007年9月10日）は、ドイツの指揮者。

ライプツィヒに生まれる。ドレスデン音楽大学に学び、1951年、アイゼナハで指揮活動を開始した。マイニンゲン、ワイマールの楽長、ライプツィヒ歌劇場の総監督として活躍後、1993年までベルリンのコーミッシェ・オーパーの指揮台に立ち、演出家ハリー・クプファー、ゲッツ・フリードリヒらとコンビを組んで多くの演目を披瀝した。ベルリンに没した。

</doc>
<doc id="2170979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170979" title="ルーンプリンセス ヴォーカルアルバム">
ルーンプリンセス ヴォーカルアルバム

『ルーンプリンセス ヴォーカルアルバム』は、読者参加企画『ルーンプリンセス』のキャラクターソングアルバム。2004年6月23日にキングレコードから発売された。

</doc>
<doc id="2170980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170980" title="Respect!">
Respect!

「Respect!」（リスペクト）は、Metisの2枚目のシングル。2007年5月23日発売。

</doc>
<doc id="2170981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170981" title="ジェクス">
ジェクス

ジェクス

</doc>
<doc id="2170982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170982" title="吉田宏">
吉田宏

吉田宏（よしだ ひろし）

</doc>
<doc id="2170984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170984" title="花鳥風月 (Metisの曲)">
花鳥風月 (Metisの曲)

「花鳥風月」（かちょうふうげつ）は、Metisの3枚目のシングル。2007年7月4日発売。

</doc>
<doc id="2170987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170987" title="ジンクフィンガーヌクレアーゼ">
ジンクフィンガーヌクレアーゼ

ジンクフィンガーヌクレアーゼ (Zinc Finger Nucleases, ZFN, ZFNs) は、ジンクフィンガードメインとDNA切断ドメインから成る人工制限酵素である。ジンクフィンガー・ヌクレアーゼ、亜鉛フィンガーヌクレアーゼとも表記される。ジンクフィンガードメインは任意のDNA塩基配列を認識するように改変可能で、これによってジンクフィンガーヌクレアーゼが複雑なゲノム中の単一の配列を標的とすることが可能となる。内因性のDNA修復機構を利用することで、ZFNsはさまざまなモデル生物においてゲノム編集 (genome editing) を可能にする。

II型制限酵素"Fok"I由来の配列非依存的DNA切断ドメインがZFNsの切断ドメインとして利用されている。この切断ドメインはDNAを切断するために二量体化する必要があり、非回文 (non-palindromic) 配列をターゲットとするには2種類で1セットのZFNが必要になる。標準的なZFNsではジンクフィンガードメインのC末端とDNA切断ドメインのN末端が融合している。2つの切断ドメインが二量体化し且つDNAを切断するためには、個々のZFNがDNAの異なる鎖を認識し、各C末端が一定の間隔になるようにDNAに結合しなければならない。最もよく利用されているジンクフィンガードメインと切断ドメインを繋ぐリンカー配列では、各結合配列の5'端が5から7塩基対離れている必要がある。

ZFNのDNA結合ドメインは通常3から6個のジンクフィンガーを含んでおり、9から18塩基対の認識が可能である。ジンクフィンガードメインが予定ターゲット配列を完全に認識するのであれば、3フィンガーZFNsセットであったとしてもトータル18塩基対認識となり、理論上哺乳類ゲノム中で単一の配列を認識可能である。

目的の配列を認識可能なCysHisジンクフィンガーを改変するために様々な手法が開発されてきた。これらには、"モジュールアセンブリ"や、ファージディスプレイや細胞を利用したセレクションシステムが含まれる。

新規ジンクフィンガードメインの作成に最も容易な手法は、既知の特異性を持つ個々のジンクフィンガー"モジュール"をつなぎ合わせるものである。最も一般的なモジュールアセンブリプロセスは、3塩基対のDNA配列を認識する個々のジンクフィンガーを3つ繋ぎあわせ、9塩基対ターゲット配列を認識可能な3フィンガーアレイを作成する。この他に、1フィンガーまたは2フィンガーモジュールを利用して6またはそれ以上のジンクフィンガーから成るジンクフィンガーアレイを作成することも可能である。この手法の主な欠点は、個々のジンクフィンガーの特異性が周囲のジンクフィンガードメインやDNAと重複している可能性があり、周囲の環境によって影響を受け得ることである。この"環境依存性" (context dependence) を説明できる手法はないが、スタンダードなモジュールアセンブリ法はターゲット配列が(GNN)ではない場合はしばしば失敗する。

目的の配列を認識するジンクフィンガーアレイを作成するために複数のセレクション法が利用されてきた。初期のセレクション法では、部分的にランダマイズしたジンクフィンガーアレイのプールから特定のDNAターゲットに結合するタンパク質を選抜するファージディスプレイを利用していた。最近では、酵母ワンハイブリッド法、細菌ワンハイブリッド法、細菌ツーハイブリッド法、または哺乳類細胞などが利用されている。新規のジンクフィンガーアレイを選抜する有望な新しい手法では細菌ツーハイブリッド法を利用しており、創案者たちから"OPEN"と呼ばれている。このシステムでは、事前に選抜された特定の3塩基対に結合するジンクフィンガープールをつなげ、2度目のセレクションを行ない、目的の9塩基対に結合可能な3フィンガーアレイを選抜する。このシステムは、商用のカスタムジンクフィンガーアレイに変わるものとしてジンクフィンガーコンソーシアムによって開発された。

（ジンクフィンガー選抜法に関するさらなる情報についてはジンクフィンガーキメラを参照）

ジンクフィンガーヌクレアーゼは、ショウジョウバエ、線虫、ウニ、タバコ、トウモロコシ、ゼブラフィッシュ、さまざまな哺乳類細胞、ラットを含むさまざまなモデル生物で利用されている。現在、HIV/AIDSの治療法としてヒトCD4+T細胞の"CCR5"遺伝子を破壊するジンクフィンガーヌクレーゼが臨床試験の検査中である。

ZFNsは、優性ヘテロ型突然変異を持つ個体の突然変異対立遺伝子への二本鎖切断 (double strand break, DSB) の導入に利用可能（遺伝的組換えを参照）で、相同な鋳型を持たない変異対立遺伝子は非相同末端結合 (non-homologous end-joining, NHEJ) で修復される。NHEJは2つのDNA末端を繋ぎあわせることによってDSBを修復し、DNAの切断が複雑でなければ、通常突然変異は導入されない。しかし場合によっては修復が不完全で、塩基対の欠失や挿入が起こり、フレームシフトによって有害なタンパク質の産出が阻害される。長大なゲノム領域全体を完全に除くために複数ペアのZFNsを利用することも可能である。

最近では、ある研究グループがZFN技術を利用してゼブラフィッシュ胚の"gol"色素遺伝子と"ntl"遺伝子の改変に成功した。特異的なジンクフィンガーモチーフが異なるDNA塩基配列を認識するように設計された。ZFNをコードしたmRNAは1細胞胚に導入したところ、目的の突然変異が導入され、目的の表現型を示す個体が高効率で得られた。彼らの研究によって、ZFNsが生殖系列において目的遺伝子座へ遺伝可能な突然変異を特異的かつ効率的に導入可能で、その変異遺伝子が次世代へと伝播可能なことが示された。

ZFNsを利用してゼブラフィッシュ胚で特異的な突然変異を導入した同様の研究が他グループによって行われた。ゼブラフィッシュkdr遺伝子は血管内皮増殖因子2受容体のをコードしている。アメリカの研究グループがZFN技術を利用してこの遺伝子のターゲット配列へ変異原性の損傷を導入した。ZFN技術は標的の突然変異体の作成を容易にし、種特異的な胚性幹細胞の有無に依存せず、胚が容易に得られる他の脊椎動物にも応用可能であると彼らは指摘している。また彼らは、ゼブラフィッシュでターゲットノックインが実効可能になることから、これまで得られなかったヒトの病気モデルを作成可能になると示唆している。

ZFNsは相同組換え (homologous recombination, HR) を引き起こすことで対立遺伝子の配列の書き換えにも利用出来る。HR装置は損傷した染色体と染色体外の断片との間の相同性を探し出し、元の情報を含んでいるかに関わらず、染色体の2つの損傷末端間の配列をコピーする。もし対象となる個体（細胞）が目的対立遺伝子のホモ接合体であったとすると、損傷を受けていない対立遺伝子が鋳型として利用されるため、ノックイン効率が減少すると考えられる。

遺伝子治療の成功は、細胞へのダメージ、発がん性の突然変異や免疫応答がない、ヒトゲノム中の適切な染色体位置への治療遺伝子の効率的挿入にかかっている。プラスミドベクターの構築はシンプルで容易である。エンドヌクレアーゼ"Fok"Iの非特異的切断ドメインとジンクフィンガータンパク質から成るカスタムZFNsはゲノムに配列特異的DSBを導入可能で、局所的な相同組換えを劇的に促進する。これによってヒト細胞での標的遺伝子の修正やゲノムの編集が実行可能となる。ZFNをコードしたプラスミドはヒト細胞内でZFNsを一過的に発現させて特定遺伝子座へDSBを導入可能なため、事前に設定した染色体領域に治療遺伝子を導入するという優れた手法が可能となる。ZFNプラスミド導入アプローチはウイルスを利用した治療遺伝子導入に関する全ての問題を回避できる可能性を秘めいている。ZFNsの最初の治療応用は幹細胞を持つ患者での"生体外"治療となる見込みである。幹細胞ゲノムを編集後、その細胞を培地中で増殖させ、患者に再び戻すことで機能が修復された分化細胞を作ることができる。最初のターゲットとしてはIL2Rγやβグロビンのような一遺伝子性の病原遺伝子の遺伝子修復や、CCR5遺伝子への変異導入および無力化などが含まれる見込みである。

もしジンクフィンガードメインがターゲット配列への特異性が十分ではなかったり、ターゲット配列が目的のゲノム内では単一ではなかったとすると、オフターゲット (off-target) 切断が生じる可能性がある。このようなオフターゲット切断は修復機構の許容以上の二本鎖切断の発生につながり、結果として染色体再配置や細胞死にいたり得る。オフターゲット切断はドナーDNAのランダム挿入も促進し得る。より特異性の高いジンクフィンガードメインの設計法と修飾"Fok"I切断ドメイン両方の進歩によってオフターゲット切断の減少化において目覚しい発展を遂げている。しかし、未だZFNのオフターゲット活性が大きな律速となっている。したがって、特に治療応用には、ZFNによる遺伝子改変の特異性のさらなる改良が求められる。

ヒトの体内に導入した多くの外来タンパク質と同様に、治療物質やそれを発現する細胞には免疫応答の危険性が伴う。タンパク質を一過的にのみ発現させる必要があるが、その分効果が得られる時間も短くなってしまう。

植物や動物、昆虫ゲノムを正確に操作する能力によって基礎研究や農業、医療でさまざまな応用が考えられる。これまではZFNsを利用した内在遺伝子操作は、目的配列への十分な特異性を持つジンクフィンガードメインの作製の難しさから困難な課題であるされてきた。ジンクフィンガードメインの設計法の改善や業者によるZFNsの提供によって、この技術が多くの研究者の手に広まりつつある。

</doc>
<doc id="2170988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170988" title="ゴンドールの執政">
ゴンドールの執政

ゴンドールの執政（ゴンドールのしっせい、）では、J・R・R・トールキンの小説『指輪物語』および『シルマリルの物語』の舞台となる中つ国に存在する、架空の国の役職について述べる。

執政（Steward）とは、本来はゴンドールの国王を補佐する役職である。しかし建国より2000年ほどが過ぎたころに王統が絶え、それ以来執政がゴンドールの統治権を行使することになった。

まだ王が健在だったころは、執政の職位は始祖フーリンの子孫からその都度選ばれてきたが、ペレンドゥアの代から国王同様に世襲の職となった。

代々の執政は就任時などに「偉大なる王還りますときまで」と誓いを立てたが、次第にこの文言は単なる儀礼と化し、真摯にとらえるものもいなくなっていった。むしろ執政たちは北方にいると噂される王の末裔の存在を警戒していたが、それでも敢えて玉座を侵そうとするものは誰もいなかった。

第三紀3019年、父デネソールの死後に執政の地位を継いだファラミアは、帰還した王エレスサール（アラゴルン）に統治権を返還した。かれは同時に職位も返上しようとしたが、王はそれを拒み、改めてファラミアとその子孫を執政として任命した。

執政は王冠も王笏も持たず、白い杖をその地位の証とした。また、かれらの旗は紋章のない白旗だった。また、「王の僕」アランドゥア（arandur）の子音を抜き出したR・ND・Rの上に3つの星を施したものを印として用いる。

※ 以下、代・名・没年の順に執政について記載する。

「揺るがざる」（the Steadfast）と称されたマルディルはエアルヌア王の執政だった。2043年の即位に際しアングマールの魔王が挑発してきた際は激しやすい王を押しとどめることができたが、2050年の再挑戦のときは止められなかった。

結局エアルヌアはそのまま帰らず、新たな王位請求者も現れなかったため、マルディルとその子孫が統治を代行することになった。ミナス・モルグル奪取後は冥王サウロンも指輪の幽鬼も目立った動きを見せず、一応平和な時代が続いた。

2475年、モルドールからウルク＝ハイの軍勢が出撃し、イシリエンを攻略してオスギリアスの都を陥落させた。かれらは執政デネソールの息子ボロミアによって撃退されたものの、オスギリアスは完全に無人となった。ボロミアは心身ともに優れた傑物であり、その勇猛さはアングマールの魔王ですら恐れを抱くほどだったが、癒えることのない呪いの傷を受けたために短命に終わった。

キリオンの長い治世の間にゴンドールの敵はますます勢力を強め、南方の沿岸は海賊によって荒らされ続けた。だがより深刻な脅威は北方のロヴァニオンのバルホスだった。かれらは2510年に大河アンドゥインを渡り、一気に攻勢をかけてきた。迎撃に出たゴンドール兵がバルホスと霧ふり山脈から出現したオークの挟み撃ちに遭い、銀筋川と白光川の間のケレブラントの野に追い詰められようとしたその時、遠く北のエオセオドの国から青年王エオル率いる軍勢が駆けつけた。キリオンが援軍を求めて送った6人の使者のうち、ボロンディアだけが生き残ってかれらの元へたどり着いていたのである。

エオセオドの援軍によってケレブラントの野の合戦は勝利に終わり、ゴンドールは窮地を逃れた。3か月後、キリオンは息子ハルラスやドル・アムロスの大公らを連れ、エレンディルの墓がある聖地アモン・アンワルにエオルを招くと、その場でかれの一族にカレナルゾンの地を割譲することを宣言した。それに対してエオルは、ゴンドールの危機に際し必ず駆けつけるという友好の誓いを立てた。

こうしてローハンの国が誕生し、ゴンドールの心強い味方となった。

ベレンの時代に、ウンバールとハラドから3つの大艦隊が差し向けられて沿岸を荒らしまわり、ゴンドールは大打撃をこうむった。艦隊はアイゼン川河口のような北にまで進出したため、ローハンまでもが襲撃を受けた。

2758年の冬は5か月の長きにわたり、白の山脈に追い詰められたロヒアリムたちは身動きが取れず、槌手王ヘルムも死亡した。しかし南方のゴンドールでは寒さもひどくはなく、ベレンの息子ベレゴンドが援軍を率いてローハンから侵略者たちを撃退した。

2759年、サルマンがベレンの元を訪れてオルサンクの鍵を受け取った。後世、かれの狙いはパランティーアにあったといわれているが、この時点でのサルマンは善意からアイゼンガルドの管理を申し出たのであり、ゴンドールやローハンにとっては頼もしい西の守りだった。

ボロミア以来の偉大な大将であるベレゴンドが父の後を継ぐと、ようやくゴンドールもかつての力を取り戻し始めた。ドワーフとオークの戦争が行われたのはかれの時代だが、南方には噂しか伝わってこなかった。

ベレクソール2世の死とともに、ミナス・ティリスの白の木もまた枯れた。しかし若木が見つからなかったため、枯れた木は「王還りますときまで」そのまま残された。

モルドールのオークはその数を増し、イシリエンからほぼすべてのゴンドール国民が退避した。これに対抗して、トゥーリン2世はイシリエンの各地に兵士たちのための隠れ場所を建設した。後にフロド・バギンズとサムワイズ・ギャムジーが訪れるヘンネス・アンヌーンはその1つである。また、カイア・アンドロス島の防備も強化された。

だが、より大きな危険は南方にあり、南ゴンドールを占領したハラドリムをポロス川沿いにくい止める必要があった。このときエオルの誓いを果たすため、ローハン王フォルクウィネは双子の息子フォルクレドとファストレドを派遣した。ロヒアリムの助力を得てトゥーリンは勝利するが、両王子はともに還らぬ人となり、川のほとりの塚山に葬られた。

2951年、冥王サウロンが公然と名乗りを上げ、モルドールに帰還するとバラド＝ドゥーアを再建した。さらにトゥアゴンが死ぬと、サルマンはアイゼンガルドを私物化し始めた。

叡智の人エクセリオン2世はゴンドールの守りを固めるために国内外から優秀な人物を募集し、頼りになるとわかった者には高い地位と褒美を与えた。なかでも最も重用されたのは「星の鷲」ソロンギルと呼ばれる男だったが、かれの出自や本名を知るものは誰もいなかった。ソロンギルは陸海問わず多くの戦果を上げたが、2980年にウンバールへ夜襲をかけたのを最後にミナス・ティリスには戻らずどこかへ去っていった。

デネソールは文武に長け、王者の風格を備えた人物だった。しかし長きにわたるパランティーアを通じた冥王との精神戦がかれの心を蝕み、息子を2人とも喪ったと思ったときに限界に達して自らを火葬にしてしまった。
父デネソールの死に伴い執政職を継承したファラミアは、王の血を引くアラゴルンに統治権を返上した。その場で改めて執政に任命されたファラミアは、王の戴冠式を取り仕切った後、イシリエンの領主として新たな時代を生きた。

ファラミアが第四紀82年に没すると、息子のエルボルンが後を継いだという。

※ かっこ付きの数字は、何代目の統治権を持った執政かを示している。

</doc>
<doc id="2170989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170989" title="母賛歌">
母賛歌

「母賛歌」（ははさんか）は、日本のレゲエ歌手Metisの楽曲。彼女の4枚目のシングルとして、2008年2月20日発売された。

Metisは母親に女手一つで育てられた。母親は7年間乳がんとの闘病生活を送っており、Metisはその母親に感謝の気持ちを伝えるためにこの曲を制作した。「母賛歌」はオリコンの週間ランキングでは87位までしか記録できなかったが、母の日になると「母に贈りたい曲」の上位にランクインする人気曲となった。なお、母親は2008年末に死去した。

</doc>
<doc id="2170993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170993" title="ずっとそばに…">
ずっとそばに…

「ずっとそばに…」は、Metisの5枚目のシングル。2009年4月15日発売。

</doc>
<doc id="2170995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170995" title="あなたが愛をくれたから…">
あなたが愛をくれたから…

「あなたが愛をくれたから…」は、Metisの6枚目のシングル。2009年7月8日発売。

</doc>
<doc id="2170997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170997" title="ツァスタバ M76">
ツァスタバ M76

ツァスタバ M76（、）とは、ユーゴスラビアのツァスタバ・アームズがAK-47をベースに設計した狙撃用ライフルである。

ツァスタバ M76（以後、M76と呼称）は、1970年代に歩兵小隊を援護する選抜射手（マークスマン）用に設計開発され、に配備された。

M76の運用思想は基本的にソ連製のドラグノフ狙撃銃と同じであるが、銃本体の外見や内部メカニズム、銃床から独立したピストルグリップや上下に分割可能なハンドガード、ガスピストンとボルトキャリアーを一体化させたロングストロークピストン方式など、AK-47に類似したものになっている。

使用する弾薬は東側で一般的な7.62x54mmR弾ではなく、ドイツで設計された7.92x57mm弾を使用する。ユーゴスラビアでは第二次世界大戦後にドイツから戦争賠償として接収したKar98kやMG42機関銃の製造設備を利用してそれぞれのクローンであるツァスタバ M48やM53を生産していた関係で、その弾薬である7.92x57mm弾も生産していたためである。ただし、輸出用に7.62x54mmR弾仕様や7.62mm NATO弾仕様も生産されている。

照準器は銃本体に取り付けられた照門・照星と、光学照準器の二種類が存在する。照門はAK系ライフルでは一般的なタンジェント・サイト方式で、1,000mまでの目盛りが付いている。

レシーバー左側面にワルシャワ条約機構で一般的なアリ継ぎ式（dovetail）のレールが設けられており、これを介して光学照準器もしくは暗視式照準器を銃上側に取り付ける。

M76用としては最も一般的な光学照準器であるZRAK M-76 4x 5°10’は、形状および照準器内部の照準線レイアウトがソ連・ロシア製PSO-1やルーマニア製LPS 4x6° TIP2 4x24に類似している。照準線の蛍光光源にはトリチウムが用いられているが、放射性崩壊によって光量が徐々に低下するため、8~12年が寿命となる。

M76は旧ユーゴスラビア以外では、朝鮮民主主義人民共和国でライセンス生産されており、朝鮮人民軍に配備・使用されている。

ユーゴスラビア紛争では十日間戦争からコソボ紛争まで旧ユーゴスラビア構成国において広く使用されたが、セルビアでは7.62x54mmR弾を使用し、よりドラグノフに類似した形状のに更新されて退役した。

</doc>
<doc id="2170999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2170999" title="キミに出会えてよかった">
キミに出会えてよかった

「キミに出会えてよかった」は、Metisの7枚目のシングル。2010年2月3日発売。

</doc>
<doc id="2171002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171002" title="福田豊彦">
福田豊彦

福田 豊彦（ふくだ とよひこ、1928年2月4日-2015年6月9日）は、日本の歴史学者、東京工業大学・国立歴史民俗博物館名誉教授。日本中世史専攻。従四位。瑞宝小綬章受章。

新潟市生まれ。1959年北海道大学大学院文学研究科修士課程修了。北海道大学文学部助手、東京工業大学教授を経て、国立歴史民俗博物館教授。1993年定年退官。

</doc>
<doc id="2171007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171007" title="桜島小池町">
桜島小池町

桜島小池町（さくらじまこいけちょう Sakurajima Koike-Chō）は、鹿児島県鹿児島市の町名。旧大隅国大隅郡桜島郷小池村、鹿児島郡西桜島村大字小池、鹿児島郡桜島町小池。郵便番号は891-1418。人口は401人、世帯数は177世帯（2010年2月末現在）。

桜島の西部に位置している。町域の北方から東方にかけて桜島赤生原町、南方は桜島横山町、桜島赤水町、野尻町に接し、西方は鹿児島湾に面している。

西部には鹿児島市立桜洲小学校があり、同小学校は、付近に大正大噴火の際に流出した大正溶岩の末端部に位置する。町域北端には湯之平・引之平へ通じる登山道があり、海岸沿いを鹿児島県道26号桜島港黒神線が通っている。

また、小鳥神社には1926年（大正15年）に建立された桜島爆発紀念碑がある。

小池という地名は江戸期より見え、大隅国大隅郡桜島郷（外城）のうちであり、村高は「旧高旧領」では203石余であった。

安永9年に発生した安永大噴火では噴火が始まると同時に海底噴火により約6m程度の大波が発生し、天明元年に発生した噴火においても大波が10度ほど海岸を襲い大被害を被った。

1889年（明治22年）に町村制が施行されたのに伴い、江戸期の小池村は西桜島村の大字「小池」となった。1914年（大正3年）に発生した大正大噴火では82町歩余りが埋没し、集落にあった222戸は焼失又は埋没で全滅した。1973年（昭和48年）に西桜島村が町制施行し、桜島町の大字となった。

2004年（平成16年）に桜島町が鹿児島市に編入され「桜島小池町」となった。

市立小・中学校の学区（校区）は以下の通りである。

</doc>
<doc id="2171008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171008" title="Only one〜逢いたくて〜/My Love">
Only one〜逢いたくて〜/My Love

「only one〜逢いたくて〜／My Love♥」（オンリー・ワン あいたくて／マイ・ラブ）は、Metisの8枚目のシングル。2010年8月11日発売。

</doc>
<doc id="2171009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171009" title="愛の断層">
愛の断層

愛の断層（あいのだんそう）

</doc>
<doc id="2171010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171010" title="きっといつかは幸福寺">
きっといつかは幸福寺

『きっといつかは幸福寺』（きっといつかはこうふくじ）は、ありま猛による日本の漫画作品。『チャンピオンジャック』（秋田書店）にて連載された。単行本は全2巻。現在は絶版となっている為、新刊での購入は出来ない。

コミック第1巻の作者コメントによると、作者であるありまは少年期に親元を離れて鹿児島県の養護施設で育ったという。その経緯から、作者は家族の絆というものを知らず、「こういう温かい家族があったらいいなぁ」という思いから当作を作ったという。そのため、困っている人を助ける話が多い。

物語は英道の弟で春野家の次男である俊平の視点で描かれている。

本作は、「必ずしも出来た坊主ではなく、あくまで普通の人間である。故に、普通の人の立場に立って物事を考えることが出来る人たち」というスタイルで、人間ドラマを忠実に描こうとしている。

</doc>
<doc id="2171012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171012" title="安川友貴">
安川友貴

安川友貴（やすかわ　ゆうき、1984年3月28日 - ）は北海道札幌市出身のスキージャンプ選手及び指導者。身長178cm体重63kg。

札幌市立琴似小学校-札幌市立琴似中学校-札幌日大高校－日本大学-新潟県立新井高等学校教諭、全日本スキー連盟スキージャンプナショナルジュニアチームコーチ

札幌日大高校時代に若手のホープとして全日本ジュニア代表入り。2001年12月から翌年1月にかけて海外遠征に参加してスキージャンプ・コンチネンタルカップに出場。12月21日のプレダッツォ（イタリア）ではスキージャンプ・ワールドカップに出場した（50位）。

2002年ノルディックスキージュニア世界選手権では20位。インターハイでは2年連続3位となった。

日大進学後2003年の第21回ユニバーシアード冬季競技大会代表となりノーマルヒル19位、ラージヒル27位、団体6位となった。

日本大学卒業後は新潟県新井高校教諭として、同校ジャンプ監督を務めるかたわら自らも競技会に出場している。

</doc>
<doc id="2171019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171019" title="WOMAN (Metisのアルバム)">
WOMAN (Metisのアルバム)

『WOMAN』（ウーマン）は、Metisの1枚目のミニアルバム。

</doc>
<doc id="2171022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171022" title="BLESS (Metisのアルバム)">
BLESS (Metisのアルバム)

『BLESS』（ブレス）は、Metisの2枚目のミニアルバム。

</doc>
<doc id="2171023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171023" title="丸進工業">
丸進工業

株式会社丸進工業は、愛知県名古屋市中区に本社を置く日本の総合印刷会社。ミウラ折りの愛知県販売特約代理店である。

</doc>
<doc id="2171024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171024" title="ピンキージョーンズ">
ピンキージョーンズ

「ピンキージョーンズ」は2010年11月10日に発売された、ももいろクローバーの2ndシングル。

作詞：村野直球 / 作曲・編曲：NARASAKI歌詞・動画 - 歌ネット

「冒険ツアーだ」という歌い出しが象徴するように、世界観のヒントとなっているのは映画『インディージョーンズ』であり、ももいろ（クローバー）を意味する「ピンク」とかけ合わせたタイトルになっている。「チャパ族」という設定の衣装と、シタール・スチールドラム・ガムラン・パンパイプ等の民族楽器を用いた音色が特徴。作曲のNARASAKIは以下のように述べている。
最初は中国で次フランスだったりとか、カリブ海のスティールパンもあるし、アンデス民謡もあるし、スコットランドもあって……インドもあるか。そういうものをうまく使って世界一周みたいな。民族音楽が好きなんで。ちょっと奇天烈なことをやろうかなみたいなことは最初からスタッフと相談してあって。

『CDジャーナル』は、「無国籍風なイントロから始まる彼女たちらしいゴキゲンでカオスなポップ・チューン」と評した。

楽曲終盤のCメロでは、当時のメンバー6人の名前が歌詞中に散りばめられている。早見あかりが脱退した後の5人バージョンは、アルバム『バトル アンド ロマンス』に収録（ただし「アカリ照らせどこまでも」の歌詞は変更されず歌い継がれている）。サビの「逆境こそがチャンスだぜぃ」という歌詞が特徴的であり、「オズフェスト#ももいろクローバーZ出演の波紋」の様なアウェイの状況で曲目に組み込まれることがある。

テレビアニメ『ヨスガノソラ』エンディングテーマ。歌詞中に「ヨスガを頼りにして」というフレーズも登場する。グループの楽曲がテレビアニメの主題歌として起用されるのは初。

発売記念イベントがサンシャインシティにて、「アイドル桶狭間 池袋の陣 ～いざサンシャイン～」として開催された。メンバーとファンが鎧兜をまとって「アイドル戦国時代」と言われる状況を勝ち抜くことを誓い合い、このことが熱狂的ファンの総称であるモノノフという呼び方につながったとされる。

2014年には、福岡ソフトバンクホークス・柳田悠岐の登場曲として採用された。

作詞・作曲・編曲：前山田健一歌詞・動画 - 歌ネット

この曲を手がけた前山田健一は当初、サビに別の歌詞を用意していたものの、「もっとインパクトを」というレーベル側からの要請に応え、ほぼ全て「コ」に変えたというエピソードがある。「ココココーココッコッコー…」という歌詞に合わせて、ニワトリの格好をしながら輪になって踊る「ココナツ・サークル」がダンスの特徴である。シングルトラックとしてのゴールド認定を受けている（10万ダウンロード）。

ミュージックビデオは福島県のスパリゾートハワイアンズで撮影された（監督は河谷英夫）。しかし、同施設は翌年の東日本大震災で被災し休業。その後営業が再開された際には、ももクロ側が「お世話になった恩返しをしたい」と申し出て、フリーライブ『ももいろクローバーZ きずなライブ2012〜がんばっぺ いわき〜』を開催した。

グループ初主演映画『シロメ』主題歌。子供向けCD『ひろみち＆たにぞうの運動会デラックス!』では体操のお兄さん・佐藤弘道らによるカバーが収録されている。また、「レコチョク」限定で佐々木彩夏のみ着うたフルのソロバージョンが配信されていた。同サイトにてダウンロードキャンペーンを展開し、最もダウンロードされたメンバーのものを正式配信するという方式で決定。他メンバーは着うたのみ配信されていた。

作詞：松田綾子 / 作曲・編曲：AKIRASTAR歌詞・動画 - 歌ネット

アニメにおける「セカイ系#東浩紀らの定義によるセカイ系」の概念に基づく作詞がなされている。収録はグループ初のバンド生演奏を採用した（ギター：知野芳彦、ベース：AKIRASTAR、ドラム：石井悠也、コーラス：AYAMI）

本人たちも出演していた日本テレビ『アイドルちん』のエンディングテーマ。

</doc>
<doc id="2171025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171025" title="宮城県獣医師会">
宮城県獣医師会

公益社団法人宮城県獣医師会（みやぎけんじゅういしかい 英称 Miyagi Veterinary Medical Association）は、宮城県知事所管の宮城県の獣医師を会員とする公益法人。

</doc>
<doc id="2171026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171026" title="手をつなごう (Metisのアルバム)">
手をつなごう (Metisのアルバム)

『手をつなごう』（てをつなごう）は、Metisの3枚目のミニアルバム。

</doc>
<doc id="2171027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171027" title="吉田宏 (プロデューサー)">
吉田宏 (プロデューサー)

吉田 宏 （よしだ ひろし、1954年8月24日 - ）は、東京都出身の日本のテレビプロデューサー、演出家。

1975年にテレビ制作会社イースト入社。TBSテレビにアシスタントディレクターとして派遣され、『8時だョ!全員集合』、『ぴったし カン・カン』、『漫才十八番』等を担当。当時TBSの名物プロデューサーで同局のバラエティ番組を一手に仕切っていた白井良幹の薫陶を受ける。頭角を現しつつあったツービートの漫才に魅せられ、当時のテレビでは放映が難しかった過激なネタが売り物の彼らを何度も白井に推薦して認められた縁でビートたけしから信任が厚く、現在に到るまで彼の番組を数多く担当。

</doc>
<doc id="2171032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171032" title="救世主ラッキョウ">
救世主ラッキョウ

『救世主ラッキョウ』（メシヤラッキョウ）は、小林よしのりによる日本の漫画で、新興宗教をテーマにしたギャグ漫画。『東大一直線』に次ぐ、小林の2本目の連載作品である。

『月刊少年ジャンプ』（集英社）にて読切が掲載（年月号不明）され、その後1978年4月号から1979年8月号まで連載されたほか、後に『月刊コロコロコミック』（小学館）にてリメイク版も連載された。当記事ではそれぞれ区別の必要がある場合、旧作・新作と表記する。

以下の出典は同単行本、およびイースト・プレスのアンソロジー『小林よしのりの異常天才図鑑』『小林よしのりのゴーマンガ大事典』による。

漫画作品の場合、読切作品を掲載してから読者の反応を見て、好評ならば連載化するケースが多い。本作もその一つで、当記事では単行本で最初に収録されている読切を第1話、2番目に収録されている連載初回を第2話と表記する。

『ゴーマニズム宣言』で真言密教を背景に、宗教への造詣が深かったことを明らかにする小林だが、当時は語る機会が何もないままの作品発表だった。

第1話掲載時から読者より楽教への入信希望のハガキが殺到、連載開始と同時に会員制を敷くことにした。だが会員がまたたく間に増加し、会員証を作ったところ、印刷代が小林の毎月の原稿料を上回ってしまったので（当時の楽教新聞に「会長は破産じゃ!コジキになって印刷費を稼ぐ」とある）、『月刊少年ジャンプ』編集部が印刷・発送することになった。しかし名簿管理までは編集部も手が回らないので困っていたところ、小林の地元福岡の女子高生の会員たちが名簿を担当することになった。『東大一直線』でも進学団体いちょう会が登場、読者から入会希望や支部設置表明があったが、『週刊少年ジャンプ』編集部は特に何もしなかった。

こうして連載・布教とも「楽」が続いていたが、発送用のハガキを彼女たちに渡した後、やがて彼女たちが小林の後をつける、ストーカー行為をするようになった。嫌気がさした小林は「もうやめる」と宣言して彼女たちを泣かせ（『ゴー宣』でも「女泣かすのって本当に気持ちいい」と語っている）、急遽連載は終了する。最終回は打ち切り調のストーリーではなく、「楽狂が楽の神の元へ帰る」という一話で締めくくられた。

格式ばった言い回しでは楽教、くだけた表現ではラッ教と書き、両者とも使われる。中華楽会（ちゅうからっかい、創価学会のもじり）という言い方も存在する。作中では楽狂、現実世界では小林よしのりこと小林会長が教祖。

開教したきっかけおよび悟りは、小林によると「漫画で新興宗教をやってみたら?とある日思った」「締切に追われ、昭和の巌窟王となり、もっと楽せにゃ損やなという、悟りというか本音みたいなの」、楽狂によると第3話で「苦行なんか苦しくてつまらん。もっと楽に生きたい」。これは俗に「楽の思想」と定義されている。

名前などを付ける場合、“楽”を入れるのが良いとされ、仏壇はラツ壇、寺院は楽社と呼ばれる。

読切と連載では絵や設定にある程度違いが目立つ。主な点は以下の通り。これらは第2話の時点でほぼ変化が完了したが、一部は第3話の中盤まで見受けられる。
連載中、第4話の冒頭ではあらためてレギュラーの紹介がされている。

後部のカッコは、そのエピソードで明記されている信者数。

第3話より劇中前半において1ページ分を壁新聞風に作り、各地の布教活動・作者周辺の内輪ネタ・読者からのお便りなどを載せる、一種の読者コーナーを毎号登場させた。名前は創価学会の機関紙「聖教新聞」に由来する。

第13話掲載号では江口寿史との会食について触れられているが、2人は『週刊少年ジャンプ』で同時に連載していたという事以外に個人的交流がなく、珍しい情報と言える。後に小林は江口について「自分より華やかなギャグ漫画だから意識していた」と語ったり、異常な遅筆であることを『ゴーマニズム宣言』でダメ出ししている。

肩書きは中華楽会、漫画制作側とも当時のもの。

名前の右のカッコは、入信の出典となる楽教新聞を収録した掲載回。

九州の大学が多いのは、当時小林が福岡で描いていたため。東京大学は『東大』の執筆実績による、東大生とのコネである。小林は「君たちの高校や中学にも支部を置こう」と、楽教新聞で奨励していた。

小林が『コロコロ』で『茶魔』を大ヒットさせると、同誌には小林による他の漫画作品も多数掲載された。新作は『いなか王兆作』同様、『茶魔』と並行する連載作品として、同誌1990年6月号から8月号まで連載された。

リメイクのパターンで言えば「作品名・主人公の名前・基本設定は同じだが、細かい設定は一新され世界観も別物」に該当する。「異常天才図鑑」では『救世主ラッキョウ（新）』と表記。

「ゴーマンガ大事典」の作者作品解説によると「旧作同様に楽教新聞を作って宗教ごっこをやろうと思っていたが、旧作に比べ読者の反応が悪く、実現しなかった」と語っている。全3回で終えた後、単行本化はコロコロコミックからは行われなかったが、『ゴー宣』のヒットで過去の作品の復刻が多数行われた際、アンソロジーに収録されている。

新作は掲載回数が少ないため、ゲストについても記載する。主人公たちが通う怒内小（どないしょう）学校の名は『風雲わなげ野郎』からの再使用。

</doc>
<doc id="2171034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171034" title="宮崎県獣医師会">
宮崎県獣医師会

一般社団法人宮崎県獣医師会（みやざきけんじゅういしかい 英称 Miyazaki Veterinary Medical Association）は、宮崎県の獣医師を会員とする法人。

</doc>
<doc id="2171035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171035" title="山口えいみ">
山口えいみ

山口えいみ（やまぐち えいみ、1999年5月29日 - ）は、日本の子役。

千葉県出身。血液型はO型。かつてはチャームキッズに所属していた。

</doc>
<doc id="2171045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171045" title="いろはにほう作">
いろはにほう作

『いろはにほう作』（いろはにほうさく）は、小林よしのりによる日本のギャグ漫画作品。『週刊少年チャンピオン』（秋田書店）にて、1984年36号から1986年24号まで連載された。単行本全9巻。

小林がもっとも気に入っているキャラクターは、デビュー作・初連載作・出世作である『東大一直線』の名脇役、多分田吾作である。
『東大快進撃』の終了後、二発目のヒット作が出ず苦しんでいた小林は、多分をあちこちの作品にスター・システム出演させていた。

この多分をアレンジさせたキャラクターで描いた作品が、これまで小林の作品を載せ続けた雑誌では比較的長い部類に入る『週刊ヤングジャンプ』（集英社）の1983年47号に掲載された、『布抜呆作伝』（ふぬけほうさくでん）である（単行本としては講談社コミックス『異能戦士』3巻に収録）。
そして『週刊少年チャンピオン』で初めて手がけた作品が『布抜呆作伝』を原型とする本作だが、「呆」は差別用語であるという理由でひらがな表記となり小林は愕然としたという。

連載第1回目において小林の漫画としては久しぶりに人気投票1位となったが、その後はいくら頑張っても3〜4位止まりで、この原因を小林は「当時のチャンピオンはまだ不良ケンカ物の漫画が比較的多く占めていたからではないか」と分析している。

単行本第8巻以降、完結までは『天才編』となっている。小林は当時単行本で「真のアホは真の天才である」という持論を展開しており、それを証明するものとして『天才編』では主人公・ほう作が急に天才物理学者となる姿が描かれている。
第7巻までは一部の話を除いて一話完結であったが、『天才編』は連続したストーリーとなっており、時にシリアスな展開も見られる。

単行本第7巻最終話「ファミコンが欲しか!」は『週刊少年チャンピオン』には掲載されておらず単行本のみに描き下ろされた新作。。 

本作品での原作者名クレジットは「小林よしのり&異NORMAL-ZOKU」。
小林はこの連載時には既にスタジオ制を敷いており、当時チーフアシスタントだった山田浩一や、現在もアシスタントを続ける広井英雄を含めて4〜5人のアシスタントがいた。彼らについては単行本のおまけページ「よしりんの腹いせ日記」などで、そのキャラクターを窺い知ることができる（ここでは小林自身も「最近やたらと髭が伸びる…これって嬉し恥ずかし第二次性徴!?」、「仕事場で夜中一人徹夜してる時にいきなり大声で叫んでしまった」、「仕事場で夜中一人徹夜してる時に大あくびしたらアゴが外れた」など当時の近況も綴っていた）。

『東大』『おぼっちゃまくん』ほどではないものの、それに次いで一発ギャグが多く登場するのも本作の特徴である。ほう作がいじめられたりピンチに陥ったりした際に逆転技として発動される事も多い。主なものを以下に記す。

</doc>
<doc id="2171047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171047" title="自動車製造事業法">
自動車製造事業法

自動車製造事業法（じどうしゃせいぞうじぎょうほう）は、国防整備と産業発展を目的に自動車製造業の営業許可制などを定めていた日本の法律である。1930年代後半から行われた一連の統制経済立法のひとつ。軍用として重要な自動車の国産化推進のため、外国資本を排除することが主たる狙いだった。 昭和20年12月21日に石油業法外十三法律廃止法律（昭和20年法律第49号）により廃止された。

日本の国産ガソリン自動車は1907年（明治40年）に初めて製造されたが性能が悪く、日本で利用されていたガソリン自動車はほとんどが輸入車か外国資本との合弁会社のものであった。1929年（昭和4年）に発生した世界恐慌の影響により各国は産業統制政策を取るようになり、日本も1931年（昭和6年）7月公布の重要産業統制法など国家による産業保護政策に舵を切っていた。

満州事変での戦訓などから、軍用自動車の重要性は日本陸軍でも強く認識されるようになっていた。日本陸軍は、国家総力戦を想定した軍用自動車の戦時量産体制確立を求め、1934年（昭和9年）初頭から商工省へと新たな保護立法を要望しはじめた。同年6月には「内地自動車工業確立方策」という陸軍案が作成され、許可制導入が提言された。

当時の日本の自動車産業では、アメリカ資本の影響が強かった。1925年（大正14年）に日本フォードが設立され、1927年（昭和2年）には日本ゼネラル・モータース（日本GM）も操業開始、大量生産方式によるノックダウン生産で急激に日本市場を席巻した。性能的にもフォードトラックや日本GMのシボレートラックは優秀で、軍用自動車としても熱河作戦などで活躍していた。日本政府も古くは1918年（大正7年）に軍用自動車補助法を制定して国産軍用車の製造促進を図っており、1931年（昭和6年）には商工省が中級トラック・バスを対象に「標準車」試作を民間委託した結果、九四式六輪自動貨車のようなそれなりの質の製品は生まれたものの、そもそも商工省標準車はフォードやGMの主力である大衆車との競合は避けた車種であり、製造台数では遠く及ばなかった。むしろアメリカ資本との提携の動きが盛んで、1933年（昭和8年）には日産自動車と日本GMの合併計画が浮上していた。

商工省は、当初は外国系企業との提携による技術導入を支持して陸軍と対立したが、1935年（昭和10年）4月に工務局長へ岸信介・工政課長に小金義照が就任すると態度を一変させた。岸と小金は、総合産業である自動車製造をてこに、産業全体の振興を図る意図だった。岸は、ナチス・ドイツ流の統制経済による産業合理化が有効だと考えていた。

1935年（昭和10年）8月9日、岡田啓介内閣は「自動車工業法要綱」を閣議決定、事業許可制の導入や日本フォードの工場拡張阻止といった方針を明確にした。これに対してアメリカ政府は工場所有を含む製造業や販売業などについて内国民待遇を保障した日米通商航海条約1条違反であるとの抗議を行ったが、日本側は単なる産業保護政策ではなく国防目的であるので同条約に違反しないと反論した。1936年（昭和11年）1月には、日産コンツェルン総帥である鮎川義介個人への圧力など陸軍の強い干渉により、日産自動車と日本GMの合併計画が破棄に追い込まれた。

1936年（昭和11年）5月19日に自動車製造事業法案は国会に上程され、10日間のスピード審議を経て5月29日に成立、即日公布された。

自動車製造事業法は、自動車製造事業の許可制を主たる内容とする（3条1項）。そして、許可対象を日本の株式会社に限定し、株主・取締役・資本金の半数以上、議決権の過半数が大日本帝国臣民か内国法人に属することを要件とした（4条）。これにより、外国企業の新規参入はできなくなった。

また、既存の外国企業の既得権は認められたものの、工場の拡張は許されなかった。日本フォードは法案成立を見越して事前に工場拡張を進めていたが、本法の附則は、自動車工業法要綱閣議決定があった1935年（昭和10年）8月9日までの遡及適用を定めており（附則4項）、フォードの計画はとん挫することになった。この遡及規定を商工大臣の小川郷太郎は法の不遡及の原則との関係で「天下の悪法」と評し、法案を承認はしたものの小金義照を左遷している。

その他、政府の介入権限や許可会社への5年間の所得税、営業収益税の免除措置（6条）などが規定されている。許可会社には達成するべき年間生産台数が規定され、この数量は施行令によって規定された

法令の形式面では、1条に目的規定が置かれたことが当時としては画期的だった。「本法ハ国防ノ整備及産業ノ発達ヲ期ス為」と国防目的が強調されており、これは前述のように日米通商航海条約との関係で必要な規定であった。

本法により許可会社とされたのは、日産自動車と豊田自動織機（その後自動車部門はトヨタ自動車工業として分社）の2社で、後に東京自動車工業（後のいすゞ自動車）が加わった。

本法の施行と、日中戦争勃発による円為替相場下落・輸入部品高騰の結果、3年後の1939年（昭和14年）にフォード、GM、クライスラーの3社は日本から撤退することになった。フォードは、許可会社である日産およびトヨタとの合弁会社設立も検討したが、実現しなかった。

しかし、国産車の信頼性向上や大量生産化は容易には達成できなかった。戦場の日本兵には、たとえ中古車であってもフォードやシボレーが歓迎された。本法の制定で工場拡張を妨害されたヘンリー・フォードは、「自動車産業の育成は甘いものではなく、フォード工場を受け入れた方が多数の熟練工が得られて戦時の日本にもプラスになるはずだった」との書簡を残している。

</doc>
<doc id="2171048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171048" title="六丁目のスパルタ寮母さんには、赤いバラのいれずみがあった!">
六丁目のスパルタ寮母さんには、赤いバラのいれずみがあった!

『六丁目のスパルタ寮母さんには、赤いバラのいれずみがあった!』（ろくちょうめのスパルタりょうぼさんにはあかいバラのいれずみがあった）は、1976年9月11日から同年10月16日まで日本テレビ系列の『グランド劇場』で放送されたテレビドラマである。全5回。

主人公・如月京子は右腕に赤いバラの入れ墨がある。京子の夫でやくざの元組長の次郎吉は府中刑務所で服役中。そんな京子が、うだつの上がらない18人の独身寮「ひぐらし寮」の寮生の面倒を見るホームコメディー。

「長いタイトルシリーズ」第5弾。そして京塚昌子唯一の『（土曜）グランド劇場』主演作。

</doc>
<doc id="2171051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171051" title="ボーソレイユ (アルプ＝マリティーム県)">
ボーソレイユ (アルプ＝マリティーム県)

ボーソレイユ （フランス語:Beausoleil、オック語ニース方言:Bèusoulè）は、フランス、プロヴァンス＝アルプ＝コート・ダジュール地域圏、アルプ＝マリティーム県のコミューン。

モナコを見下ろす分水嶺の上に位置する。ボーソレイユの町は、テト・ド・シアン（、犬の頭）という岩山と、アジュル山（）に囲まれている。フランス領土内に位置する町であるが、モンテカルロとともに1つの都市圏を形成している。植生は地中海性で、ロンドンリリー（）やトウダイグサ属の美しい群生地といった、まれな種類も見られる。

1904年、ラ・テュルビーから分離してコミューンとなった。新たな町はモンテカルロ・シュペリウール（Monte Carlo Supérieur）と呼ばれていたが、モナコからの抗議を受け、ボーソレイユという観光客向けの名のような名称が選ばれた。

コミューンの誕生は、対モナコ国境にあたるラ・テュルビー南部の発展と人口増加によって不可欠であった。当時、モナコ、特にモンテカルロは観光業の発展著しく、そして周囲のコミューン住民や近接するイタリアから建設業に従事するため多くの移住者が流入していた。

初代ボーソレイユ市長で、ボーソレイユ創設者とも呼ばれるカミーユ・ブラン（モンテカルロのカジノ経営者。精神分析学者マリー・ボナパルトの伯父）は、コミューンを象徴する人物であった。

モナコの都市化はボーソレイユにも伝播した。町には今も当時の美しい思い出が残っている。歴史的建造物に分類されるものに、ベル・エポック様式のリヴィエラ宮殿がある。リヴィエラ宮殿のガラス屋根やボーソレイユ市場のようないくつかの建物は、エッフェル計画に現在割り当てられている。

コミューンの歴史は、クレマイェール（1893年から丘陵をラ・テュルビーへ向かい登っていたラック式鉄道）の恐ろしい事件で際立っている。機械系統の事故により、車両が出発点へ向かって降下し始め、数名の死者が出た。この鉄道は1932年に廃止された。

</doc>
<doc id="2171055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171055" title="ダヴィッド・アシュケナージ">
ダヴィッド・アシュケナージ

ダヴィッド・ウラディミロヴィチ・アシュケナージ（キリル文字表記：、ラテン文字転写：David Vladimirovich Ashkenazi、1915年12月25日 ニジニ・ノヴゴロド - 1997年2月19日 モスクワ）は、ソビエト連邦、ロシアのピアニスト、コンサートマスター、作曲家。ロシア連邦人民芸術家（1996年授与）。軽音楽の分野で活躍した。

1915年、ニジニ・ノヴゴロドでユダヤ系ロシア人として生まれた、父は会計士であった。独学でピアノを学び、12歳で無声映画の伴奏に参加する。その後、音楽学校で学び、1936年に卒業、モスクワに移住してモスクワ音楽院でアブラム・シャツケツ教授に師事する。

、、、、リュドミラ・ズィキナ、、、といったソ連を代表する歌手の伴奏を務め、彼らとともにメロディアに数多くの録音を残している。晩年にはシャンドスにも録音を行った。1996年にロシア連邦人民芸術家の称号を授与され、翌年モスクワで没した。

息子はクラシック音楽ピアニスト、指揮者のウラディーミル・アシュケナージ。

</doc>
<doc id="2171058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171058" title="蕭海里">
蕭海里

蕭 海里（しょうかいり、? - 1102年）は、遼末期の契丹人の将軍。
1202年、天祚帝に対して謀反を図るも失敗し、乾州の武器庫を襲った後に熟女真の阿典部を頼った。蕭海里は生女真完顔部の部長である完顔盈歌を誘って伴に遼を討とうと誘ったが、却って完顔盈歌は使者を捉えて蕭海里討伐の兵を挙げた。混同江にて蕭海里は遼・女真両軍を迎え撃つ。数千をこえる遼軍相手に善戦してこれを破ったものの、後から攻撃した完顔盈歌率いる女真軍千人に敗れて補殺され、首は天祚帝の元に贈られた。

これによって完顔部は遼の信任を得たが、一方で完顔部側は遼軍の弱体ぶりにその先行きを不安視するようになる。乱から13年後、完顔盈歌の甥である完顔阿骨打は、遼から離反して金を建国することになる。

</doc>
<doc id="2171060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171060" title="松井修">
松井修

松井修（まつい おさむ）

</doc>
<doc id="2171076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171076" title="宮崎県歯科医師会">
宮崎県歯科医師会

一般社団法人宮崎県歯科医師会（みやざきけんしかいしかい 英称 Miyazaki Dental Association）は、宮崎県の歯科医師を会員とする法人。

</doc>
<doc id="2171082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171082" title="RubyKaigi">
RubyKaigi

RubyKaigi（ルビーかいぎ）とは、日本で開催されているRubyコミュニティ主催のオブジェクト指向プログラミング言語Rubyに関する年次イベントである。名称は過去何度か変遷しており、2013年からは通称であったRubyKaigiが正式名称として用いられている。

RubyKaigiは2006年から年一回開催されており、会期中、2007年までは1つの会場で1つの講義やサブイベント（以後セッション）のみ、2008年からは複数の会議室やホールを用いて複数のセッションが並行して行われている。

2006年当初は「日本Rubyカンファレンス」の名称で開催されたが、アメリカ合衆国で開催される類似のイベントと混同、また海外ではRubyKaigiという名称で通じるため2007年から「日本Ruby会議」へと変更された。

その後、日本Ruby会議2010のClosing（閉会の辞）にて、2011年の開催で一度終了することが宣言された。1年間の休止を経て、2013年になり正式名称を「RubyKaigi」に変更の上、イベントの第一公用語を英語に改めて再開されている。RubyKaigi 2013現在では参加者数は約580名で、そのうち1～2割が日本国外からの参加者となっている。

</doc>
<doc id="2171083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171083" title="相澤奈美">
相澤奈美

相澤 奈美（あいざわ なみ、は、日本のグラビアアイドル。

</doc>
<doc id="2171086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171086" title="第68回全国高等学校ラグビーフットボール大会">
第68回全国高等学校ラグビーフットボール大会

第68回全国高等学校ラグビーフットボール大会（だい68かいぜんこくこうとうがっこうラグビーフットボールたいかい）は、1988年12月から1989年1月まで近鉄花園ラグビー場にて行われた、全国高等学校ラグビーフットボール大会である。昭和63年度全国高等学校総合体育大会を兼ねた。昭和天皇崩御に伴い、決勝戦が中止となり茗溪学園高校（初優勝）と大阪工大高校（3回目）の両校優勝となった。

※マークはシード校

※全試合30分ハーフで行う。同点で終了した場合は1.トライ数2.ゴール数3.抽選の順にて次回出場校を決める。

決勝戦は1月7日に開催される予定であったが、この日の朝に昭和天皇が崩御。政府が国民に服喪を呼び掛けたことや、3学期の日程が始まる都合なども鑑みて大会運営本部の協議の上で決勝戦の代替開催を設定せず、試合を中止として茗溪学園と大阪工大高の両校を優勝とする措置を執った。試合開始時刻には大会運営本部並びに両校の選手及び関係者を集め、表彰式・閉会式のみを執り行った上、両校選手による優勝記念写真の撮影が行われた。

この試合から26年後の2015年4月26日、近鉄花園ラグビー場にて行われた第9回関西ラグビーまつりの「花園オールドボーイズ交流戦」として、当時の両校の選手が集まり「幻の決勝戦」を実施。64-19で大阪工大高OBが勝利した。

日本ラグビー2005平成16年～平成17年公式戦主要記録 ISBN 4-583-03863-1

</doc>
<doc id="2171087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171087" title="第69回全国高等学校ラグビーフットボール大会">
第69回全国高等学校ラグビーフットボール大会

第69回全国高等学校ラグビーフットボール大会（だい69かいぜんこくこうとうがっこうラグビーフットボールたいかい）は、1989年12月から1990年1月まで近鉄花園ラグビー場にて行われた、全国高校ラグビー選手権である。優勝は奈良県の天理高校（6回目）。

※マークはシード校

※全試合30分ハーフで行う。同点で終了した場合は1.トライ数2.ゴール数3.抽選の順にて次回出場校を決める。

東軍監督佐々木正春、西軍監督記虎敏和、1990年1月15日 国立競技場 試合結果西軍 60-12 東軍
日本ラグビー2005平成16年～平成17年公式戦主要記録 ISBN 4-583-03863-1

</doc>
<doc id="2171088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171088" title="第70回全国高等学校ラグビーフットボール大会">
第70回全国高等学校ラグビーフットボール大会

第70回全国高等学校ラグビーフットボール大会（だい70かいぜんこくこうとうがっこうラグビーフットボールたいかい）は、1990年12月から1991年1月まで近鉄花園ラグビー場にて行われた、全国高校ラグビー選手権である。優勝は埼玉県の熊谷工業高校（初優勝）。

※マークはシード校

※全試合30分ハーフで行う。同点で終了した場合は1.トライ数2.ゴール数3.抽選の順にて次回出場校を決める。

東軍監督塚田朗、西軍監督小野嵩、1991年1月15日 国立競技場 試合結果東軍 23-20 西軍

日本ラグビー2005平成16年～平成17年公式戦主要記録 ISBN 4-583-03863-1

</doc>
<doc id="2171101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171101" title="1928年の音楽">
1928年の音楽

1928年の音楽（1928ねんのおんがく）では、1928年（昭和3年）の音楽分野の動向についてまとめる。

</doc>
<doc id="2171103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171103" title="宮城県歯科医師会">
宮城県歯科医師会

一般社団法人宮城県歯科医師会（しゃだんほうじんみやぎけんしかいしかい 英称 Miyagi Dental Association）は、宮城県の歯科医師を会員とする法人。

本部の所在する宮城県歯科医師会館は、かつては徳陽シティ銀行の本店として使われていた建物である。

歯科医師会館1階には宮城・仙台口腔保健センターが併設されており、体験型学習「歯とお口の健康教室」、歯の塚供養などが行われる。

</doc>
<doc id="2171104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171104" title="第74独立親衛自動車化狙撃旅団 (ロシア陸軍)">
第74独立親衛自動車化狙撃旅団 (ロシア陸軍)

第74独立親衛自動車化狙撃旅団（；略称）は、ロシア陸軍の旅団の1つ。赤軍の第94親衛狙撃師団、ソ連軍の第94親衛自動車化狙撃師団を前身とし、同師団の名誉称号「ズヴェニゴロトカ」、「ベルリン」、スヴォーロフ勲章を継承する。

戦後、1992年に至るまでドイツ駐留ソ連軍と西部軍集団に配属。

</doc>
<doc id="2171105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171105" title="1929年の音楽">
1929年の音楽

1929年の音楽（1929ねんのおんがく）では、1929年（昭和4年）の音楽分野の動向についてまとめる。

</doc>
<doc id="2171108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171108" title="楊弓">
楊弓

楊弓（ようきゅう）とは、楊柳で作られた遊戯用の小弓。転じて、楊弓を用いて的を当てる遊戯そのものも指した。弓の長さは2尺8寸（約85cm）、矢の長さは7寸から9寸2分とされる。中国の唐代で始まったとされ、後に日本にも伝わり、室町時代の公家社会では、「楊弓遊戯」として遊ばれた。

江戸時代に入ると、神社や盛り場などで、楊弓場（ようきゅうば）または矢場（やば）と呼ばれる楊弓の遊技場が設けられるようになった。楊弓場には矢拾女・矢場女（やばおんな）と呼ばれる、矢を拾ったり客の応対をしたりする女性がいたが、後に娼婦の役目を果たすようになった。また、的に的中させた時の景品も時代が下るにつれて高価になっていったことから、天保の改革では、売春と賭博の拠点として取り締まりの対象となった。幕末から明治初期にかけて全盛期を迎えた。

東京へは明治初年に浅草奥山（浅草寺の西側裏手一帯）に楊弓場が現れ、一般には「矢場」と呼ばれ広まった。店は競って美人の矢取り女（矢場女・矢拾い女）を置き、男たちの人気を集めた。矢取り女は射た矢を集めるのが仕事だが、客に体を密着させて射的方法を教えたり、矢を拾う際に足を見せたりして媚びを売った。戯れに矢拾い女の尻にわざと矢を当てる客もあり、それをうまくかわす女の姿がまた客を喜ばせた。店裏で売春もし、客の男たちは女の気を引くために足繁く通い、出費で身を滅ぼす者も出た。しかし、次第に値段の安い銘酒屋にその人気を奪われ、明治中期以後急速に衰退した。東京では関東大震災の影響もあって、昭和に入る頃には楊弓場・矢場は姿を消したという。

</doc>
<doc id="2171109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171109" title="石森秀三">
石森秀三

石森 秀三（いしもり しゅうぞう、1945年10月14日 - ）は、日本の文化人類学者（観光文明学・文化開発論）。北海道博物館館長、北海道大学観光学高等研究センター特別招聘教授、国立民族学博物館名誉教授。

京都大学人文科学研究所研究員、国立民族学博物館第四研究部教授、国立民族学博物館先端民族学研究部教授、国立民族学博物館民族社会研究部教授、国立民族学博物館博物館民族学研究部教授、国立民族学博物館文化資源研究センターセンター長、北海道大学観光学高等研究センター教授、北海道大学観光学高等研究センターセンター長、北海道大学大学院国際広報メディア・観光学院観光創造専攻専攻長、北海道開拓記念館館長などを歴任した。

兵庫県神戸市出身の文化人類学者である。京都大学を経て国立民族学博物館、北海道大学に勤務した。専攻は観光文明学、文化開発論などである。2019年、文化庁長官表彰。

</doc>
<doc id="2171110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171110" title="1930年の音楽">
1930年の音楽

1930年の音楽（1930ねんのおんがく）では、1930年（昭和5年）の音楽分野の動向についてまとめる。

</doc>
<doc id="2171116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171116" title="プララン島">
プララン島

プララン島(Praslin)は、セーシェルの島。面積38km²、人口6500人。マヘ島に次いで、セーシェルで2番目に大きな島である。ベ・サン・タンヌとグラン・ダンス（プララン）の2行政区に分かれている。島にはベ・サン・タンヌ、グラン・ダンス、アンス・ヴォルベールなどの集落がある。

この島は1744年、探検家のラザール・ピコによってパルメ島と名づけられた。当時この島は海賊の隠れ家やアラブ商人の寄港地として利用されていた。1768年には、フランスの外交官であるセザール・ガブリエル・ド・ショワズール＝プラズランにちなんでプララン島と改称された。

プララン島は美しい海と海岸で知られ、リゾートホテルが点在し、アンス・ラジオやアンス・ジョルゼットなどの美しいビーチもあるため、多くのリゾート客が訪れる。またこの島には、セイシェルヒヨドリやセイシェルクロオウムなどの固有種も生息している。島の中央部にある世界遺産、ヴァレ・ド・メ自然保護区には、プララン島のみならずセーシェルのシンボルとなっているココ・ド・メールというヤシの木が生育している。この木はプララン島及び北のキュリーズ島にしか生育しない。
チャールズ・ゴードンがプララン島に立ち寄った際、ヴァレ・ド・メをエデンの園であると評した。

プララン島にはプララン島空港があり、首都ヴィクトリアのあるマヘ島との定期便がある。また、プララン島周辺にはキューリーズ島、ラ・ディーグ島、カズン島、アライド島などがある。

</doc>
<doc id="2171121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171121" title="太公">
太公

太公（たいこう）

</doc>
<doc id="2171123" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171123" title="第67回全国高等学校ラグビーフットボール大会">
第67回全国高等学校ラグビーフットボール大会

第67回全国高等学校ラグビーフットボール大会（だい67かいぜんこくこうとうがっこうラグビーフットボールたいかい）は、1987年12月から1988年1月まで近鉄花園ラグビー場にて行われた、全国高校ラグビー選手権である。優勝は秋田県の秋田工業高校。（15回目）

※マークがシード校

※全試合30分ハーフで行う。同点で終了した場合は1.トライ数2.ゴール数3.抽選の順にて次回出場校を決める。

東軍監督有賀健、西軍監督川村幸治、1988年1月15日 国立競技場 試合結果東軍 49-16 西軍

</doc>
<doc id="2171127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171127" title="ラ・ディーグ島">
ラ・ディーグ島

ラ・ディーグ島（La Digue）は、セーシェルの島。セーシェルで4番目に大きな島である。面積10km、人口は約2000人。プララン島の6km東にあり、フェリーの定期便で結ばれている。西海岸にラ・パッセとラ・レユニオンの2つの村があり、ここに島民のほとんどが住む。

ラ・ディーグ島という名はフランスの探検家マリオン・デュフレーヌの艦隊が1768年にセーシェルに寄港した際、艦隊の船の一隻の名からつけられた。

島の主産業は観光業である。とくにアンス・スース・ダルジャンのビーチは透明度と美しさで人気が高い。かつて島の経済の柱はコプラとバニラの栽培であった。島の中央部には標高300mの山がそびえており、サンコウチョウの仲間などめずらしい動物が生息している。

</doc>
<doc id="2171130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171130" title="ファイエットビル (ノースカロライナ州)">
ファイエットビル (ノースカロライナ州)

ファイエットビル（）はアメリカ合衆国ノースカロライナ州カンバーランド郡の都市であり、同郡の郡庁所在地である。アメリカ合衆国国勢調査局の2010年国勢調査では人口200,564人であり、2000年の121,015人からは合併などにより66％増加した。ノースカロライナ州の自治体では6番目の規模になる。市の北西にアメリカ陸軍の基地であるフォートブラッグがあることで広く知られている。

ケープフェア川の流れる海岸平原地域の西部にある砂丘近くに位置している。ファイエットビル都市圏は人口341,363人を数え、州南東部では最大、州内では第5位である。ファイエットビル都市圏の郊外には、ホープミルズ、スプリングレイク、レイフォード、ステッドマンおよびイーストオーバーの各自治体がある。

現在ファイエットビルとなっている地域には、12,000年以上にわたってエノ、シャコリ、ワッカモー、キーオーウィーおよびケープフェアなどスー族インディアンが住んでいた。

1720年代のヤマシー戦争やタスカローラ戦争の武力による混乱の後、ノースカロライナ植民地の管理者は、植民地内で唯一船が航行できる水路であるケープフェア川上流沿いの開拓を奨励した。スコットランドのアーガイル・アンド・ビュート、キャンベルトンから移民してきたスコットランド人がクロスクリークと川に面したキャンベルトンという2つの内陸開拓地を建設した。

ウィルミントンの商人は辺境の地との交易ルートを確保するために、ケープフェア川沿いに町ができることを望んだ。彼等はピーディー川を使ってチャールストンに品物が運ばれることを恐れた。商人達はクロスクリークのニューベリーから土地を購入した。キャンベルトンは解放黒人と貧しい白人が住む場所となり、その無法さで知られるようになった。

アメリカ独立戦争後、戦争中にアメリカ大陸軍と共に戦い少なからぬ貢献をしたフランス軍人の英雄ラファイエット将軍の栄誉を称え、2つの町が統合してその名前を付けた。多くの都市がラファイエットに因んで名付けられたが、ファイエットビルはその中でも最初のものだった。ラファイエットは1824年から1825年にアメリカ合衆国の大旅行を行った際、馬に曳かせた馬車でファイエットビルに到着した。

ファイエットビルの地域にはイギリス政府に忠実な、特にスコットランド・ハイランド地方出身の住人が多かった。しかし、多くの活動的愛国者もいた。

1775年6月下旬、「リバティポイント決議」が出されたが、これはアメリカ独立宣言に先立つこと1年強のことだった。この決議は「（この国の）自由と安全を確保するために我々の生命と財産を犠牲にし、またその用意がある」と約束していた。この文書は「この義務は我々が最も強く願望する合法の原則に基づいて、イギリスとアメリカの和解が成立するまで全力で継続されるものとし、植民地の自由に有害な人々を全て拘束し、この契約に署名することを拒否する。前述の目的、平和と良き秩序の保全、個人と私有資産の安全に関して、あらゆることで我々の総合委員会の忠告に従う」と結論づけていた。この決議を決めた集団の組織したロバート・ローワンが最初に署名した。

ロバート・ローワン（1738年-1798年）は1700年代のこの地域の指導的民間人だった。ローワンは商人かつ起業家であり、1760年代にクロスクリークに到着していた。フレンチ・インディアン戦争では士官を務め、保安官、判事および議員として、また独立戦争では愛国者の指導者として務めた。ローワンは1775年に「リバティポイント決議」と呼ばれる声明書を回議した。ファイエットビル市内にあるローワン通りやローワン公園、さらにアメリカ独立戦争の娘達の地方支部がローワンに因んで名付けられた。ただし、1753年設立のローワン郡は彼の叔父であるマシュー・ローワンに因んだものである。

スコットランド・ハイランド地方出身の女性、フローラ・マクドナルド（1722年-1790年）は、1746年のカロデンの戦いでハイランドの軍隊が敗北した後、「ボニー・プリンス・チャーリー」を助けたことで有名になった。ノースカロライナには約15年間住んだ。伝説では、その夫アランを含むロイヤリストの部隊をクロスクリークで激励したとされ、この部隊は1776年にムーアズクリーク橋の戦いで最終的な敗北を喫した。

カンバーランド郡西部にあるセブンティファースト・タウンシップはアメリカ独立戦争時のイギリス軍部隊、第71歩兵連隊、あるいは最初の呼び方でフレーザーズ・ハイランダーズに因む命名である。

ファイエットビルは1780年代に「黄金の10年間」と呼ばれる時代があった。1789年にはアメリカ合衆国憲法を批准する会議を主催し、アメリカでも最高公立大学であるノースカロライナ大学チャペルヒル校認証のための州議会を開催した。議会は、ファイエットビルに到着後病気になり、1789年11月10日に死んだリチャード・キャズウェル知事の州葬のために一時中断された。恒久的な州都を選ぶ際にはローリーに敗れた。ファイエットビルが州都だったのは1789年から1793年の間だった。

1793年、ファイエットビル独立軽歩兵連隊が結成され、現在でも儀式用部隊として活動している。国内でも2番目に古い民兵部隊である。

解放黒人説教師ヘンリー・エバンス（1760年頃-1810年）はこの地域で「メソジストの父」と呼ばれている。エバンスは靴職人であり免許を受けたメソジスト説教師だった。ファイエットビルの奴隷に説教を始めた時に白人からの反対に遭ったが、後には白人もその礼拝に参加するようになった。1796年にはアフリカ人集会所と呼ばれた町では最初の教会を建設した者とされている。エバンス都市圏AMEザイオン教会は彼の栄誉を称えて名付けられた。

ファイエットビルは1820年でも住民3,500人に過ぎないビレッジのままだったが、カンバーランド郡はウィルミントンのあるニューハノーバー郡に続いて州内では2番目に人口の多い郡だった。

1831年の大火は国内の歴史の中でも最悪のものと考えられたが、それでも人命は1人も失われなかった。数百件の家屋と事業所および有名だった公共の建造物の多くが失われた。その中には昔の「州庁舎」も含まれた。ファイエットビルの指導者は素早く動いて被災者を救援し町を立て直した。

1832年に完工したマーケットハウスが商業と祝い事の中心になった。この建物は古い州庁舎の跡に建てられた。1906年まで町の市場として機能した。奴隷制度が廃止されるまで、ここで奴隷が売られた。1907年までファイエットビル町役場として機能した。現在、市政委員会がマーケットハウスを地元の歴史博物館に転用することを検討している。

1865年3月、北軍のウィリアム・シャーマン将軍とその6万名の軍隊がファイエットビルに向けて進軍した。このとき南軍の武器庫が完全に破壊された。シャーマン軍は鋳物や綿糸の工場と「ファイエットビル・オブザーバー」紙の事務所も破壊した。ファイエットビルがさほど遠くない所で南北戦争では最後の騎兵同士の戦闘となったモンロー交差点の戦いが行われた。

1865年3月11日、ファイエットビル中心街は小戦闘の場となり、南軍のウェイド・ハンプトン中将とその部隊が北軍騎兵偵察隊を急襲し、11名を殺し、12名を捕虜にした。

カンバーランド郡は第二次世界大戦後に人口が急増し、1960年代は増加率が43％となって、ノースカロライナ州の100郡の中でも最大の数字になった。商業開発や郊外小区画の開発がファイエットビル市域の外、フォートブラッグ基地やポープ空軍基地の方にまで拡がり、家屋などの建設が急ピッチで進んだ。ファイエットビルとカンバーランド郡の教育学区は1960年代初期から次第に統合の方向に進み、1970年代にはバス通学によって大規模な学区統合が進んだ。

ファイエットビル州立師範学校（現在のファイエットビル州立大学）の学生が先頭にたった公民権運動の行進やシットインによって、レストランでの白人へのみのサービスや劇場での差別シートの慣習が終わらせられた。政治が変化し、1960年代から1980年代初期に掛けて黒人や女性がかなりの数で公職を得るようになった。

ベトナム戦争の時代はファイエットビル地域でも変化の時代だった。フォートブラッグから多くの部隊を送り出した訳ではなかったが、1966年から1970年に掛けて、20万人以上の兵士が出征する前の訓練を受けた。このような大人数が入れ替わり立ち替わり動いたことの効果は劇的であり、この時代の名残が今のファイエットビルでも見ることができる。ファイエットビルでの反戦運動は、概して戦争を支持していた市の近くにフォートブラッグがあったために全国的な注目を浴びた。ジェーン・フォンダは市内であった反戦行事に出席するため、3度ファイエットビルを訪れた。1960年代と1970年代のこのような変化のために、ファイエットビル市は「ファイエットナム」というような渾名がついて、今日でも使われている。またこの時代の1970年には、陸軍軍医ジェフリー・R・マクドナルドがフォートブラッグにあった自宅で妊娠中の妻と2人の娘を殺すという事件があり、全国紙の見出しを飾った。

ファイエットビル市はその中心街の様々な再開発プロジェクトでそのイメージを変える試みを行ったが、諸々の結果を生んだ。空挺部隊特殊任務博物館、ファイエットビル地域交通博物館、ファイエットビル・リニアパークおよびファイエットビルお祭り公園のような新設物件が2006年後半にオープンし、中心街を変えることに幾らかの貢献を果たした。ファイエットビル市は今でも犯罪率が大変高い状況にある。

ファイエットビルとそれを取り囲む田園部は過去10年間に急速な発展を経験した。この成長はホープミルズ、レイフォードおよびスプリングレイクのような郊外地にまで達した。

カンバーランド郡の西部は近年ファイエットビル市に併合された。

2008年、「ベストライフ・マガジン」がアメリカ合衆国国勢調査局、教育統計全国センター、FBI、アメリカ博物館協会、健康統計全国センターおよびアメリカ法律家協会のデータを使って、アメリカで子育てに適した都市ランキングの悪い方から3番目にファイエットビルを上げた。

「ホエア・トゥ・リタイア」誌はファイエットビルを退職後に住むのに適した都市の一つに挙げた。

2005年、連邦議会は基地再編閉鎖計画に従い、フォートブラッグは新しく幾つかの司令部を受け容れるものとした。アメリカ陸軍はアトランタの国軍司令部と予備役司令部を閉鎖し、これをフォートブラッグに移すことになった。この司令部の移転とこれを支える事業の移転により3万人以上が地域内に入ってくることが予測されている。国軍司令部は毎年3,000億ドルの発注を行っている。

2008年9月5日、ファイエットビルは「軍人家族にとっての世界初の聖域」を宣言した。この宣言は市長のトニー・シャボンヌ、郡コミッショナー議長のブリーデン・ブラックウェル、州下院議員のアーサー・バーテル准将、ジョン・マクドナルド大佐、州選出連邦下院議員のロビン・ヘイズなど、地元、地域および全国レベルの要人に支持された。アーミーズ・アーミーなどボランティア団体を通じてファイエットビルの市民や事業主が軍隊と関わりを持っている。

「タイム・マガジン」はファイエットビルの軍人家族支援を認め、アメリカで最も軍隊を支える町と宣言した。

フォートブラッグとポープ空軍基地はファイエットビル市の隣にある。アメリカ陸軍の空挺部隊が幾つかフォートブラッグに駐屯しており、著名な部隊は第18空挺軍団本部、第82空挺師団およびアメリカ陸軍特殊作戦コマンドである。

フォートブラッグには第二次世界大戦が始まった時に野戦砲兵隊がいた。ミシシッピ川より東の陸軍の砲兵隊は全てここに集まっており、総員は約5,000人だった。兵士は陸軍の新しい小型車を試験し、それが間もなくジープと呼ばれるようになった。ただし、大砲を動かす動力の大半はまだ馬やロバだった。1940年9月12日、陸軍は基地の拡張を始め、第9歩兵師団を連れてきた。

ポープ空軍基地の任務はアメリカ軍への空輸や近接航空支援から、世界中に人員を運ぶものまである。フォートブラッグに駐屯する空挺団のなかでも第82空挺団を空輸する任務を担っている。

ポープ空軍基地の戦闘機大隊の大半はジョージア州ムーディ空軍基地に配置換えになった。2011年には陸軍の管轄に変わり、ポープ陸軍航空基地と呼ばれることになる。しかしポープの主体となるのは空軍予備役隊である。第440空輸部隊がポープ陸軍航空基地任務の大半を行うことになる。

2008年9月、ファイエットビルはフォートブラッグの敷地の85％を併合し、市公式人口は206,000人になった。フォートブラッグには今でも独自の警察、消防および救急医療サービスがある。ファイエットビル市は新しい人口の数字を使って大規模小売業を誘致したい考えである。

2016年7月3日、基地内の球場でMLB公式戦アトランタ・ブレーブス対マイアミ・マーリンズの試合が行われた。

ファイエットビルはに位置する。アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、市域全面積は60.0平方マイル (155.3 km)、このうち陸地は58.8平方マイル (152.2 km)、水面は1.2平方マイル (3.1 km)で水域率は1.98％である

カンバーランド郡教育学区がファイエットビルとその周辺を管轄しており、全米で78番目に大きな教育学区となっている。

ファイエットビル市内の私立学校は、ファイエットビル・アカデミーなど11校がある。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
2005年9月30日、ファイエットビル市が広さ27平方マイル (70 km²)、人口46,000人の地域を併合した時に、15か月間続いた論争が終わった。影響を受ける住民や開発業者が3つの訴訟により1年間以上も併合を妨害した。しかし2005年6月の州控訴裁判所判決で敗訴した。裁判所は異議申し立て告訴が最終日限を過ぎて行われたと裁定した。法律では自治体が併合条令を採択してから60日以内に異議申し立てがなされることを求めている。州最高裁判所が上告を棄却し、ファイエットビル市がその計画を進めた。アメリカ合衆国最高裁判所への審査請求は保留となっている。

ファイエットビル地域空港にはデルタ航空に接続するアトランティック・サウスイースト航空、デルタ航空地域サービス、USエアウェイズに接続するUSエアウェイズ・エキスプレスが就航しており、毎日ノースカロライナ州シャーロット（シャーロット・ダグラス国際空港）とジョージア州アトランタ（ハーツフィールド・ジャクソン・アトランタ国際空港）に定期便があり、またペンシルベニア州フィラデルフィア（フィラデルフィア国際空港）には季節による便がある。

ファイエットビル地域交通システムがファイエットビルとスプリングレイク地域の公共輸送を担当しており、バスルート10本とシャトルバスルート2本がある。

中心街にはアムトラックの駅があり、アメリカ東海岸の各拠点とを繋いでいる。

ファイエットビル地域ではFMラジオ局15局とAMラジオ局5局を聴取できる。

1758年にウェイドでオールド・ブラフ長老派教会が設立され、ケープファア川上流域では最古の教会になっている。その後、カンバーランド郡とその周辺に数百の礼拝所が造られてきた。カトリック、バプテスト、ペンタコスタル、メソジストおよび長老派の教会が信徒の多い会派である。ブラフ長老派教会はそのウェブサイトにオールド・ブラフ長老派教会の詳細な歴史を載せている。毎年9月第4日曜日はオールド・ブラフ再会の日であり、一般に公開されている。またファイエットビルにはセントパトリック・カトリック教会もある。これはノースカロライナ州では最古のカトリック教会である。

 フランス、サンタヴォルド

</doc>
<doc id="2171143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171143" title="和歌山県薬剤師会">
和歌山県薬剤師会

一般社団法人和歌山県薬剤師会（わかやまけんやくざいしかい 英称 Wakayama Pharmaceutical Association）は、和歌山県の薬剤師を会員とする法人。

</doc>
<doc id="2171145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171145" title="シルヴァン・マルヴォー">
シルヴァン・マルヴォー

シルヴァン・マルヴォー（Sylvain Marveaux，1986年4月15日 - ）は、フランス・モルビアン県ヴァンヌ出身のサッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。マルティニークにルーツを持つ。兄のヨリスもプロサッカー選手。

地元クラブヴァンヌOCの下部組織からスタッド・レンヌに移り、プロキャリアをスタートさせた。

2011年夏、フリー・トランスファーでニューカッスル・ユナイテッドFCに移籍した。

2014年夏、EAギャンガンにレンタル移籍した。

2016年夏、FCロリアンに移籍した。

2019年1月26日、ASナンシーにレンタル移籍した。

フランス代表としてU-21代表経験を持つ。

</doc>
<doc id="2171150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171150" title="くノ一忍法帖">
くノ一忍法帖

『くノ一忍法帖』（くのいちにんぽうちょう）は、『講談倶楽部』1960年9月号から1961年5月号まで連載された山田風太郎の時代小説。忍法帖シリーズ第4作。また、それを原作とした映画・オリジナルビデオのシリーズ。

雑誌掲載時は連作短編として発表され、単行本化の際にはじめて『くノ一忍法帖』のタイトルがつけられた。括弧内は『講談倶楽部』掲載号。

大坂夏の陣、大坂城は落城寸前であり、豊臣家の命運は尽きようとしていた。そこで真田幸村は、5人の女忍者に信濃忍法を駆使して豊臣秀頼の子種を貰い受けるよう命じた。徳川家康の孫で豊臣家に嫁いだ千姫は大坂城落城寸前、出羽守坂崎主崎助の奮闘で助けられる。しかし江戸に向かう千姫一行の中には侍女として秀頼の子供を身ごもった女忍者が含まれていた。その情報を聞きつけた家康は、千姫に女忍者を差し出すよう要求するが、千姫は豊臣家を責め滅ぼした家康に対する憎しみをあらわにし「彼女たちを殺すなら自分も死を選ぶ」と言い放つ。千姫を溺愛する家康は困り果て、配下の服部半蔵に相談し、半蔵は伊賀の鍔隠れの里から5人の忍者を呼び寄せる。

1961年に講談社で初単行本化。以来、角川書店、富士見書房を含む3社から再版されており、現在までに以下の種類がある。

澤田雅代の朗読を収録したCD。全10枚。

1960年代に東映で映画化され、シリーズとして合計3本の映画版が作られた。

『くノ一忍法』。東映「くノ一」シリーズ第1作。原作は『くノ一忍法帖』。1964年10月3日公開。芳村真理主演、中島貞夫監督。

東映「くノ一」シリーズ第2作。原作は『外道忍法帖』。山本直純のリズミカルで軽快な音楽をバックに、前作とは一転してコメディタッチの演出となっている。

東映「くノ一」シリーズ第3作。原作は『忍法忠臣蔵』。

1990年代にキングレコードのオリジナルビデオシリーズ「シネマリオン」「SUPER時代劇」として7本が制作され、うち3本は劇場公開された。1作目が大ヒットしたため2作目以降も「くノ一忍法帖」のタイトルを使い、別の山田風太郎作品を映像化している。2011年には13年ぶりの新作『影ノ月』が制作された。

「くノ一忍法帖」シリーズ第1作。原作は『くノ一忍法帖』。映画版と同じくキャラクター・ストーリーを簡略化、原作にはないミニスカート・網タイツスタイルのきらびやかなくノ一衣装を導入してお色気路線を強調している。徳川家康役の遠藤太津朗は以後5作目まで脇役として連続出演した。
「くノ一忍法帖」シリーズ第2作。原作は『外道忍法帖』。1作目に引き続き葉山レイコと水野美紀が出演している。
「くノ一忍法帖」シリーズ第3作。原作は『秘戯書争奪』。1作目に出演していた小松美幸が再出演している。
「くノ一忍法帖」シリーズ第4作。原作は『忍法忠臣蔵』。映画版『忍法忠臣蔵』（1965年）、フジテレビ時代劇スペシャル版『くノ一忠臣蔵』（1983年）に続く3度目の映像化。前2作とは異なり主人公・無明綱太郎が登場せず、くノ一・お梁が主人公となっている。

「くノ一忍法帖」シリーズ第5作。原作は『自来也忍法帖』。劇場版として公開された。

「くノ一忍法帖」シリーズ第6作。劇場版第2弾。原作は『忍者月影抄』。東映で映画化された『月影忍法帖 二十一の眼』（1963年）に続く2度目の映像化。登場キャラクターを大幅に整理し、性別を入れ替えることで原作にはないくノ一を登場させている。

「くノ一忍法帖」シリーズ第7作。劇場版第3弾。原作は『柳生忍法帖』。監督・主演に小沢仁志、スーパーバイザーに漫画家の寺沢武一を迎え、無国籍性を強めており、6作目までの正統派時代劇路線とはまったく異なるアクション志向の作品。1作目で千姫を演じた白島靖代が同じ役柄で再出演している。ソフト化の際に未公開シーンを加え『柳生外伝 くノ一忍法帖 江戸花地獄篇』（74分）、『柳生外伝 くノ一忍法帖 会津雪地獄篇』（81分）の2本に分けてリリースされた。

山田風太郎の没後10年を記念して13年ぶりに制作された「くノ一忍法帖」シリーズ第8作。内容は6作目『忍者月影抄』のリメイク。東日本大震災復興のため収益金の一部を日本赤十字社を通して寄付したことや、出演女優の森下悠里や西野翔が着物の下にふんどしを締めていることが話題を呼んだ。宣伝面ではネット時代を反映してYoutubeでのプロモーション動画公開、Twitterや公式ブログでの情報発信などウェブ上の活動に力点が置かれていた。また「くノ一チケットキャンペーン」として、前売券2種を購入すると「特製エロティックエコバッグ」がもらえたり、「リピーターキャンペーン」として上映期間中に2回観ると予告編フィルムカットがもらえるというプレゼント企画があった。

</doc>
<doc id="2171157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171157" title="マリオ・ファッチオーリ">
マリオ・ファッチオーリ

マリオ・ファッチオーリ（"Mario Faccioli" 、1885年2月18日 - 1915年3月）は、イタリアのパイロットである。1909年にイタリアで設計製作された飛行機での最初の飛行に成功した。

トリノに自動車エンジニア、の息子として生まれた、父親の設計した飛行機のパイロットを務め、1908年12月に数10mのジャンプに成功し、1909年12月、ファッチオーリ n°3 複葉機でヴェナリーア・レアーレで数百mを飛行し、着陸に失敗し負傷したが、イタリア人が設計製作した動力機の最初の飛行記録となった。1910年にはファッチオーリ n°4で航空免許を取得した。1915年に3月、飛行機事故で死亡したとされている。

</doc>
<doc id="2171162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171162" title="Noble Roar">
Noble Roar

Noble Roarは、2006年7月26日にリリースされた妖精帝國の3作目のシングル。

</doc>
<doc id="2171165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171165" title="ラザク・ブカリ">
ラザク・ブカリ

アブドゥル＝ラザク・ブカリ（Abdoul-Razak Boukari, 1987年4月25日 - ）は、トーゴ・ロメ出身の同国代表サッカー選手。LBシャトールー所属。ポジションはミッドフィールダー、フォワード（ウイング）。

LBシャトールーでプロデビューし、2シーズンリーグ・ドゥで過ごした後、リーグ・アンに在籍していたRCランスに移籍した。

2012年8月27日、フットボールリーグ・チャンピオンシップに降格しスティーヴン・フレッチャーやマシュー・ジャーヴィスら攻撃陣を放出していたウルヴァーハンプトン・ワンダラーズFCと4年契約を結んだ。2013-14シーズン前半はFCソショーへのローンでプレーした。

2015-16シーズンを終え契約満了に伴いウルヴスを退団。古巣であるシャトールーのトレーニングに参加し、2016年8月21日に同クラブへ復帰することが発表された。

元U-21フランス代表で、2007年のトゥーロン国際大会で優勝した。

2010年8月11日、親善試合のサウジアラビア戦でトーゴ代表として初出場した。2012年2月29日のケニア戦で代表初得点を挙げた。

</doc>
<doc id="2171168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171168" title="北海道薬剤師会">
北海道薬剤師会

一般社団法人 北海道薬剤師会（いっぱんしゃだんほうじん ほっかいどうやくざいしかい 英称 Hokkaido Pharmaceutical Association）は、北海道の薬剤師を会員とする組織。

〒062-8631 北海道札幌市豊平区平岸1条8-5-12

</doc>
<doc id="2171169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171169" title="朽網親満">
朽網親満

朽網 親満（くたみ ちかみつ）は、戦国時代の武将。大友氏の家臣。

元服の際は、父同様、初めの主君である大友政親（親繁の長男）から偏諱を賜り親満と名乗る。政親が亡くなって翌年の明応6年（1497年）に加判衆となる。

永正元年（1504年）、菊池能運が病死し肥後国守護をめぐる争いが起きた。これに乗じて肥後への干渉を企図した大友親治・義長父子は相良長毎らと共に阿蘇惟長（菊池武経）を擁立、朽網親満をその衛にあてた。永正5年（1508年）、親満は排除した菊池政隆を攻めたて、翌年自害に追い込んでいる。

永正9年（1512年）の小田原右京助への知行宛行連署奉書の署判を最後に、加判衆としての活動は絶える。大友義長から大友親安（のちの義鑑）への家督継承に不満を持っていたらしい。

永正13年（1516年）8月、田染荘政所の古庄治重父子が府内に召し出され、謀叛の疑いで監禁された。
父子はかろうじて脱出に成功し、宇佐宮番長だった永弘氏輔の館に入った。古庄の上官だったため嫌疑をかけられていることを知った親満は、道場寺（現在の行橋市）に逃亡・潜伏。一党は高勝寺（玖珠城）や松木山城などに立て籠ったが攻略され、宇佐郡の大副村（現在の院内町）で数十人が宇佐郡代の佐田氏らに討ちとられた。

ここに至り、親満は吉弘新兵衛親就を使者に立て、国東郡の田原親述・政定兄弟や佐伯氏らと共に大野・直入・玖珠郡の勢力を集め大友親綱の子大聖院宗心を擁立し家督を奪取せんと主張。反乱の準備に取りかかり、一万田六郎（一萬田常泰か）、吉弘新兵衛、小田原兵部、倉成縫殿らと協議、国外へ追放されていた田原の帰国を待った。しかし、田原や宗心の態度は消極的であった。
このため、古庄治重・吉弘新兵衛らは宗心擁立を断念するよう進言したが親満は拒否、道場寺から伊良原へ移動した。

永正15年（1518年）高崎山城にて蜂起したが、大友義長らの討伐軍に敗れた。

反乱の手筈は、佐伯氏と（妻が佐伯氏の娘で姉妹である）親述、親満の三者で府内を包囲するというものであったらしい。しかし、宗心の大友宗家への執心が薄れていたことと、親述の情勢把握の甘さなどによって、親満は梯子を外される格好になってしまった。

</doc>
<doc id="2171178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171178" title="SPCS">
SPCS

SPCS（）は、アメリカ陸軍が採用したボディアーマー。

アフガニスタンなどの山岳地帯での戦闘を意識して軽量化を図っているのが特徴。従来のIOTVを置換するものではなく追加装備として支給され、IOTVとSPCSのどちらを作戦で使用するかはその場の指揮官の判断に委ねられる。なお、特殊部隊にはさらに軽量な「MBAV（Modular Body Armor Vest）」が支給されている。

前面と後面および側面に拳銃弾を阻止可能なソフトアーマーと、小銃弾を阻止可能なセラミックプレートを挿入することができるが、軽量化のためにソフトアーマーで防護できる範囲はIOTVよりも減少している。ソフトアーマーだけでも使用できるほか、側面部分は取り外すことができるため、任務に応じて更なる軽量化も可能となっている。

重量はMサイズの場合ソフトアーマーのみで5.85ポンド（2.65㎏）、プレートを挿入すると21.85ポンド（9.91㎏）になる。

PALSウェビングが全面に施されているため、小銃のマガジンや手榴弾、無線機などのポーチを任務に応じて取り付けることが可能。IOTVと同じくウェビングテープの部分にも迷彩が施されている。迷彩に関しては、アフガニスタンに派兵される兵士に支給されるものはUCPではなく現地で行われたトライアルで勝利したマルチカムが採用されている。

配備は2010年から開始されており、第10山岳師団や第101空挺師団などの精鋭部隊に優先して配備が行われた後に一般部隊にも広く配備された。現在は第2世代（gen2）が配備されている。

</doc>
<doc id="2171184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171184" title="フォンボニ">
フォンボニ

フォンボニ（Fomboni）は、コモロの都市。人口15000人。コモロ第3の都市であり、モヘリ島最大の都市であり島の中心都市である。モヘリ島北岸に位置し、港からはグランドコモロ島の島都で首都のモロニや、アンジュアン島の島都であるムツァムドゥとの間に定期船が就航しており、フォンボニの東にある空港から航空便も出ている。

</doc>
<doc id="2171187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171187" title="清原康平">
清原康平

清原 康平（きよはら やすひら、1914年（大正3年）1月14日 - 2001年（平成13年）4月7日）は、日本の陸軍軍人。歩兵少尉。歩兵第3連隊附。二・二六事件に参加、反逆罪（群衆指揮等）で無期禁固刑を受ける。その後恩赦により釈放、公職追放になるものの、恩赦の後も活躍した。2.26事件の直前、湯川智恵子と結婚して姓は、湯川康平となったが、軍関係では清原が使われている。

反乱部隊の指揮官の一人であった清原は、貴族院議員が集まり何事かを相談している華族会館を占拠し西園寺公望の秘書である原田熊雄を殺害せよとの命令を栗原安秀中尉から受け取った。逮捕後の清原の手記によると、華族会館の玄関で原田をみつけたが、その態度があまりに惨めだったので軍刀で切り捨てる気にもなれず見逃したと述べている。清原は自身が死刑を免れたのは原田を助命したからだとも主張しているが、原田はこのとき既に車で興津へと向かっており清原の説明は勘違いか捏造である。

</doc>
<doc id="2171188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171188" title="朽網鎮則">
朽網鎮則

朽網 鎮則（くたみ しげのり）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。大友氏の家臣。大友義鎮（宗麟）より偏諱を賜り鎮則を名乗る。

天正6年（1578年）、大友氏の日向国攻めに参陣せず、父・宗暦と肥後国に駐留。天正14年（1586年）末、島津氏の豊後国侵攻（豊薩合戦）に際しては、当初は三船城で戦うが、抗戦しきれずと判断し密かに居城山野城へ撤収。そこで篭城したものの、父の死もあって将兵の士気は低下、翌15年（1587年）1月、開城し島津軍と和睦した。その後河内山へ移って父の骸を岳麓寺に葬っている。同年秋に豊臣秀吉の九州平定が始まった際、大友義統は島津に降った者を許さず討伐を決定した。対象の一人となった鎮則は、岳麓寺住職の進言で佐賀関経由で上方へ逃れようとするも、途中の大分市乙津で徳丸筑前守の追手に包囲され、切腹入水した。子の統直は国東郡都甲で討死、他の一族は肥後方面へ脱出したという。

</doc>
<doc id="2171190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171190" title="Valkyrja">
Valkyrja

「Valkyrja 」は、2006年10月4日にリリースされた妖精帝國の4作目のシングル。

</doc>
<doc id="2171193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171193" title="アレクサンドル・クシャルスキ">
アレクサンドル・クシャルスキ

アレクサンドル・クシャルスキ（, 1741年3月18日 - 1819年11月5日）は、ポーランドの肖像画家。大人になってからはフランスに住み付いた。彼自身は作品に“Kucharsky”とサインしていたが、“Kucharski”という表記もよく使われる。フランスでは昔、Couaskiとも表記された。ポーランド語名はアレクサンデル・クハルスキ。

ワルシャワに生まれた。少年時代からポーランド・リトアニア共和国最後の国王、スタニスワフ・アウグスト・ポニャトフスキに仕えた。イタリア出身の画家、マルチェロ・バッキアレッリから絵を学び、1760年に国王の出資でパリへ渡り、1769年にかけてジョゼフ＝マリー・ヴィエン、シャルル＝アンドレ・ヴァン・ルー、王立絵画・彫刻アカデミーで学んだ。

ポーランド王はクシャルスキを歴史画家にさせるつもりだったが、本人が肖像画家になったためひいきをやめた。1776年から78年にかけルイ5世ジョゼフに仕えた。

クシャルスキはパステルや油絵を用いた上半身の肖像画を好んだが、ガッシュのときもあった。フランスやポーランドの貴族が主な顧客で、後にルイ15世とマリー・レクザンスカが結婚するとフランスの顧客が倍増した。

1789年にエリザベート＝ルイーズ・ヴィジェ＝ルブランのもとを発ち、マリー・アントワネット専属の画家となった。彼女や王室の子どもだけでなく、ランバル公妃マリー・ルイーズ、アルトワ伯（後のフランス王シャルル10世）、アルトワ伯爵夫人（マリー・テレーズ・ド・サルデーニュ）、エカチェリーナ2世の肖像も描いた。

ルイ17世など、激動の時代を生きたフランス王族の肖像画で最もよく知られる。最後の肖像画はマリー・アントワネットを描いた1793年のもので、2003年5月21日のオークションで売り払われた。フランス革命中も王室に対し忠誠を尽くした。引退後はルイ18世から賜ったパリ近郊のサント＝ペリーンの邸宅で余生を過ごした。

作品には“Kucharsky”と署名していた。

</doc>
<doc id="2171205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171205" title="宗清寺 (埼玉県美里町)">
宗清寺 (埼玉県美里町)

宗清寺（そうせいじ）は、埼玉県児玉郡美里町白石にある仏教寺院。宗派は臨済宗妙心寺派に属する。山号は見井山（けんせいざん）。児玉三十三霊場第16番。

宗清寺は永正年間頃（1504から1521年）に中興された臨済宗の禅寺。

開山は可渓宗印和尚（文亀元年/1501年示寂）、開基は白石宗清（天正11年/1583年入寂）である。

江戸時代に快川紹喜和尚（大通智勝国師）で名高い甲斐恵林寺より籃月和尚（延宝6年/1678年示寂）がこの地域を布教し、妙心寺派の禅風を鼓舞した。その後融峯和尚（享保16年/1731年示寂）が禅風を相承し、当山を再興した。

可渓宗印和尚以来およそ500年、地域の菩提寺としての歴史がある。

</doc>
<doc id="2171210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171210" title="丁度可知差異">
丁度可知差異

精神物理学において、丁度可知差異（ちょうどかちさい、、"jnd" ）あるいは最小可知差異（さいしょうかちさい）とは、ある標準となる感覚刺激からはっきりと弁別できる刺激の最小の差異のことである。弁別閾（べんべついき、 あるいは ）と呼ばれることもある。

マーケティングの分野ではこの考え方の応用として、いったん構築されたブランドイメージの一貫性を維持しながら市場の変化に対応していくために加え続けるパッケージや味などへのわずかな変更のことを丁度可知差異と表現する。

丁度可知差異は英語の "just noticeable difference" の訳語で、文字通り人間のさまざまな感覚での「just noticeable（辛うじて気づく）」差異を表す。

丁度可知差異の考え方を最初に用いたのは19世紀のドイツの生理学者であるエルンスト・ヴェーバーで、人間が感じる重さの感覚について以下の式で表される法則を発見した

ここでformula_2 は標準刺激の強さ、formula_3 は違いが分かる最小の差異（丁度可知差異）、"k" はヴェーバー比と呼ばれる定数である。

これはヴェーバーの法則と呼ばれ、例えば 40g の重さに対し 1g 加えることで変化が分かった場合、80g の重さに対しては 2g 加えないと変化が分からないということを表す。

ヴェーバーの弟子で精神物理学の創始者でもあるグスタフ・フェヒナーは重さ以外の感覚にも適用範囲を広げ、ヴェーバーの法則の定式化と理論付けを行った。

この法則は全ての感覚で成立するものではないが、明るさ、音の大きさ、重さ、線の長さなど多くの対象に適用することができる
。ヴェーバー比の値は対象ごとに異なり、一定範囲内の強さの刺激では定数として扱うことができる。

丁度可知差異は一意に決まる数値ではなく統計量であり、測定ごとに値が変動する。そのため丁度可知差異の正確な定義は以下のようになる

丁度可知差異の一般的な測定方法として以下の3つの手法が知られている。

極限法は、実験者があらかじめ決めた間隔で刺激の強さを上方向/下方向に段階的に変化させ、標準刺激との差異を被験者が判断する。刺激の変化方向の影響をなくすため上方向/下方向の変化を同じ回数行って平均をとる。比較的実施が容易であるという長所があるが、慣れや期待による誤差が発生しやすい。

恒常法は、極限法のように比較刺激を段階的に変化させる代わりに、あらかじめ決めた間隔の刺激をランダムに提示する方法である。慣れや期待による誤差は発生しにくいが、ランダムに提示された結果から正確な情報を得るために非常に多くの刺激を提示して統計的処理を行う必要があり、測定に時間が掛かる。

調整法は、被験者自身が比較対象となる刺激を調整できるため、分かりやすく測定が短時間で済むという長所があるが、被験者の意図が入る可能性がある。

極限法と恒常法では、標準刺激と比較対象刺激との区別が不確実な範囲（不確定帯）の 1/2 が丁度可知差異になる。調整法では標準刺激と同じと判断された反応の標準偏差の 0.6745 倍（確率が 50% の誤差範囲）が丁度可知差異である。

</doc>
<doc id="2171213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171213" title="七丁目の街角で、家出娘と下駄バキ野郎の奇妙な恋が芽生えた">
七丁目の街角で、家出娘と下駄バキ野郎の奇妙な恋が芽生えた

『七丁目の街角で、家出娘と下駄バキ野郎の奇妙な恋が芽生えた』（ななちょうめのまちかどでいえでむすめとげたバキやろうのきみょうなこいがめばえた）は、1976年10月23日から同年11月27日まで日本テレビ系列の『グランド劇場』で放送されたテレビドラマである、全6回。

日本脱出を夢見る長距離トラックの運転手と、誰にでも愛される純真な女が繰り広げる、下町人情コメディ。

「長いタイトルシリーズ」の第6弾。今回は、同局放送の『俺たちの旅』で下駄バキ姿が印象だった中村雅俊を副主人公にしている。

</doc>
<doc id="2171214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171214" title="阿倍野元町">
阿倍野元町

阿倍野元町（あべのもとまち）は大阪市阿倍野区の町名。2010年9月30日現在の人口は2,301人。郵便番号545-0034。
阿倍野区中央部に位置する。西側の阪堺電気軌道上町線と東側の大阪府道30号大阪和泉泉南線（あべの筋）に挟まれた南北に細長い町域を持つ。北で丸山通、東で王子町、南で北畠、西で南から相生通・晴明通・松虫通と接する。
学校区は大阪市立晴明丘小学校、大阪市立阪南中学校。（1・2番地を除く。1・2番地のみ大阪市立丸山小学校、大阪市立松虫中学校の校区）
古くからの住宅街だが、あべの筋に接する立地を生かした戸数30戸を超える分譲マンションも多い。

江戸時代から熊野街道に沿って東成郡阿部野村の集落があるところで、上町線とあべの筋は当地を迂回して敷設されている。

1967年、阿倍野区阿倍野筋1-8丁目の各一部から成立した。上町線の東天下茶屋停留場付近はかつて保名と呼ばれていた。現在は簡易郵便局にその名を残している。またあべの筋東側の王子町1丁目には「保名倶楽部」というビリヤード場が存在する。保名とは安倍晴明の父である安倍保名にちなむ。

</doc>
<doc id="2171215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171215" title="大瀬戸町瀬戸福島郷">
大瀬戸町瀬戸福島郷

大瀬戸町瀬戸福島郷（おおせとちょうせとふくしまごう）は長崎県西海市の地名。単に福島とも。郵便番号は857-2307（大瀬戸郵便局管区）。

西海市西部の旧・大瀬戸町の中央部、旧・大瀬戸町の中心である大瀬戸町瀬戸樫浦郷字小浦と埋立によって地続きになっている島地である。この周囲6.5kmの島地は北の焼島とも埋立で繋がり一体の陸地を形成している。北で大瀬戸町瀬戸樫浦郷と接し、西で松島水道を隔てて松島（大瀬戸町松島内郷・大瀬戸町松島外郷）と接する。南では広く角力灘に面し、すぐ南には頭島（字頭島）が存在する。この頭島はかつて「天下島」と呼ばれていたが、大村純鎮がこの地を巡視した際に頭ヶ島に改めたといわれている。天下島の名は、かつてこの島に天下兵衛という無頼の者がこの島の景色が佳しいということを伝え聞き、時折この島に来ては酒盛りなどを行っていたことにより名付けられたといわれる。小字に焼島、小瀬戸脇、赤崎、瀬戸向、馬込、瀬戸山、田ノ浜、田ノ上、牛浜、八重石、タリタリ、小干畑、東崎蒔、頭島、西崎蒔、西平、麦肩、サザイセ、元取、水尻、打越、川下、立瀬ノ元、辻、拝崎、上原、西浜、山ノ下、福島、小浦、松山辻、深浦、向深浦、向、本瀬ノ元がある。東に突き出た岬はロワタシノ鼻と呼ばれる。

かつてこの区域は「焼島」と呼ばれる柴山の無人島だったが、1687年（貞享4年）11月7日に三重村で火災があった際に三重村の間三右エ門が村人10人を引き連れこの島に移住したといわれる。この際に焼島の名を福島に変えることを許されたといわれる。焼島の名は福島の北の小島にその名を残している。埋め立てで地続きになる前の福島は瀬戸の港にとっては松島とともに天然の防波堤になっていたとされる。また幕末の嘉永年間に外国船攻撃用に作られた台場が1858年（安政5年）にはより内陸の西浜郷に移されている。1889年（明治22年）の町村制施行時には西彼杵郡瀬戸村の福島郷となり、1928年（昭和3年）町制施行により瀬戸町の福島郷、1955年（昭和30年）2月11日に合併により大瀬戸町が成立し、大瀬戸町の福島郷となる。 1964年（昭和39年）からは旧自治体名である瀬戸を冠称し、大瀬戸町瀬戸福島郷となった。2005年（平成17年）4月1日、合併による西海市の成立に伴い、大瀬戸町をさらに冠称して西海市大瀬戸町瀬戸福島郷となった。

1687年（貞享4年）に三重村の間三右エ門が移住した際に焼け出されて移住した先が焼島というのは縁起が悪いとして島の名を変更することを申し出、以降福島と呼ぶことが許されたという。

地内に鉄道路線は通っていない。
西海市道（旧大瀬戸町道）が大瀬戸町瀬戸樫浦郷の西海市役所前から南西方向に延びて福島港に通じている。

</doc>
<doc id="2171221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171221" title="サイサン">
サイサン

株式会社サイサン（）は、さいたま市大宮区に本社を置く企業。Gas One、Water One、Ene Oneのブランドで家庭向けにLPガス、宅配水、電力（2016年4月から）のサービスを行うほか、産業用・医療用ガスの供給を行う。
関連会社においては液化天然ガス（都市ガス）の供給も行っている。

</doc>
<doc id="2171222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171222" title="細貝新">
細貝新

細貝 新（ほそがい しん、1983年5月25日 - ）は、千葉県鎌ヶ谷市出身の元サッカー選手。

ポジションは、DF。

68||0||colspan="2"|-||0||0||68||0

</doc>
<doc id="2171223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171223" title="上参郷祐康">
上参郷祐康

上参郷 祐康（かみさんごう ゆうこう、1935年4月1日 - ）は、日本の音楽学者。東京芸術大学名誉教授。

北海道小樽市出身。北海道小樽緑陵高等学校（現 北海道小樽商業高等学校）卒業後、1959年3月に東京大学文学部国文科卒業。日本の伝統音楽である邦楽の学術的研究が評価される。武蔵野音楽大学助教授を経て、1984年に東京芸術大学音楽学部楽理科教授に就任し、2001年4月から12月まで同学部の副学長を務める。2002年3月に定年退官。2003年4月にくらしき作陽大学の教授に就任するが、2005年3月に退職。

邦楽および日本音楽史が専攻であり、尺八楽、平家琵琶や宮城道雄の研究が注目を集めている。日本音楽中辞典や日本音楽大事典で、邦楽の分野の執筆編集で貢献する。

</doc>
<doc id="2171226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171226" title="インフィニティ・パフォーマンス・ライン">
インフィニティ・パフォーマンス・ライン

インフィニティ・パフォーマンス・ライン ("Infiniti Performance Line": IPL) は、日産自動車の高級車ブランド、インフィニティのチューニング部門である。

2010年8月13日に設立が発表された。同年のペブルビーチ・コンクール・デレガンスではG37クーペをベースとした同部門として初のチューニングカー、「IPL Gクーペ」が発表され、12月には北米市場において同モデルが発売される。なお、欧州など北米外への投入は検討中とされている。

IPLのモデルはエンジン、サスペンションなどにチューニングが施され、専用バンパーやスポイラーなどのエアロパーツを装備して全車インフィニティの標準モデルから差別化がなされたエクステリアデザインとなる。また、IPLのモデルにはトランクリッドに「IPL」のエンブレムが装着される。IPLのエンブレムの「I」は影文字で文字部分の左側が赤色となっており、影部分は紫色となっている。なお、エンブレムの赤はスポーティネスを、紫はインフィニティのタグライン「Inspired Performance」すなわち「素晴らしい性能」の約束を表している。

</doc>
<doc id="2171228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171228" title="梶野輝仁">
梶野輝仁

梶野 輝仁（かじの てるひと、 - ）は、日本のシンガーソングライター、俳優。

</doc>
<doc id="2171229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171229" title="ドイチェヴェルケ">
ドイチェヴェルケ

ドイチェヴェルケ（、ドイツ製作所）はかつてドイツに存在した企業である。

1925年にドイツ帝国海軍キール工廠が幾つかの造船所と合併、設立したが、これは第一次世界大戦におけるヴェルサイユ条約に基づいて行なわれ、ドイツの軍需産業の弱体化が目的であった。ドイチェヴェルケはワイマール共和国政府が所有し、本社はベルリンにおかれた。

ドイチェヴェルケは初期には主に商船を建造していたが、1932年にナチ党が政権を握ると軍艦の建造に転じた。造船の他に火器の製造も行い、その中には米国でも好評を得ていたも含まれる。ドイチェヴェルケの設備及び工場は第二次世界大戦の空襲によって破壊され、被害を免れた物も終戦後に取り壊された。

にあった機械、機関車部門は後にキール機械製作所となり、ドイチェヴェルケの第5、第6乾ドックは1953年にホヴァルト製作所が買収、現在ホヴァルト製作所＝ドイツ造船キール工場となっている。

</doc>
<doc id="2171230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171230" title="リゾーニ">
リゾーニ

リゾーニ（"Risoni"）とは、米粒の形をしたパスタの一種である。日本語ではリゾニと表記することもある。

ショートパスタとして分類される。粒の大きさは、松の実よりは小さいが、同じくパスタの一種であるクスクスよりは大きい。

元々オオムギを原料に作られていたことから、イタリアではオオムギを意味する「オルゾ（またはオルゾー）」（Orzo）と呼ばれることもある。しかし日本では、イタリアのバリラ社が日本製粉を通じて「risoni」（イタリア語で大きな米の意味）という商品名で販売していることから、この名が定着している。現在ではセモリナ粉を原料としており、マカロニの一種として分類されることもある。

ギリシア料理では「クリタラーキ」（"kritharáki"）、トルコ料理では「シェフリエ」（"şehriye"）と呼ばれている。

日本では、輸入食材を扱う店（関東地方での例として、成城石井、紀ノ国屋など）でないと入手できないことが多い。

バリラ社のサイトによると、標準茹で時間は約11分とされる。茹であがったリゾーニはスープやサラダ、キャセロールに入れたり、ラグーソースを絡めたりした料理に用いられる。またその形状から、リゾットに米の代わりに入れるというレシピも存在する。

</doc>
<doc id="2171231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171231" title="渡辺裕介">
渡辺裕介

渡辺 裕介（わたなべ ゆうすけ、11月10日 - ）は、栃木県日光市（旧：今市市）出身のアナウンサー。宇都宮大学教育学部卒業。2000年よりアナウンサー活動を開始。2000年春から3年間、FM鹿児島で勤務後、2003年からはRADIO BERRY（FM栃木）所属。過去には栃木SCのスタジアムDJも担当していた。血液型はO型。愛称は『ゆうにぃ』。

</doc>
<doc id="2171236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171236" title="オルゾ">
オルゾ

オルゾ(orzo)

</doc>
<doc id="2171245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171245" title="ヘルモポリス">
ヘルモポリス

ヘルモポリス（）は、古代エジプトにおける都市のひとつ。現在のエル＝アシュムネイン。

ヘルモポリスとはギリシア語で「ヘルメスの町」の意味である。古代名では「クムヌ」と呼ばれた。

上エジプト第15ノモスの州都であり、トート神が管理する万能神殿がある。ヘリオポリスやメンフィスと並ぶ信仰の中心地で、トート神やオグドアドをはじめとした神々が登場するヘルモポリス神話が存在している。神殿の所有する土地・財産は、ヘリオポリスに継ぐ第二位の規模だったとされる。しかし、他の宗教都市と違い、政権争いの記録にその名前が出てくることは無く、神官たちが王権と張り合ったという大きな事件も無い。ヘリオポリスやテーベの神官たちに政権を握られることを恐れたアクエンアテンがヘルモポリスの対岸のアマルナに遷都していることからしても、ここの神官団は中立的立場だったと思われる。

</doc>
<doc id="2171247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171247" title="清涼院 (京都市伏見区)">
清涼院 (京都市伏見区)

清涼院（せいりょういん）は、京都市伏見区に所在する浄土宗の寺院（尼寺）。非公開。

同寺の敷地は、尾張藩初代藩主・徳川義直が生誕した地であり、一帯の地名「五郎太町」は彼の幼名に由来している。

</doc>
<doc id="2171265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171265" title="Singles 〜NORIKO BEST〜">
Singles 〜NORIKO BEST〜

『Singles 〜NORIKO BEST〜』（シングルス ノリコ・ベスト）は、酒井法子の1枚目のベスト・アルバム。1990年3月21日にビクター音楽産業（現：JVCケンウッド・ビクターエンタテインメント）から発売された。

</doc>
<doc id="2171268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171268" title="コスタス・シミティス">
コスタス・シミティス

コンスタンティノス・シミティス（、）は、ギリシャの政治家。通常はコスタス・シミティス（Costas Simitis、Kostas Simitis）と略されて呼ばれる。全ギリシャ社会主義運動（PASOK）党首として、1996年から2004年にかけ首相を務めた。

コスタス・シミティスはピレウスでアテネ経済ビジネス大学教授のゲオルギオス・シミティスと妻ファニ（旧姓クリストプル）との間に生まれた。ドイツのフィリップ大学マールブルクで法学を、ロンドン・スクール・オブ・エコノミクスで経済学をそれぞれ学んだ。ダフネ・アルカディウと結婚し、フィオナとマリレナの二人の娘をもうけた。現在はアテネのコロナキ地区に住んでいる。兄弟のスピロスはドイツで情報プライバシーのジャーナリストとして活動している。

ギリシャに帰国した1965年、シミティスは「アレクサンドロス・パパナスタシウ政治研究グループ」の設立者の一人になった。このグループは1967年4月21日の軍事クーデターに「民主防衛」と改称し、反軍事政権を訴えた。アテネの通りの植木に爆弾を仕掛け、海外に亡命し、アンドレアス・パパンドレウ率いるパンヘレニック解放運動（PAK）に入党。ドイツの大学で講師に就いた。1974年にアテネに帰還し、PAKの後継政党「全ギリシャ社会主義運動」（PASOK）を共同設立。1977年にアテネのパンテイオン大学()講師になった。

1981年の総選挙へは出馬しなかったが、同年成立したPASOK政権で農業大臣に任命された。1985年の総選挙には立候補し当選、経済大臣を務めたが、インフレ抑制や赤字削減などの財政安定化政策は国民に支持されず、1987年に辞任した。1993年には商工業大臣に就任したが1995年に辞任し、同時に党の執行部からも抜けた。

1996年1月16日、パパンドレウが健康上の理由で首相を辞任。これを受け党会派の1月18日の緊急選挙で、シミティスはアキス・ツォチャトゾプロス、ゲラシモス・アルセニス、イオアニス・チャラランポプロスの三氏を押さえ首相に当選した。しかし、パパンドレウは6月23日に死ぬまで党首であり続けた。パパンドレウが死ぬと、新党首を選ぶ会合が開かれた。6月30日の第4回会合でシミティスが党首に選出された。対抗馬のアキス・ツォチャトゾプロスは欧州連合が支援していた。
シミティスは同年9月22日の総選挙で勝利し、2000年の総選挙でも辛うじて勝利した。欧州では広く支持されたが、国内ではいくらかのギリシャ人によりつまらないテクノクラートと見做され、パパンドレウのようなカリスマ性に欠けていた。

PASOK人気が凋落していた2004年1月7日、シミティスは次期議会選挙まで耐えられないだろうとして首相を辞任する考えを表明した。政界を勇退することで、世論の風当たりをかわそうというねらいだった。3月10日の任期満了まできっちり務め、首相在職期間は8年間とギリシャ史上最長だった。辞任表明の翌日、シミティスは次期党首を選出する選挙を2月8日に行うと発表。選挙ではゲオルギオス・アンドレアス・パパンドレウ外務大臣が無投票で選出された。パパンドレウは国民的人気があったが、3月7日の総選挙でPASOKは新民主主義党に敗れ、コスタス・カラマンリス政権が発足した。

</doc>
<doc id="2171272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171272" title="ロジ語">
ロジ語

ロジ語（Lozi、Silozi、Rozi）はバントゥー語群（ニジェール・コンゴ語族）に属する言語である。話者は主にザンビア南西部、及びその周辺の国々に居住するロジ族の人々である。ロジ語及びその方言はザンビアの人口のおよそ6%にあたる人々によって話されているか理解されている。ザンビアのリビングストン市周辺地域には多くのロジ語話者がいる。ロジ語は、またジンバブエ、ボツワナ、ナミビアのカプリビ州に話者がいる。

</doc>
<doc id="2171273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171273" title="至純の残酷">
至純の残酷

『至純の残酷』（しじゅんのざんこく）は、2007年2月7日にリリースされた妖精帝國の5作目のシングル。

テレビアニメ『Venus Versus Virus』のエンディングテーマとして発表された楽曲。ジャケットには名橋ルチア、鷹花スミレ、ローラのイラストが用いられている。

</doc>
<doc id="2171278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171278" title="グレイテスト ビーナス">
グレイテスト ビーナス

『グレイテスト ビーナス』は、GO-BANG'Sのアルバム。1990年3月3日発売。

バンド初のオリコン1位を獲得した。

史上初めて、CT未発売でオリコン1位を獲得したアルバムである。

</doc>
<doc id="2171286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171286" title="月光の契り">
月光の契り

「月光の契り」（げっこうのちぎり）は、妖精帝國の9作目のシングル。2009年5月27日にLantisからリリースされた。

</doc>
<doc id="2171287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171287" title="ISO 3166-2:BJ">
ISO 3166-2:BJ

ISO 3166-2:BJはISOの3166-2規格のうち、BJで始まるものである。ベナンの行政区分コードを意味する。ベナンはISO 3166-1(ISO 3166-1 alpha-2)で、BJを国コードとして割り振られている。ベナンの地方行政区分は12の県に区分されている。

</doc>
<doc id="2171289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171289" title="アリよさらば (曲)">
アリよさらば (曲)

「アリよさらば」は、1994年4月27日に発売された矢沢永吉の36枚目のシングル。

矢沢が主演を果たした同曲と同名ドラマ『アリよさらば』の主題歌である（同ドラマのエンディングテーマには次のシングル「いつの日か」が起用された）。矢沢永吉のキャリアの中で、シングルCDとしては「時間よ止まれ」の63.9万枚に次ぐ、自身2番目に高いセールスとなる35.6万枚を売り上げた（オリコン調べ）。

全作曲：矢沢永吉

</doc>
<doc id="2171291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171291" title="ホンジンHJC">
ホンジンHJC

株式会社 ホンジンHJC（홍진HJC、洪進HJC）は、大韓民国龍仁市処仁区に本社を置く韓国のヘルメットメーカーである。

オートバイ用ヘルメットの専業メーカー。1971年にヘルメットの製造を開始し、1987年8月にはホンジンクラウン（홍진HJC）として法人設立。同年にはSNELL規格を取得している。また、保育園事業も開始しホンジン保育園も運営している。2001年にはアライヘルメット、SHOEIを抜いて、オートバイヘルメット分野で世界シェア1位となった。

</doc>
<doc id="2171294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171294" title="いつの日か">
いつの日か

「いつの日か」（いつのひか）は、1994年5月25日に発売された矢沢永吉の37枚目のシングル。

表題曲は、自身主演のドラマ『アリよさらば』のエンディングテーマに起用された。同ドラマの主題歌である前作「アリよさらば」から約1か月後にリリースされた。

全作曲：矢沢永吉

</doc>
<doc id="2171296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171296" title="馬ヶ岳城">
馬ヶ岳城

馬ヶ岳城（うまがだけじょう）は、豊前国京都（みやこ）郡（現・福岡県行橋市津積馬ヶ岳）にあった日本の城。行橋市指定史跡。

京都平野を見下ろす標高216mの馬ヶ岳山頂に築かれた山城で、馬ヶ岳はフタコブラクダの背中のように東西に2つの頂があり、城の遺構はその峰を中心に曲輪が形成されており、東西に長く、城域で最も広い西の峰が本丸、東の峰が二の丸と考えられる。東の峰にある二の丸から峰に下る尾根には約500mの土塁が現存している。現在、西の峰の本丸には新田氏表忠碑が建っている。近隣には御所ヶ谷神籠石（国の史跡）があり、山麓には安産祈願の神社二兒神社がある。

馬ヶ岳城の始まりは、天慶5年（942年）に清和源氏の祖とされる源経基によって築かれたことによる。後に橘公頼の一族が城主となった。その後、橘氏が続いたが、仁平元年（1151年）に九州に流されていた源為朝の攻撃を受け、橘頼行は自害して草野氏が城主となった。文治元年（1185年）、緒方惟義の一族、緒方九郎が平家に反旗を翻して籠城した。その後は少弐氏の支配に置かれた。

南北朝時代に南朝方の菊池武重の攻撃によって再び落城。南朝：延元5年・興国元年/北朝：暦応3年（1340年）には新田義基が入城し、新田義氏、新田義高の3代にわたって支配した。そして新田義高の代に菊池氏の攻撃によってまたもや落城した。

戦国時代に入ると、豊後国の大内盛見の攻撃を受けて落城し、盛見の子、大内教幸が城主となった。文明元年（1469年）、大内教幸は応仁の乱で大内氏惣領大内政弘留守中の周防国で謀反を起こすが、陶弘護と戦って敗北、馬ヶ岳城に逃亡して、文明3年12月26日（1472年2月5日）に自害、陶氏が城主となった。文亀元年（1501年）には、足利義澄の命を受けた大友親治の攻撃を受けた。永正元年（1504年）には鷲頭氏が城主となった。弘治2年（1556年）には神代武総が入城したが、翌年7月に大友義鎮の攻撃を受けて落城するなど、大友氏、大内氏、毛利氏の争奪の舞台となり、近隣の香春岳城、松山城、岩石城とともに数多くの攻防戦が繰り広げられた。

天正6年（1578年）に長野氏（長野助盛、長野義俊、長野種信等諸説有）が馬ヶ岳城に入り居城とした。そして長野氏は、天正14年（1586年）から始まる豊臣秀吉の九州征伐において豊臣軍に降伏した（長野氏は家臣となって、後に大坂の役で滅亡した）。翌年に秀吉が九州に下向して豊前国小倉城に入った後、馬ヶ岳城に立ち寄り宿泊した。九州征伐の後、豊前国に所領を得た黒田孝高の居城となったが、同年には中津城を築いて居城とし、馬ヶ岳城は中津城の支城となった。慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いによって小笠原氏が新たな豊前国領主となると、その属城となった。

慶長20年（1615年）6月の一国一城令によって廃城となった。

</doc>
<doc id="2171302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171302" title="つむぎの湯">
つむぎの湯

つむぎの湯（つむぎのゆ）は、山梨県西八代郡市川三郷町にある温泉施設である。

2003年（平成15年）11月に、当時の六郷町（2005年（平成17年）からは市川三郷町）に建設された町営温泉。「つむぎの湯」の名称は、この施設の位置する富士川沿いの地域「鴨狩津向」（かもがりつむぎ）に由来する。正式名称は「六郷の里 つむぎの湯・いきいきセンター」で、「いきいきセンター」を併設している。

観光施設というよりも町民の健康増進施設という趣旨が強く、浴室のバリエーションも多岐にわたる。特に「下肢リハビリ歩行浴槽」というトレーニング的な浴槽があるところが大きな特長となっている。

併設する「いきいきセンター」は中山間総合整備事業により建設された所謂「活性化施設」である。地域住民の交流促進・地場産業の振興などの役割を担っている施設である。合併後も運営コンセプトこそ変わりはないが、山梨県外からの来館者も多く、山梨の観光スポットとしても広く利用されている。

2011年（平成23年）7月より、東日本大震災以後の国内電力不足対策としての「節電・外出支援事業」を継続実施。以後、環境省の推奨する省エネ・エコ事業「クールシェア」「ウォームシェア」とも事業の趣旨が一致することから、同事業に協賛・啓蒙する施設として注目を集めている。

ナトリウム・カルシウム－塩化物温泉（アルカリ性低張性温泉）であり、神経痛、筋肉痛、関節痛、五十肩、運動麻痺、関節のこわばり、うちみ、くじき、慢性消化器病、痔疾、冷え性、病後回復期、疲労回復、健康増進、きりきず、やけど、慢性皮膚病、虚弱児童、慢性婦人病、慢性便秘などの効能があると言われている。源泉の温度は33.5℃、掘削深度は1,500mである。

中部横断自動車道の増穂インターチェンジから約15分。国道52号線の峡南橋を渡り、右折して約300m。
甲斐岩間駅から約1.5km。タクシーで約5分。
市川三郷町コミュニティバスが甲斐岩間駅、落居駅、鰍沢口駅から運行している。但し土曜、日曜、休日、年末年始は運休となる。

</doc>
<doc id="2171303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171303" title="石渡 (弘前市)">
石渡 (弘前市)

石渡（いしわたり）は、青森県弘前市の地名。郵便番号は036-8316。

町内を青森県道31号弘前鯵ケ沢線・青森県道41号弘前環状線・青森県道37号弘前柏線が通る。北は町田、北東は八代町、北東から東にかけて船水、東から東南にかけて浜の町北、南は浜の町西、西は土堂に接する。

小字として田浦・玉水・大保がある。

2017年（平成29年）6月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

角川日本地名大辞典 2 青森県（角川書店）

</doc>
<doc id="2171306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171306" title="横顔 (アルバム)">
横顔 (アルバム)

『横顔』(よこがお)は矢沢永吉のアルバム。

</doc>
<doc id="2171307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171307" title="ワールドサッカー ウイニングイレブン 2011">
ワールドサッカー ウイニングイレブン 2011

『ワールドサッカー ウイニングイレブン 2011』（英語表記：WORLD SOCCER Winning Eleven 2011、欧州名：Pro Evolution Soccer 2011）は、コナミデジタルエンタテインメントから発売されるウイイレシリーズの15作目（PS（2000も含む。）、PS2、PS3の通算。Jリーグ版、ファイナルエヴォリューション等は除く）。略称は『ウイイレ 2011』。イメージキャラクターはリオネル・メッシ。

その他
などが実名で登場する。

太字 – ライセンスを獲得したチーム

PM2010の操作に改良・調整が加えられたほか、選手グラフィックを強化した。

キッカーの助走と共に他の選手が走り出す予約フリーランやコーナーキック時の視点変更、ゴールキック時のポジション移動など、セットプレイ時の新機能追加が本作の特長となっている。

『ウイニングイレブン 3DSoccer』（欧州名：Pro Evolution Soccer 2011 3D）は、2011年2月26日に発売されたニンテンドー3DS用ソフト。3DSのローンチタイトル。3D対応。

ローカル通信によるワイヤレス対戦（それぞれの3DSにソフトが必要）とすれちがい通信（マスターリーグの自動データ対戦）に対応。

</doc>
<doc id="2171310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171310" title="決心">
決心

決心(decision)とは作戦・戦闘において指揮官が部隊の行動を指導するための意思決定を意味する。

軍事問題に対して状況判断を踏まえながら決心を下すことは、一貫した軍事行動にとって不可欠な前提であり、政策、戦略、作戦、戦術だけに留まらず、軍事行政や兵站、諜報などの領域においても求められる。この軍事問題が公共的な性格を持つならば他の公共政策と同様に、決心は合理的に選択、つまり目標を達成するために最善と考えられる手段が選択されなければならない。この問題を研究するための分析方法として数学的モデル化に基づいた分析方法が挙げられ、この方法によるならば直面している状況に対して考えられる各方針の費用対効果を判断し、比較しながら評価する必要がある。このようなモデル化に基づいて決心の問題を考える立場に対しては、現実の複雑性に対してモデルが単純すぎるという批判があるが、それはモデルの単純性ではなく適合性の問題である。モデル化の不適合を是正するために原則としては、モデルの諸前提を明確化すること、モデルの結果は再現可能であること、そしてモデルは相対的に複雑な問題を処理できることが求められる。

モデル化のためにはいくつかの基本的な段階を踏みながら行うことができる。第一の段階では環境の分析とシナリオの定義が行われる。環境の分析は各種手段の費用と効果に影響を及ぼす全ての変数を取り上げることであり、軍事力、脅威、経済的状況、政治的状況などの環境的要因を変数として捉えることで、分析に必要な幅広いシナリオを想定することができる。第二段階ではシナリオを定義した後に、決心の前提となる選択肢を全て定義しなければならない。これは指揮官が達成しようとする目標に対して影響する要因を体系的に関連付ける。そして第三の段階では一般化されている目標を分析してより明確な表現に置きなおし、どのようにすれば達成可能であるかを明確にする。次に第四の段階では費用と効果のモデルを構築し、全ての選択肢がどのような費用と効果をもたらすかを分析する。最後に各シナリオで指揮官が実行可能な選択肢の費用対効果を比較検討することで決心に必要な判断材料を整理する。実践的なモデル分析を行う場合ではこの段階を繰り返しながらモデルの有効性を高めていく。軍事的な問題に対処する指揮官の決心を策定するためのモデルは扱う紛争の局面によって異なるために以下のような種類が考えられる。

モデル分析として確立されているモデルの一つにフーバーによって定量的モデルがある。これは核戦力を除いてヨーロッパ地域における戦略的安定性を分析し、定量的な表現で戦闘結果を予測することで指揮官の決心を支援することが可能である。異なるモデルにゴードたちが作成した影響ダイアグラムがあり、これは紛争においてある軍事行動が他の軍事行動に与える影響を模式的に示したものであり、例えば北大西洋条約機構軍がノルウェー海を支配することは、ノルウェーに増援を派遣することを可能とする一方で、ソビエト軍がアイスランドを攻撃することをも抑制し、かつソビエト軍の大西洋での支配を弱体化させる影響を及ぼす。このような各行動の相互作用を模式的に示したのが影響ダイアグラムである。またモデル分析では単一のシナリオを想定して費用対効果に注目した分析方法も開発されている。これは基準となるシナリオ、または最悪の事態を想定したシナリオを基準として各手段の費用対効果を相互に比較検討しやすくしたものである。

</doc>
<doc id="2171312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171312" title="ISO 3166-2:GW">
ISO 3166-2:GW

ISO 3166-2:GWはISOの3166-2規格のうち、GWで始まるものである。ギニアビサウの行政区分コードを意味する。ギニアビサウはISO 3166-1(ISO 3166-1 alpha-2)で、GWを国コードとして割り振られている。ギニアビサウの行政区画は3地方および8州1自治区に区分されている。

</doc>
<doc id="2171313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171313" title="熊本県歯科医師会">
熊本県歯科医師会

一般社団法人熊本県歯科医師会（くまもとけんしかいしかい 英称 Kumamoto Dental Association）は、熊本県の歯科医師を会員とする法人。

</doc>
<doc id="2171316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171316" title="マディ・ウォーター・ブルーズ">
マディ・ウォーター・ブルーズ

『マディ・ウォーター・ブルーズ』（原題：Muddy Water Blues: A Tribute to Muddy Waters）は、ポール・ロジャースが1993年に発表したアルバム。ソロ名義のアルバムとしては10年ぶり、2作目となる。タイトル通り、マディ・ウォーターズに捧げられたアルバムで、CDのブックレットには、ポールがマディに捧げたコメントが掲載されている。

ポールが書き下ろした楽曲「マディ・ウォーター・ブルーズ」の2種類のヴァージョンをアルバムの最初と最後に配して、あとはブルースの楽曲のカヴァーという構成となっている。収録曲の大半は、マディ・ウォーターズの歌唱で広く知られる楽曲だが、サニー・ボーイ・ウィリアムソンIの代表曲「グッド・モーニング・リトル・スクール・ガール」、アルバート・キングで知られる「ザ・ハンター」や「ボーン・アンダー・ア・バッド・サイン」も取り上げた。曲ごとにロックやブルースのスター・プレイヤー達がリードギターを担当している。

本国イギリスでは、アルバムは全英9位に達し、シングル「マディ・ウォーター・ブルーズ」もチャート・インを果たして全英45位に達した。アメリカではアルバムがBillboard 200で91位に達し、「ザ・ハンター」は『ビルボード』誌のメインストリーム・ロック・チャートで6位に達した。また、本作はグラミー賞最優秀コンテンポラリー・ブルース・アルバム賞にノミネートされた。

特記なき楽曲はマディ・ウォーターズ作詞・作曲。

各曲のリードギタリストは「収録曲」参照。

</doc>
<doc id="2171318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171318" title="SUBWAY EXPRESS 2">
SUBWAY EXPRESS 2

『SUBWAY EXPRESS 2』（サブウェイ・エクスプレス 2）は、矢沢永吉の2枚目のセルフカバー・アルバム。2002年9月4日発売。

</doc>
<doc id="2171320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171320" title="アラン・グレイザー">
アラン・グレイザー

アラン・グレイザー (Alan Glazier (""The Ton Machine""), 1939年1月21日-) はイギリス（イングランド）のロンドン、ハンプトン出身の元ダーツプレイヤーである。左利き。全身黒尽くめの服装が特徴だった。

ダーツの人気が高まってきた1970年代、彼はダーツの試合だけで生計を立てようとプロフェッショナルになった最初のダーツプレイヤーの一人である。彼は、1978年に行われた初開催のワールド・プロフェッショナル・ダーツ・チャンピオンシップにも出場した。この時の結果は、第1ラウンドでアラン・エヴァンスに敗退。1979年の同チャンピオンシップでは、トニー・ブラウンに負ける準々決勝まで到達した。それから、彼は不調が続き、1980年、1982年、1983年の同大会では、第1ラウンド敗退となり、1981年においては出場すらできなかった。

彼の同ワールド・チャンピオンシップでの最高の成績は、エリック・ブリストウに負けた準々決勝出場の1985年と、ただ一度だけの準決勝出場となる1986年である（このとき、またしてもエリック・ブリストウに敗北）。彼が最後にLakeside Country Clubに登場したのは1987年であり、リッチー・ガードナーに第1ラウンドで敗退した。

ワールド・プロフェッショナル・ダーツ・チャンピオンシップ以外では、1979年に名声あるNews of the World Darts Championshipにおいてなんとか決勝まで残り、1978年のスウェディッシュオープンでは、優勝している。

グレイザーは、ダーツのプロフェッショナルとして、イギリスのテレビ番組Bullseyeに出演し、また1974年から1988年の間に27回イングランド代表となった。

今、グレイザーは、プロフェッショナルとして使ったダーツと同じダーツを流通販売させている。昔は、Winmauによって製造されていたが、最近ではMcKicks Dartsによって作られている。日本でも古くから使われており、さらに最近はソフト・ティップ・ダーツ用も発売され、彼自身や彼のプレイよりも、このダーツ（バレル）の方が知れ渡っている。

</doc>
<doc id="2171322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171322" title="パスワードクラック">
パスワードクラック

パスワードクラック、パスワードクラッキング（）とは、コンピュータ・システムで保存あるいは伝達されるデータからパスワードを割り出すクラッキング手法をいう。一般的なアプローチは、類推したパスワードを繰り返し試すというもの（総当たり攻撃）である。パスワードクラックの目的は、忘れたパスワードを割り出すためであったり、システムで許可されていないアクセス権を得るためであったり、簡単に割り出せるようなパスワードが使われていないかシステム管理者が予防的にチェックするためだったりする。ファイル単位のパスワードクラックとしては、判事がデジタル形式の証拠物件へアクセスするために使うというケースがある。すなわち、システムへのアクセスはできるが（パスワードをかけられた）特定ファイルへのアクセスが拒否されるという場合である。

保存したパスワードを保護するにあたり、設計の悪いパスワードハッシュ法をシステムが使っている場合、適切に考えられたパスワードであろうとも、攻撃者はそれを割り出す脆弱性を突くことができる。一例として、Microsoft Windows XP およびそれ以前のバージョンが標準で使っている、14文字以下でパスワードを保存するLMハッシュが挙げられる。LMハッシュはパスワードを全て大文字に変換し、それを 2 個の 7 バイト列に分け、別々にハッシュ値を求める。つまり、それぞれを個別に攻撃することができる。

MD5、SHA-512PA、SHA-1、RIPEMD-160 といった、より強力なハッシュ関数を使ったパスワード暗号法は、総当り攻撃や事前計算に対してまだ耐性を持っている。その種の攻撃は、ハッシュ関数を逆算するのではない。そうではなく、大量の単語やランダムな文字列のハッシュ値を求め、その結果を対象のパスワードハッシュ値と比較するのである。MD5-crypt や のような現代的手法は、意図的に計算量の多いアルゴリズムを使っており、一定時間内に攻撃者が試行できる候補が比較的少なくなるようにしている。後述するソルトは事前計算攻撃の難易度を飛躍的に上げるものであり、場合によってはあらゆる攻撃に耐えうるものである。しかしその使用は、各々のケースについて評価すべきである。

既存の暗号ハッシュアルゴリズムの分析を進めることは常に可能なので、今日は充分に耐性を持つハッシュであろうと、明日もそうだとは限らない。長らく安全だと思われていた MD5 と SHA-1 は、効率的に行われる総当り攻撃に対しては充分でないことが示されている。（暗号ハッシュとは別の）暗号化アルゴリズムについても、同じ事が言える。（既知の総当り攻撃に対しまだ耐性があるという程度において）DES は既に破られており、その（56ビットという）短いキーは総当り攻撃に対してすら耐性がないことが明確かつ公然と分かるほど、コンピュータの性能は上がってきている。これらの方法で攻撃から保護されているパスワードはいずれ耐性を失い、それに対応しないパスワードは暴かれることになるだろう。長く使われてきた仕組みであろうと、今日のセキュリティ問題に対していつまでも無縁でいるわけにはいかない。

類推攻撃・辞書攻撃・総当り攻撃は、はっきり区別できるものではない。パスワード候補のリストを順に試してゆくという点で、それらは似通っている。そのリストは明確に順序づけられているかもしれないし、何らかのルールに従って集められているかもしれない。それはターゲットの情報を一まとめにしたものかもしれないし、言語学的な観点から作られたのかもしれない。上記の 3 つのアプローチそれぞれ、特に辞書攻撃は、残る 2 つの攻撃方法と攻撃範囲を含めたものとして使われることが多い。

ターゲットの個人情報に関する知識から、攻撃者自身がパスワードを類推することがある。類推されそうなパスワード例として、次のようなものがある。

こんにち、ターゲットの個人情報はオンライン上の様々な情報源から取得できる。攻撃者がターゲットと面識がある場合も同様に情報を得られるだろう。例えば 1978 年に Yale Law School を卒業したことから "YaleLaw78" というパスワードを使っていた場合、悪意を持った取引相手がパスワードを類推してしまうことがありうる。

類推攻撃は特に、利用者自身がパスワードの初期化を行なえるシステムでは効果的である。例えば 2008年9月に、アラスカ州知事でアメリカ副大統領候補になったサラ・ペイリンの Yahoo メールが、何者かによって不正アクセスされる事件があった。犯人は3つあった認証用の質問のうち、彼女の郵便番号と誕生日を調べ上げ、さらに彼女が夫と出会った場所を推測できたのである。

ユーザはしばしば脆弱なパスワードを選ぶものである。危険なパスワードのうちには、上で挙げたものの他、辞書に載っているような一単語、自分の苗字や名前、短すぎるパスワード（6-7文字以下は短すぎると通常考えられる）、ひねりが無さすぎてすぐ類推できてしまうパスワード（例えば母音と子音を入れ替えたもの）が挙げられる。40年にわたり繰り返し行なわれた調査によると、ユーザが選ぶパスワードの 40% は、辞書や場合によっては個人情報も使って実行される洗練されたクラッキングソフトの前ではたちまち分かってしまうということが明らかにされている。

フィッシングによって取得された MySpace のパスワードを調査したところ、それらの 3.8% は辞書に載っている一単語であり、他の 12% は一単語の末尾に数字を一個加えたものだった。その数字の 2/3 は "1" だった。

ユーザの中には、アカウント取得時に与えられた初期パスワードを変更せず放っておく者もいる。システム管理者の中には、OS やハードウェアの初期パスワードを変更せず放っておく者もいる。悪い意味で有名なのが「FieldService」というユーザ名と「Guest」というパスワードの組み合わせである。システム設定をする際にこれを変更しなかった場合、そのシステムの知識を持つ誰かがそのパスワードを悪用しているかもしれない。その種のメンテナンス用アカウントは、一般ユーザのアカウントよりも大きなアクセス権限を大概は持っている。初期パスワードの一覧はインターネット上で見つけることができる 。ゲイリー・マッキノンは「軍用コンピュータに対する、かつてないほど大規模なクラッキング」を行なったとして合衆国政府から告発されたが、彼は空のパスワードを探す Perl スクリプトを使うだけで軍用ネットワークに侵入できたと主張している。言い換えると、そのネットワークには全くパスワードを設定していないコンピュータがいくつもあったのである。

ターゲットの個人情報を元に、ありえそうなパスワードのパターンを生成するクラッキングソフトが存在する。

最後の手段のひとつとしてあるのが、考えうる「全ての」パスワードを試す、いわゆる総当たり攻撃である。理論的には、試行回数に上限が無いとするならば、総当たり攻撃は必ず成功する。なぜなら有効なパスワードを決めるためのルールは公にされている必要があるからだ。しかしパスワードが長くなるにつれて、考えうるパスワードの数も増加する。パスワードが比較的短いのでなければ、総当たり攻撃は非現実的と思われるが、並行処理という手法を使えばパスワードを割り出す時間を短縮することは可能で、それは使用するコンピュータ (CPU) の数に反比例する。この攻撃方法は、攻撃者がパスワードのハッシュ値とハッシュアルゴリズムを知っているかどうかで大きく様相が異なり、知っている場合は「オフライン攻撃」（保護された対象へ接続している必要はない）、知らない場合は「オンライン攻撃」と呼ばれる。オフライン攻撃の方が通常はるかに容易である。なぜならパスワードの検証は、候補となるパスワードのハッシュを数学的に計算し、実際のパスワードのハッシュと比較するだけで済むからだ。オンライン攻撃の場合、攻撃者は全てのパスワードについて認証を試みなければならず、システムによってと遅延が課せられ、またそれらの試みは記録される。

パスワードは、アルファベット・数字・（句読点などの）記号をランダムに組み合わせ、8 文字以上の長さにすることが一般に推奨される。ただしこれは、md5-crypt や Blowfish ベースの といった、強力なパスワードハッシュ法を使うシステムで意味を持つのであり、多くの Microsoft Windows システムでは不充分である。なぜなら、それらの Windows はレガシーな LAN Manager ハッシュ法を使っており、それはパスワードを 2 個の 7 バイト列に分けてしまうからだ。それらのシステムでは、8 文字のパスワードならば 7 文字のパスワードと 1 文字のパスワードに変換される。セキュリティを高めるためには、そのシステムに依存するレガシーシステムに影響がない限り、LAN Manager 形式でのパスワード保存を無効化すべきである。
システムによっては、パスワードに数字しか使えなかったり、大文字しか使えなかったり、あるいは一般的に言って、パスワード用の文字に制限を設けている場合がある。そうしたシステムも、比較的容易に総当たり攻撃をかけることができる。そうした場合（可能ならば）より長いパスワードを使うことで、文字パターンの制約を埋め合わせることができる。もちろん、多くの文字を選べるシステムであっても、ユーザ自身が特定の種類の文字に限って選択を行なった場合（例えば大文字だけ選んだり、数字だけ選んだ場合）は、そのアカウントへの総当たり攻撃は非常に容易になってしまう。

単純な総当たり攻撃であっても成功することはしばしばだが、人間がどのようにパスワードを選ぶ傾向を持つかという知見を悪用した「スマートな」総当たり攻撃は、さらに大きな脅威となる。アメリカ国立標準技術研究所 SP 800-63 (2) の報告ではパスワードの品質や推奨事項などが議論されているが、例えばユーザが自分で 8 文字のパスワードを考えた場合、それがどのように選ばれるかにより、エントロピー（ランダムさの程度）は 18-30 ビットの範囲に収まる。24 ビットのランダムさというと、無作為に選んだ 3 バイト、あるいは無作為に選んだ 5 文字の大文字アルファベット、あるいは 4000 語の中から無作為に選んだ 2 単語に相当する。このエントロピーは、暗号化キーとして安全だと通常考えられるレベルより遥かに低い。

オフライン攻撃を考えると、この脆弱さは「あまりに脆弱すぎる」という話であり、また部分的には攻撃者の技量とリソース（例えば時間とマシンパワー）に負うものである。後者はコンピュータの性能が上がるにつれ大きくなるだろう。広く使われているハッシュ法は、さらに解析を早めるため、それに特化したハードウェアとして実装することも可能である。多数のコンピュータを並列に連結し、広大な探索空間の一部を各々が受け持つことも可能である。夜間や週末で使われていない事務所のコンピュータも、この目的に使うことができる。

最も基本的な形態として、事前計算とは辞書（あるいはパスワード候補の探索空間）の各語のハッシュ値を計算し、ハッシュ値の一覧を検索できるよう平文パスワードとハッシュ値のペアを保存しておくことである。こうしておけば、暗号化されたパスワード（ハッシュ値）を新しく入手した際、平文パスワードを割り出すのは造作もないことである。ソルトが適切に使われていない場合、辞書攻撃において事前計算は非常に有効であり、大容量記憶媒体の劇的な低価格化で、かなりの大型辞書を使うことも現実的になった。

さらに効率的な事前計算攻撃の手法も考えられる。すなわち時間と空間のトレードオフを考慮すると、次のような妥協点が導かれる。サイズが "N" の探索空間は、サイズが "O(N") のデータベースへ収めることができ、かつその探索にかかる時間は "O(N") となる。この理論は、最近になって実際の技法として洗練されたものになっている。別の例では、アルファベットと数字からなる Windows LAN Manager パスワードを二、三分で解析してしまうものもある。非常に脆弱なパスワードハッシュ法を使っていた過去の LAN Manager の場合は、さらに時間が短縮される。Windows Vista/Server 2008 よりも前の Windows では、後方互換のためパスワードの計算と保管に LAN Manager ハッシュを標準で使っていた。

事前計算と似た手法に、いわゆるメモ化がある。これは複数パスワードの解析を、一個分の解析コストで済ませるために使われる。パスワードの暗号化は、記憶済みハッシュの比較よりもずっと時間がかかるため、一度暗号化したパスワードの内容は記憶しておき、効率的な探索アルゴリズムを使って各々暗号化したパスワードと比較するのである。無論、この2つの手法は組み合わせることもできる。時間と空間のトレードオフを考慮した攻撃手法は、個別に解析するより短い時間で複数パスワードを同時に解析するよう、作り変えることができる。

事前計算とメモ化の長所は、ハッシュの過程をランダム化することで打ち消すことができる。この仕組みはソルトと呼ばれる。ユーザがパスワードを設定する際、「ソルト」（塩）という短いランダムな文字列をパスワードの末尾に加えた上で暗号化するのである。ソルトは、認証の際に利用できるよう、暗号化したパスワードと共に保管される。通常、ソルトはユーザ毎に異なるため、各パスワード候補のハッシュ値を一個しか計算していない事前計算リストはもはや役に立たない。初期の Unix システムは 12 ビットのソルトを使っていた。それでも攻撃者は、よく使われるパスワードについては 12 ビットのソルトからなる全 4096 パターンのリストを作っていた。しかしソルトが充分な長さを持っているならば、考えうるパターンは膨大なものになり、攻撃者は各ユーザの各パスワード候補ごとに暗号化を試さなければならなくなる。md5-crypt や bcrypt といった現代的な手法は、それぞれ 48 ビット、128 ビットのソルトを使っている。

初期 Unix の実装はパスワード長を 8 文字以下に制限しており、12 ビットのソルトを使っていた。この場合、ソルトが作るパターンは 4096 種類になる。1970年代における殆どの用途ではこの 12 ビットで充分だと考えられていたが、2005年までには記憶媒体の低価格化が進み、よく使われる何百万種ものパスワードのハッシュ値を、全 4096 種のソルトの分も含めて、攻撃者は事前計算して一個のポータブル HDD に用意できるようになった。攻撃者に資金があれば、6 文字以下の全てのパスワードと 7-8 文字のよく使われるパスワードについて、4096 パターンのソルトを含めた暗号化データを作成し、それを保存したディスク群 (disk farm) を構築することも可能である。また数千ものパスワードを一度に解析対象とする場合、メモ化もやはり利点がある。

パスワードクラックを防ぐ最善の方法は、攻撃者が暗号化されたパスワードにすらアクセスできないような仕組みを、確実に施しておくことである。例えば Unix の場合、暗号化されたパスワードは誰でもアクセスできるファイルとして /etc/passwd に当初は保存されていた。しかし現在の Unix（および Unix 系 OS）では、それらは特殊な権限（いわゆる system 権限）で動作するプログラムのみアクセスできる /etc/shadow に保存される。これにより、悪意を持ったユーザがまず手始めに暗号化されたパスワードを入手することは困難になる。ただ、広く使われている多くのネットワーク・プロトコルは、パスワードを平文もしくは脆弱なチャレンジ/レスポンス方式で伝送している。

現代的な Unix システムは、伝統的な DES ベースのパスワードハッシュから、より強力な MD5 および Blowfish ベースの方式へ置き換わっている。その他のシステムも同様に、それらの方式へ置き換わりつつある。例えば Cisco IOS は当初、パスワードの暗号化に可逆的なヴィジュネル暗号を使っていたが、現在は "enable secret" コマンドを使った場合、24 ビットのソルトをあてた md5-crypt が用いられる。これらの新しい方式は、一度に複数のパスワードを解析する強力なオフライン攻撃を防げるよう、大きなソルト値を使用する。またアルゴリズムもかなり計算量が多くなっており、オフライン攻撃を成功させるための時間が劇的に増大している。

セキュリティトークンのような仕組みを利用すると、特定の規則に従って決められた新しいパスワードを常時使うことができる。これは（攻撃者が次回のパスワード変更までに解析を済ませなければいけない点で）総当たり攻撃に許される時間をすこぶる減らすものであり、かつパスワードの有効期間が短いという点で、解析に成功したパスワードの価値を減じるものでもある。

パスワードクラックのソフトウェアは数多くあるが、最も有名なのものとして Cain and Abel ()、John the Ripper ()、Hydra ()、ElcomSoft ()、Lastbit () を挙げることができる。多くの訴訟支援用ソフトウェアにもパスワードクラック機能がついている。それらは最も効率的に働くよう、総当たり攻撃、辞書攻撃といった解析手法の組み合わせを採用している。

</doc>
<doc id="2171325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171325" title="ヤスミン・ラトヴリェヴィッチ">
ヤスミン・ラトヴリェヴィッチ

ヤスミン・ラトヴレヴィチ（Iasmin Latovlevici, 1986年5月11日- ）は、ルーマニアのサッカー選手。ブルサスポル所属。ポジションはDFで左サイドバック。攻撃力があり、ミドルシュートも得意とする。セルビアにルーツを持つ。

ポリテフニカ・ティミショアラに所属し、当時のゲオルゲ・ハジ監督に見いだされる。2010年初めにグロリア・ビストリツァへレンタル移籍。ポジションを確保して躍進に貢献した。2010-11シーズンにステアウア・ブカレストへ移籍。

</doc>
<doc id="2171328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171328" title="ディーエス開発">
ディーエス開発

株式会社ディーエス開発（ディーエスかいはつ）は、青森県弘前市に本社を置く青森県公安委員会の指定自動車教習所を運営する企業。

関東地区でタクシー、自動車教習所事業を行う「三ツ矢グループ」とは無関係である。

所在地：青森県弘前市石渡一丁目23-1

所在地：青森県三沢市南町2丁目31-160

</doc>
<doc id="2171330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171330" title="拍子水温泉">
拍子水温泉

拍子水温泉（ひょうしみずおんせん）は、大分県東国東郡姫島村にある温泉である。姫島七不思議の一つとされている。別名おはぐろ水、姫島拍子水温泉。

比売語曽神がお歯黒をつけた後、口をゆすごうとしたが水がなかったので、手拍子を打って祈ったところ、岩の間から湧き出した水が拍子水であると伝えられる。

姫島の東北部から湧き出ている温泉。
併設された姫島村健康管理センターで入浴用に利用されており、源泉（約24.9℃）と源泉に温水を加えた温泉（41℃前後）の2種類を利用することができる。高血圧症、慢性皮膚病、慢性消化器病、神経痛、疲労回復等に効能があるとされ、また、飲用は、慢性消化器病、糖尿病、肝臓病等に効能があるとされる。

溶存ガス成分として遊離炭酸が豊富で、源泉は多くの気泡と共に湧出する。源泉池の中にある湧出口まで橋が渡されているため、湧出口から直接掬って飲泉が可能。知覚試験では、無色・澄明・強炭酸味・中金気臭と評価されている。

</doc>
<doc id="2171332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171332" title="熊野智元">
熊野智元

熊野 智元（くまの ともゆき）は、北日本放送の元アナウンサー、並びにラジオディレクターで、現在は報道部記者。富山県砺波市三島町出身。1977年生まれで血液型はO型。入社は2002年で、同期に現在はフリーアナウンサーの鍛治絵里子がいる。砺波市立出町小学校、砺波市立出町中学校、富山県立砺波高等学校、早稲田大学、東京大学大学院人文社会系研究科社会文化研究専攻修士課程修了。

2009年3月にスタートしたご近所ラジオKNB!の月〜水曜日パーソナリティを金曜日ディレクター併任で2011年3月まで務め、同郷の先輩・ 鍋田恭子から「くまちゃん」と呼ばれて親しまれていた。

</doc>
<doc id="2171334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171334" title="アルマス">
アルマス

アルマス（Almas）は、ロシアなどで目撃される未確認動物。

ロシアのコーカサス地方を中心に、中央アジアや中国の山間部、モンゴルで目撃されている。

地方によって呼び名が若干異なり、ロシアではアルマスティ（Almasty）と呼ばれている。 

全身が赤茶色の長い毛で覆われており、目撃情報からすると身長は2m前後といわれている。

非常に運動能力に優れており、特に足の速さはかなりのものであるといわれている。 

ホモ・サピエンスに最も近縁といわれているネアンデルタール人の生存説というのが有力ではあるが、ネアンデルタール人の身長は平均して170cmに届かず、目撃されるアルマスほど大きくはなかった。

</doc>
<doc id="2171335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171335" title="カニ汁">
カニ汁

カニ汁（カニじる）は、カニ（ヤドカリ属に分類されるタラバガニも含む）を使用した汁物料理。地域や扱うカニによって名称・味付けが異なる。

北海道では、「鉄砲汁（てっぽうじる）」と呼称され、ご当地グルメ・郷土料理でもある。

東北・北陸地方以南の東・西日本で食されるカニ汁は、ワタリガニ（ガザミ・イシガニ、ノコギリガザミなど）を使用した味噌汁がポピュラーである。

その他、北陸地方では、ズワイガニ（越前ガニなど）で食されるものがポピュラーである。

鉄砲汁は、カニ入りの味噌汁のことであり、北海道根室市花咲港で水揚げされるハナサキガニを使用する味噌汁が特に有名である。その他、タラバガニ・ズワイガニ・ケガニでも同様に食される。

「鉄砲汁」の名称の由来はカニの足を箸でつついて食べる仕草が鉄砲の弾詰めをしている姿に似ていることによるとされる。

</doc>
<doc id="2171339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171339" title="アンナ・ソフィー・ア・ダンマーク">
アンナ・ソフィー・ア・ダンマーク

アンナ・ソフィー・ア・ダンマーク（丁:Anna Sophie af Danmark, 1647年9月1日 - 1717年7月1日）は、デンマークの王族。デンマーク＝ノルウェー王フレゼリク3世とその妃でカレンベルク侯ゲオルクの娘であるゾフィー・アマーリエの間の長女で、ザクセン選帝侯ヨハン・ゲオルク3世の妃。

両親の第2子、長女としてシュレースヴィヒのフレンスブルクで生まれた。兄に父の後継者となったクリスチャン5世、弟にイギリス女王アンの夫君ヨアン、妹にプファルツ選帝侯カール2世の妃ヴィルヘルミーネ、スウェーデン王カール11世の妃ウルリカ・エレオノーラがいる。アンナ・ソフィーエは高度な教育を受け、母語のデンマーク語だけでなくドイツ語、ラテン語、フランス語、スペイン語、イタリア語も理解した。黒々した濃い眉毛と長く曲がった鼻が容姿の特徴だった。

1666年10月9日、アンナ・ソフィーは当時はザクセン選帝侯の世継ぎ公子だったヨハン・ゲオルク3世と結婚し、間に2人の息子ヨハン・ゲオルク4世とフリードリヒ・アウグスト1世をもうけた。夫は複数の愛妾を囲い、中には夫の子供を産んだ者もいた。アンナ・ソフィーエは2人の息子をデンマークから連れてきた女官に育てさせた。

夫のヨハン・ゲオルク3世が1692年に死んで長男のヨハン・ゲオルク4世が即位すると、アンナ・ソフィーはヨハン・ゲオルク4世とその愛妾マグダレーナ・ジビッレ・フォン・ナイトシュッツ（ビッラ）との仲を裂こうと画策した。ビッラはヨハン・ゲオルク3世の愛妾ウルズラ・フォン・ハウクヴィッツの産んだ娘で、ヨハン・ゲオルク4世とは異母兄妹だと考えられていたのである。アンナ・ソフィーは長男をザクセン＝アイゼナハ公女エレオノーレと無理やり結婚させたが、ヨハン・ゲオルク4世はビッラとの同棲生活をやめなかった。ヨハン・ゲオルク4世とビッラは1694年に天然痘で相次いで急死し、次男フリードリヒ・アウグストが選帝侯位を継いだ。

1696年生まれの孫フリードリヒ・アウグスト2世を養育しながら晩年を過ごし、1717年にプレッティンで亡くなった。

</doc>
<doc id="2171341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171341" title="オデット・アナブル">
オデット・アナブル

オデット・アナブル（"Odette Annable"、1985年5月10日-）は、アメリカ合衆国の女優である。旧姓はユーストマン（Yustman）。

アメリカ合衆国・カリフォルニア州ロサンジェルス生まれ。母親はキューバ人、父親はイタリア人とフランス人のハーフ。スペイン語が堪能である。
カリフォルニアのウッドクレストクリスチャンハイスクールを卒業した後は大学で金融を学ぶ予定をしていたが、演技の道に進むことを決心した。

映画デビュー作品は1990年、子役としての『キンダガートン・コップ』。その後、テレビや映画に進出し『クローバーフィールド/HAKAISHA』では主役を演じている。その後『極秘指令 ドッグ×ドッグ』（2009）、『イン・ザ・ダークネス』（2010）、シガニー・ウィーバーらと共演した『You Again』（2010）などでいずれも主演している。2010年の『ビバリーヒルズ・チワワ2』では声優をつとめている。
最新作はトファー・グレイス、リチャード・ギアらと共演しているサスペンスアクション『顔のないスパイ』で、2012年2月に日本公開となった。

テレビでは、ジェニファー・ロペスがプロデューサーをつとめる『South Beach』（2006）、『名探偵モンク』（2006、ゲスト出演）、『ホームタウン 〜僕らの再会〜』（2007-2008）、『ブラザーズ&シスターズ』（2010-2011）などに出演。2011年の4月より、フォックス制作のコメディ『Breaking In』でメラニー役を演じている。

ウィーザーの「(If You're Wondering If I Want You To) I Want You To」のミュージックビデオにも出演している。

2011年8月10日よりラックスのCMに出演した。

2010年10月10日に、『ブラザーズ&シスターズ』で共演した俳優デイヴ・アナブルと結婚した。

2008年に『クローバーフィールド/HAKAISHA』で「Teen Choice Award」のホラー・スリラー部門の「Teen Choice Awards for Choice Movie Actress」にノミネートされている。

2010年ハリウッド・スタイル・アワード受賞。

</doc>
<doc id="2171344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171344" title="ASUKA (AV女優)">
ASUKA (AV女優)

ASUKA（あすか、1986年8月8日- ）は、日本のAV女優。ＨＹプロダクション所属。

デビュー前はイベントコンパニオンとして活動、2011年10月、AVデビューした。

2012年、アダルトビデオ30周年を記念した企画、AV30で、24メーカーが選ぶ最高にヌケる作品として、彼女の作品がプレミアムから選ばれた。

漫画家としても活動中であり、自身のAV体験を題材にした漫画を自ら執筆してぶんか社の漫画雑誌で掲載し人気を評した。その漫画のなかで、AV女優に転身したのは私生活が枯渇してSEXがしたいと言う願望から所属していた事務所にAV業界との繋がりがある事を知り、自ら志願したと語っていた。

</doc>
<doc id="2171346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171346" title="モータータンパク質">
モータータンパク質

モータータンパク質（モータータンパクしつ、）とは、アデノシン三リン酸(ATP)加水分解によって生じる化学エネルギーを運動に変換するタンパク質のことである。アクチン上を動くミオシン、微小管上を動くキネシンやダイニンが知られている。

</doc>
<doc id="2171349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171349" title="ICon">
ICon

『iCon』（あいこん）は、日本テレビで2010年8月30日から月曜日25:29 - 25:59（JST、以下同様）に放送された情報バラエティ番組。2012年1月10日から火曜日25:29 - 25:59に枠移動した。同年3月27日に終了。

最新のデジタル情報や注目のテクノロジーを紹介し、日本テレビの番組との融合を図る。
地上波にしては珍しく最新のテクノロジーやサービスなどをいち早く紹介。
ソーシャルメディアとの連携も多く、日本のテレビ番組初となる 公式Facebookページ開設やソーシャルテレビ視聴 JoinTVなどの取り組みが目立つ。

</doc>
<doc id="2171350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171350" title="WALTHER">
WALTHER

WALTHER（ワルサー）は、かつて存在していた日本のロックバンド。

1984年、横浜銀蝿の嵐ヨシユキが銀蝿一家としてプロデュースし、Sam、アキラ、Fuji、シゲヤンの4人で結成。

1985年、シングル「横浜HOBOジャングル」でデビュー。最初デビューシングルは「横浜HOBOジャングル」のB面「Bye-By-Bye」になる予定だったが、後で変更された。同年、アルバム『神風』（ビデオ版も有り）をリリース。

1986年、シングル「BELIEVE IN FREE」をリリース。同年、シングル「傷追い人」をリリース。

2015年10月、ベースボーカル藤康義を中心に30TH,ANNIVERSARY LIVEを行う。(藤康義以外はオリジナルメンバーではない)デビュー曲、「横浜HOBOジャングル」を演奏する際、オリジナルドラマーのシゲヤンがゲスト出演。

メンバー全員がリーゼントにサングラスというスタイルが特徴。

</doc>
<doc id="2171353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171353" title="水瀬マユ">
水瀬マユ

水瀬 マユ（みなせ マユ、1981年3月28日 - ）は、日本の漫画家。徳島県出身。千葉県在住。女性。

代表作に『むすんでひらいて』、『姫さま狸の恋算用』など。

2008年、「鬼が来る」でプロダクションI.G×マッグガーデンコミック大賞・漫画部門に入選。2009年9月、マッグガーデンが展開する無料ウェブコミック誌『EDEN』に配信開始時から「むすんでひらいて」の連載を開始し、この第1話が漫画家デビューとなった。

恋愛漫画を多く描いており、無料ウェブコミック誌『COMIC メテオ』（アプリックス）では「水瀬マユの恋愛相談室」と題した読者からの恋愛相談コーナーを持っている。

各巻の詳細は該当項目を参照。

</doc>
<doc id="2171354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171354" title="ボグダン・スタンク">
ボグダン・スタンク

ボグダン・ソリン・スタンク（Bogdan Sorin Stancu ,1987年6月28日- ）は、ルーマニア・ピテシュティ出身のサッカー選手、ルーマニア代表。スュペル・リグのブルサスポル所属。ポジションはセンターフォワードだが、セカンドトップや左ウイングも務める。地元のFCアルジェシュ・ピテシュティで選手生活を開始し、また、この間に期限付き移籍でCSダチア・ミオヴェニにも在籍した。2006年夏に長年過ごしたアルジェシュを去った後は、FCウニレア・ウルジチェニでの2シーズンを経て、2008年夏にFCステアウア・ブカレストと契約し、チーム最多の11得点で最初のシーズンを終了した。2010-11シーズンに公式戦で27試合16得点と活躍したことで、500万ユーロでガラタサライに引き抜かれる。だが、ガラタサライではインパクトを残せず、オルドゥスポルへ期限付き移籍を経て完全移籍をし、オルドゥスポル降格後はゲンチレルビルリィSKへ移籍した。

1998年にFCアルジェシュ・ピテシュティのトライアルに参加した際に下部組織の監督の目に留まり、そのまま入団をする。2001年14歳の時に父が心不全で亡くなったショックで数ヶ月サッカーから離れていた。2005年に監督によってトップチームに引き上げられると、期限付き移籍でディヴィジアBのCSダチア・ミオヴェニに在籍し、12試合3得点を記録した後、アルジェシュに復帰し、昨季王者FCステアウア・ブカレスト戦で19歳の時にディヴィジアA (1部)初出場を飾った。

2006年夏にカルトゥ監督からジュゼッペ・ジャンニーニ監督が就任すると、それから2週間後に構想外で放出されることになり、アルジェシュのトップチームでは7試合の出場に終わった。プレシーズンは、かつて所属したミオヴェニで過ごし、試合にも出場していたが、最終的にFCウニレア・ウルジチェニと契約した。

2008年5月7日に移籍金100万ユーロで名門FCステアウア・ブカレストと5年契約で合意する。

2008年6月30日にNKマリボルとの親善試合で初出場及び初得点を挙げ、7月26日にASローマとの親善試合 (3-1)でも得点する。リーグの方では、8月23日の戦での2得点を含め、開幕から5試合で4得点を挙げ、冬季中断中の親善試合においても4得点を挙げると、再開初戦のFCヴァスルイ戦でも得点し、最終的にパンテリス・カペタノスと共にチーム最多の11得点を記録した。2009年3月14日の戦 (1-0)では決勝点を挙げている。

2009-10シーズンの公式戦初試合となった2009年7月16日のUEFAヨーロッパリーグ 2009-10でのウーイペシュトFC戦 (2-0)において、早速シーズン初得点を挙げる。続くマザーウェルFCとの第1戦 (3-0)でのドリブル突破からのパス1得点を挙げると、8月6日の第2戦 (3-1)では、1点を追いかける中、相手選手に倒されてペナルティーキックを獲得、その後、30ヤードの距離から逆転ゴールを挙げ、更にグジェラクのドリブル突破からのパスを決めるなど、全得点に絡む活躍を見せ、プレーオフ進出に貢献した。それらの活躍はルーマニア代表に招集される程であり、負傷によって一時離脱こそしたものの、2週間後のセント・パトリックス・アスレティックFC戦でも2得点を挙げ、ヨーロッパリーグの舞台でチーム最多となる9試合6得点を記録した。

まず、プレシーズンで6試合5得点を挙げると、7月25日に敵地での開幕戦のFCウニヴェルシタテア・クルジュ戦 (2-1)で決勝点、次のFCウニヴェルシタテア・クラヨーヴァ戦 (2-1)で同点ゴール、戦 (2-1)で2得点を挙げるなど好調なスタートを切っており、その後もUEFAヨーロッパリーグ 2010-11初戦のグラスホッパー・クラブ・チューリッヒ戦 (1-0)、リーグ第5節のFCヴァスルイ戦 (3-0)で得点を重ね、第10節のFCスポルトゥル・ストゥデンツェスク・ブカレスト戦 (4-2)で再び2得点を挙げた。次のFCディナモ・ブカレスト戦 (2-1)で1得点、更にその次のCSパンドゥリイ・トゥルグ・ジウ戦 (2-0)で2得点と2試合で3得点とした。その後、ヨーロッパリーグ第4試合目のFCユトレヒト戦 (3-1)で2得点、リーグ第17節のCFRクルジュ戦 (2-2)でも2得点、次のFCウニヴェルシタテア・クルジュ (3-0)で1得点を挙げ、リーグ戦18試合で13得点とし、シーズン前半戦を終えた。

2011年1月21日に移籍金520万ユーロでスュペル・リグのガラタサライSKへ4年半契約で移籍する。テュルキエ・クパスのガズィアンテプスポル戦 (2-3)での長距離シュートによる初得点を挙げた。ガラタサライでは、リーガ1時代と違って苦戦し、同郷のゲオルゲ・ハジ監督就任以降も好転せず、エスキシェヒルスポル戦 (4-2)、カスムパシャSK戦で挙げたのみにとどまり、リーグ戦出場14試合中で先発を12試合任されたにもかかわらず、僅か2得点に終わった。

2010-11シーズンを失望の結果で終えた後、ファティフ・テリム監督は翌2011-12シーズンのレギュラーにミラン・バロシュとヨハン・エルマンデルに据えたことで構想外となり、2011年8月23日にオルドゥスポルへ1シーズンの期限付き移籍に出される。最初の7試合で4得点とガラタサライ時代とは打って変わって躍動し、2011年1月最終週のエスキシェヒルスポル戦で見せたパフォーマンスにGazete Futbolによる週間最優秀選手に選出された。その後も2月1日のMKEアンカラギュジュ戦、12日のアンタルヤスポル戦、3月19日のベシクタシュJK戦で得点し、17日のスィヴァススポル戦ではハビートの得点をアシストした。

2011-12シーズンに32試合10得点を記録した後、ガラタサライに復帰することは叶わなかったが、2012年7月2日に移籍金250万ユーロ、年俸120万ユーロの4年契約でオルドゥスポルへ完全移籍を果たした。

2013年7月25日にゲンチレルビルリィSKと3年契約を締結する。8月23日のアクヒサル・ベレディイェスポル戦 (3-0)で初得点を挙げて以降、前半戦において古巣ガラタサライ戦を含め7得点を記録した。

U-21ルーマニア代表として2006年から2009年まで15試合5得点を記録する。2009年8月にハンガリー戦へ向け、ラズヴァン・ルチェスク監督によってA代表に招集される。同試合は負傷で辞退したが、2010年9月3日にUEFA EURO 2012予選のアルバニア戦でダニエル・ニクラエとの交代で64分から初出場を飾ると、16分後に代表初得点も記録した。2012年2月9日のウルグアイ戦において、頭で代表2得点目を挙げた。

出典:

出典:
出典:

</doc>
<doc id="2171355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171355" title="高橋昌明">
高橋昌明

髙橋 昌明（たかはし まさあき、1945年1月27日-　）は、日本の歴史学者、神戸大学名誉教授。日本中世史専攻。
高知県高知市生まれ。1969年同志社大学大学院文学研究科修士課程修了。滋賀大学教育学部教授、神戸大学人文学研究科教授、2002年「武士の成立 武士像の創出」で大阪大学文学博士。2007年、平氏政権を最初の武家政権とする論を発表し、「六波羅幕府」と呼び、上横手雅敬と論争になった。2008年定年退官、神戸大学名誉教授。2011年8月5日、日本史研究会代表委員としての立場で、大阪府議会における「日の丸」常時掲揚・「君が代」斉唱時起立条例の強行可決に抗議する声明を連名で出した。

</doc>
<doc id="2171358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171358" title="高野佐三郎">
高野佐三郎

高野 佐三郎（たかの ささぶろう、文久2年6月13日（1862年7月9日） - 昭和25年（1950年）12月30日）は、日本の剣道家。流派は中西派一刀流剣術。称号は大日本武徳会剣道範士。諱は豊正。号は靖斎。

警視庁撃剣世話掛、東京高等師範学校教授などを歴任した、昭和初期剣道界の第一人者。

武蔵国秩父郡（現埼玉県秩父市）に生まれる。幼少時から祖父で忍藩剣術指南役の高野佐吉郎に中西派一刀流剣術を学ぶ。5歳のとき藩主・松平忠誠の御前で中西派一刀流の組太刀56本を演武し、褒賞を賜る。

その後、上京して山岡鉄舟に師事し、明治19年（1886年）警視庁巡査に任官。本所元町署撃剣世話掛を務め、「警視庁の三郎三傑」の一人に数えられる。明治21年（1888年）、埼玉県警察本部武術教授に転じ、警部まで昇任する。

明治41年（1908年）、東京高等師範学校講師に登用され、勅任教授まで累進。大日本帝国剣道形の制定、学校剣道の指導法を考案し、現代剣道の基礎を築いた。同時に明信館道場（のち修道学院）を設立し多数の弟子を育てる。昭和初期の剣道界において中山博道と並ぶ最高権威者となり、「昭和の剣聖」と称される。

高野家は代々武蔵国秩父郡大宮郷（現埼玉県秩父市）で秩父絹の検査役を務め、後には大宮宿の旅籠も併せて営んでいた。居宅は秩父神社境内にあった。佐三郎の祖父・佐吉郎（苗正）は中西派一刀流4世・中西子正の高弟で、忍藩主家・奥平松平家の陣屋の剣術指南役を務め、秩父神社境内にも道場を設け門人を指南していた。佐吉郎の長男・芳三郎（蕃正）は、黒谷の逸見家のケイという女性を妻に迎えた。

佐吉郎は、ケイが妊娠すると道場で稽古の見学を命じ、胎内の佐三郎に竹刀の音を聞かせた。夜には歴史上の英雄・豪傑の伝記を読み聞かせた。佐三郎が産まれた場所は秩父神社の道場内であった。佐吉郎は男児の誕生を喜び、庭にふいごを設けて有名な刀工を呼び、大小の刀を誕生祝いとした。佐三郎が歩くようになると、さっそく桐の木刀を与え、3歳から中西派一刀流の形稽古をつけた。褒美に菓子がもらえることを覚えた佐三郎は、自ら進んで稽古を求めるようになり、物心付く前に中西派一刀流の組太刀56本を覚えた。

5歳のとき、藩主・松平忠誠の御前で佐吉郎を相手に中西派一刀流組太刀56本を演武した。藩主は佐三郎を激賞し、「奇童」の二字を書き添えて脇差と銀一封を与えた。佐吉郎は感極まって泣いていたという。

明治維新後も高野家では稽古が続けられ、佐吉郎は佐三郎に、道場の床に大豆を撒き草履を履かせての稽古や、膝まで水深のある川での稽古、布で目隠しをしての闇試合、早暁の太陽を飲む神法など、さまざまな特訓を課した。秩父地方の剣術大会で佐三郎の名は轟き、「秩父の小天狗」の異名をとった。

明治12年（1879年）、埼玉県児玉郡賀美村の陽雲寺境内で「上武合体剣術大会」が開かれ、佐三郎は佐吉郎の代理で出場した。対戦相手は元安中藩撃剣取締役助教授・岡田定五郎（30歳）であった。佐三郎が竹刀を片手上段に構えると岡田は怒り、何度も強烈な突きを放った。喉を破られ袴まで血に染めた佐三郎は、岡田の目を潰そうと竹刀で顔面を突いたが、面金に当たるだけで届かず、ついに昏倒してしまった。

岡田に敗れた佐三郎は、修行をやり直して復讐することを決意し、東京に出奔する。母ケイは呼び戻そうとしたが、祖父・佐吉郎は「剣道家になる者にその位の意気込みがなくてどうする」と捨て置いたという。東京に着いた佐三郎は四谷の柴田衛守を訪ね、荒稽古を求めた。柴田はそれならばと、山岡鉄舟の道場を勧め、防具を佐三郎に貸した。

佐三郎の遺稿によれば、山岡道場は稽古が荒いため普通の者はすぐにいなくなるが、佐三郎はただならぬ様相で稽古を続けたので、周囲は訝しがった。2か月ほど経った頃、鉄舟は佐三郎を昼食に誘い、次第によっては力添えをすると伝えた。佐三郎が涙ながらに経緯を明かすと、鉄舟は「もはや岡田とやらは君の敵ではあるまい。さっそく復讐して来い」と言ったという。

佐三郎は、負ければ死ぬ覚悟で岡田を訪ね、試合を申し込むと、岡田は平身低頭して詫び、丁重に試合を断ったという。埒が明かないため佐三郎は帰り、鉄舟に報告すると、鉄舟は「それは当然だ。やれば岡田は生命は無かったろう」と語ったといわれる。

鉄舟の師・浅利義明が佐三郎の祖父・佐吉郎と兄弟弟子でもあることから、佐三郎は鉄舟から一層気に入られ、その後も親交を深めたという。

明治19年（1886年）3月、鉄舟は警視総監・三島通庸から警視庁撃剣世話掛の補充について相談され、佐三郎を推薦した。同年4月、佐三郎は警視庁巡査に任官し本所元町署撃剣世話掛に赴任した。月給は普通の巡査の2倍以上という異例の待遇であったという。

当時の警視庁は、幕末の動乱をくぐりぬけてきた元武士、抜刀隊士や、各地から招聘された剣豪が集まり、剣術家最大の拠点となっていた。佐三郎は幕末の生き残りである上田馬之助、逸見宗助、梶川義正らの指導を受けた。若手の中で佐三郎の活躍は特にめざましく、高橋赳太郎、川崎善三郎と合わせて「三郎三傑」と謳われた。稽古は非常に激しく、立ち切り稽古が特に辛かったと述懐している。

その後、埼玉県知事が佐三郎を埼玉県警察本部に勧誘し、埼玉県知事と警視総監の間で交渉が行われた。明治21年（1888年）7月、恩師・山岡鉄舟が死去。8月、佐三郎は警視庁から埼玉県警察本部に転じた。

明治23年（1890年）、浦和に明信館道場を設立し、急速に支部を増やす。明治26年（1893年）、皇太子・嘉仁親王が大宮公園に行啓した際、佐三郎は門人を招集し剣道を台覧に供した。

明治28年（1895年）10月26日から28日まで平安神宮で開催された大日本武徳会主催の第1回武徳祭大演武会に出場し、京都府の井沢守正、徳島県の高木義征と対戦し勝利した。翌年の第2回大会では福岡県の浅野一摩、滋賀県の小関教政に勝ち、当時の剣道界の最高表彰である「精錬証」を授与された。この年、精錬証を授与された人数は出場者460名のうちわずか15名であった。同年、警部に昇任し、日本体育会（現法人日本体育大学の前身）委員も委嘱された。

明治32年（1899年）、実業家・平沼専蔵の後援により、一家で東京に移住。明治35年（1902年）5月、大日本武徳祭大演武会の大家43名の高点試合で優勝し、日本刀と賞与を授与された。同年10月、東京府麹町区飯田町（九段坂）に明信館本部道場を設立。このとき読売新聞に「其門に遊ぶ子弟無慮四千余人、道場を起こすこと三十九の多きに及び…」と報道された。39支部というのは、明治時代の剣道道場の支部数としては異例の多さであった。佐三郎の半生は村松梢風により『秩父水滸伝』として小説化され、その後映画にもなり、この映画を見た多くの若者が明信館に入門した。館員数は6千余人、警察官や学生を加えると1万人を超えた。

明治36年（1903年）4月20日、大阪府で催された第5回勧業博覧会の剣道大会で、有名剣士100余名の中から佐三郎が最優秀者に選ばれ、皇太子から金製記念章と銀製面金絹糸刺し撃剣道具を授与された。明治38年（1905年）4月、剣道教士に昇進する。

明治41年（1908年）3月19日、「体育に関する建議案」が衆議院を通過し、撃剣・柔術が中等学校の正課となることが決定した。中等学校教員を養成する東京高等師範学校の校長嘉納治五郎は、同校撃剣科講師の人選を指示し、佐三郎が選ばれた。同年3月31日、東京高等師範学校講師に就任。同時に東京高等工業学校（現東京工業大学）、早稲田大学、曹洞宗大学（現駒澤大学）、日本体育会体操学校（現日本体育大学）、陸軍戸山学校、陸軍士官学校、海軍機関学校の剣道師範を兼ねる。早稲田大学剣道部の教え子に笹森順造（後の国務大臣、小野派一刀流第16代宗家）がいた。

明治45年（1912年）、大日本武徳会に剣道形の調査委員会が設けられ、全国から25名の委員が選ばれた。佐三郎はそのうち5名の主査の一人に選ばれ、剣道形制定の中心的人物となった。流派を超えて形を統一することは難航を極め、連日熱烈な討論が続いた。佐三郎は懐に短刀を蔵し、自分の意見が容れられないときは差し違えて死ぬ覚悟で臨んだ。大正元年（1912年）10月、大日本帝国剣道形が完成し、大日本武徳会会長大浦兼武から感謝状と「剣道統一」の書を贈られた。翌年4月、52歳で剣道家の最高位・範士号を授与された。範士は60歳以上に授与するという規則があったが、特例での授与となった。

大正5年（1916年）4月8日、東京高等師範学校教授に昇任。当時、剣道の腕一つで教授に上り詰め、叙勲をも受けた剣道家は佐三郎だけであった。同校で佐三郎は、学校体育のための剣道指導カリキュラムともいえる「剣道基本教授法」（集団指導法）を考案し、『剣道』を著した。『剣道』は大正天皇にも献上され、現在の剣道に多大な影響を与えた。また、中西派一刀流五行之形を学生用に改良し、「東京高師五行之形」として指導した。京都の武道専門学校教授・内藤高治と並び、「東の高野、西の内藤」と称された。

大正7年（1918年）5月、渋沢栄一の後援で、神田今川小路一丁目に修道学院を設立する。剣道修行を単なる技術の習得に終わらせず、人材を育英することを目的とした。佐三郎は「自分がもし、東京高師に職を奉じなかったら、人間としての今日の私はなかったであろう。学校で多くの教授や先生方に接して刺激を受け、また立場上、勉強し、修養せざるを得なかった。まったく学校のおかげである。ありがたいことだ」と述べ、これからの剣道は教育的価値を持つべきであると考えていた。

昭和4年（1929年）、同9年（1934年）、同15年（1940年）の天覧試合で、佐三郎は中山博道と共に剣道形演武と審判員を務めた。佐三郎（修道学院）と博道（有信館）は、当時の剣道界の双璧であった。

昭和6年（1931年）と同13年（1938年）には、早稲田大学剣道部を引率してアメリカへ遠征した。

昭和11年（1938年）、東京高等師範学校勅任教授に昇任し、退官。教授を辞したあとも講師として指導を続けた。太平洋戦争が悪化すると、秩父に疎開した。昭和20年（1945年）8月15日に日本は敗戦し、占領軍（GHQ）の命令で大日本武徳会は解散、剣道の組織的活動は禁止された。

昭和25年（1950年）夏、鎌倉稲村ヶ崎に移住。同年12月30日に死去。享年89。

大森曹玄『書と禅』 1975年 新装版第二版 春秋社 p.98

</doc>
<doc id="2171359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171359" title="李賢 (唐)">
李賢 (唐)

李 賢（り けん、永徽5年（654年） - 文明元年（684年））は、中国・唐の皇太子。高宗の六男で、母は武則天。字は明允。諡号は章懐太子（しょうかいたいし）。中宗、睿宗の同母兄である。

5歳で王に封じられ、6歳で雍州牧・岐州刺史を兼ねる。11歳で沛王・揚州都督・左武衛大将軍に任じられる。上元2年（675年）、同母兄・李弘の死によって皇太子となる。幼い頃より学問に通じ、儀鳳元年（676年）には学者たちとともに『後漢書』の注釈を完成させた。

ところが、正諫大夫の明崇儼が武后に対して弟の栄王顕（のちの中宗）を推挙したことから、武后は賢に対して皇太子を弟に譲るように迫った。それから間もない調露元年（679年）に、明崇儼が強盗に襲われて死亡するという事件が起こった。武后は彼を恨む賢の仕業であると疑い、賢の屋敷を捜索したところ、屋敷内から甲数百が発見された。武后はこれを謀反の準備であるとして、高宗に迫って皇太子を廃して庶人とした。さらに永淳2年（683年）に賢は巴州に流された。

翌文明元年（684年）に実権を掌握した武后は、左金吾将軍丘神勣を巴州に派遣して賢を幽閉し、迫って自殺させた。ところが、丘神勣が帰還すると、武后はこれを罪に陥れて畳州刺史とし、改めて賢を雍王に封じた。

次いで睿宗が復位すると、皇太子の地位に復して「章懐」の諡号を贈り、唯一生き残っていた息子である次男・守礼を汾王に封じた（長男光順は先に誅殺され、三男守義も病死していた）。

</doc>
<doc id="2171361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171361" title="ガタゴン">
ガタゴン

ガタゴンは、岩手県山形村（現：久慈市）で目撃された未確認動物。

岩手県山形村で発見された足跡しか分かっていない、謎の多い正体不明の未確認動物である。

その足跡は、サイズが縦約22cm・横幅約15cmで、数cmの指4本とその正反対の向きに1本の指があるという奇妙な形をしている。

山形村に生息するどの動物の足跡とも一致せず、日本モンキーセンターで鑑定されても特定することが出来ず、現在も調査中である。

山形村ではガタゴンを村のシンボルとして「ガタゴン祭り」を開催している。

1992年6月、岩手県山形村の畑で指の4本が前向きに、1本は後ろ向きという奇妙な足跡が発見。

</doc>
<doc id="2171362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171362" title="クリスティアン・タナセ">
クリスティアン・タナセ

クリスティアン・タナセ（Cristian Tănase, 1987年2月18日 - ）は、ルーマニア・ピテシュティ出身のサッカー選手。ポジションはFW、MF。アドリアン・ムトゥに例えられる才能の持ち主。

FCアルジェシュ・ピテシュティにてデビューを飾り、注目を集める。2008年にはルーマニア代表にも招集。2009年にFCステアウア・ブカレストへ移籍するが、当初は女性問題や名門ステアウアでのプレッシャーに苦しみ、精彩を欠いた。ヴィクトル・ピツルカ監督就任後、攻撃陣の中心として再生しつつある。2016年7月22日、スュペル・リグのスィヴァススポルからフリートランスファーでカルデミル・カラビュックスポルに加入し、2年契約を結んだことが発表された。2018年1月、FCステアウア・ブカレストへ6か月間の契約で復帰した。2018年7月、エスキシェヒルスポルへ2年契約で加入した。

</doc>
<doc id="2171363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171363" title="東寧府">
東寧府

東寧府（とうねい-ふ）は、元が平壌に設置した植民地。双城総管府と共に高麗に対する支配の拠点とされた。

1269年（至元6年）10月、崔坦、韓慎、李延齢、桂文庇、玄孝哲ら親元派が反元派である林衍の排除を口実に反乱を起こし高麗北西部の府、州、県、鎮60城を以って元朝に降伏した。翌年元朝は旧西府に東寧府を設置、慈悲嶺（現在の北朝鮮黄海北道鳳山郡東部）を境界とし遼陽行省に帰属、崔坦を総管に任命した。

1276年（至元13年）、東寧府は東寧路に昇格された。この昇格に関しては『高麗史』にはその記載が見られず、また1276年（忠烈王2年）8月及び1278年（忠烈王4年）2月の条に「東寧府」の記載が見られることから、間もなく東寧府に改称されたものと推察される。

その後元朝と高麗の間の宗藩関係は強化され、1290年（至元27年）7月に東寧府は廃止となり、管轄区域は高麗に移管され、20年にわたり設置された東寧府は廃止された。

『高麗史』には1364年（元正24年/恭愍王13年）正月条や1369年（洪武2年/恭愍王18年）11月条、1370年（洪武3年/恭愍王19年）正月条のように、元末に再び東寧府が設置された記録が残されている。ただし中国側の史料には1290年以降の東寧府の使用例はなく、元末になり『高麗史』に突然登場するものである。

これに対しては1290年に東寧府は廃止とされず遼寧地区に移転したとする説と、1290年に廃止されたが元末の混乱期に再設置されたという説が示されている。

</doc>
<doc id="2171366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171366" title="藤代 (弘前市)">
藤代 (弘前市)

藤代（ふじしろ）は、青森県弘前市の地名。郵便番号は036-8373。

岩木川沿い北側の町。北は石渡、東は浜の町西、東南は和田町、南は平岡町、西は熊嶋・土堂に接する。

小字として平田・広田がある。

2017年（平成29年）6月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

角川日本地名大辞典 2 青森県（角川書店）

</doc>
<doc id="2171367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171367" title="終戦日記">
終戦日記

終戦日記（しゅうせんにっき、又は敗戦日記 はいせんにっき）は、1945年（昭和20年）8月15日のポツダム宣言受諾による終戦決定を境に、いかに社会情勢・人心・風俗が変転を余儀なくされていったかを、日記体で記す生の記録（ドキュメント）である。

文学者では荷風『断腸亭日乗』が著名である。生前に刊行された作者の代表作でもあり、たびたび版元を変えて今日まで重版されているが、読者を意識した記述が多いことは、複数の論者に指摘されている。政治家など（特に『木戸幸一日記』）は、「昭和史」の記述で引用参照が多くなされている。なお回想録は「大戦を題材とした作品一覧」を参照。

著者五十音順：複数の場合、新版刊行のみ記載、※は生前刊行か、生前から知られていた日記。

</doc>
<doc id="2171368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171368" title="安東都護府">
安東都護府

安東都護府（あんとうとごふ）は、唐朝が高句麗を滅ぼした（唐の高句麗出兵）後、現在の朝鮮半島北中部から満洲南部に相当する高句麗旧域の管理を目的に設置した統治機構。唐が高句麗と百済を滅ぼした後、旧高句麗領を安東都護府、旧百済領を熊津都督府、新羅を鶏林州都督府として、半島全域を藩属国に変えて羈縻州としたため、一時的に朝鮮半島に国はなくなった。

668年（総章元年）9月、に唐（新羅軍も参加）軍が高句麗を滅ぼすと平壌に設置され、鴨緑江下流域及び遼東地区を管轄した。その後、新羅の反乱が発生し新羅が唐の行政地区を侵略した結果、安東都護府は旧高句麗遺領の約3割を放棄し、676年（上元元年）に遼東城に移転した。697年（神功元年）。安東都護府の下部に所属する安東都督府の長として、滅亡した高句麗宝蔵王の三子である高徳武が安東都督に任じられた事もある。705年（神龍元年）、大祚栄が唐朝の招安を受けたことにより範囲は拡大したが、安史の乱の混乱により773年（大暦8年）頃に廃止された。

</doc>
<doc id="2171372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171372" title="バス・ドスト">
バス・ドスト

バス・ドスト（Bas Dost, 1989年5月31日 - ）は、オランダ・デーフェンテル出身のサッカー選手。サッカーオランダ代表。スポルティング・クルーベ・デ・ポルトゥガル所属。ポジションはFW。

Germanicusというクラブで少年時代を過ごし、数シーズンプレーした後にFCエメンの下部組織に入団した。リザーブチームで潜在能力を見せつけ、2007-08シーズン開幕前にプロ契約を交わした。シーズン序盤はベンチ生活が続いたが、シーズン後半にはより多くの出場機会を与えられた。かつてFCエメンのテクニカル・ディレクターをしていたTom Saintfietが監督を務めるフィンランドのRoPsへ移籍しかけたが、RoPSの首脳陣によって移籍は破談となった。2008年2月8日、フォルトゥナ・シッタート戦で初得点を挙げた。BVフェーンダムとのダービーマッチ (3-2) ではハットトリックを達成した。

2008年夏にヘラクレス・アルメロに移籍した。移籍金は30万ユーロ以上と報道されている。移籍2年目の2009-10シーズンには14ゴールを記録し得点ランク6位に入った。

2010年5月18日、SCヘーレンフェーンと5年契約を結んだ。移籍金は250万ユーロ。2010-11シーズンはロン・ヤンス監督と対立し、フル出場することは少なかったが、チームトップの13得点を挙げた。2011年1月にはアヤックスが獲得を狙ったが、クラブ間合意に至らずに破談となっている。2011年12月10日のSBVエクセルシオール戦 (5-0) ではチームの全得点（5点）を決める活躍を見せた。

2011-12シーズンは、SCヘーレンフェーンで34試合で32得点を記録し得点王となり、UEFAヨーロッパリーグ出場権獲得に貢献した。

2012年6月1日、VfLヴォルフスブルクに移籍。

2015年3月28日に行われたEURO 2016予選のトルコ戦でA代表初出場を果たした。2015年11月13日のウェールズとの親善試合で代表初得点を挙げた。

2016年8月28日、スポルティングCPに移籍した。契約期間は4年。
2018年5月にチームの不甲斐ない成績に怒ったスポルティングCPのファンがトレーニング場になだれ込み、ドストを含め選手やチームスタッフへの暴行事件を起こした。

2016-2017シーズンに34ゴールを決め見事にゴールデンシューでランキング２位となった。1位はリオネル・メッシ

2017年3月以降に決めた45ゴールが全てがワンタッチでのゴールだった。

長身で空中戦に強く、ペナルティエリア内でのゴールの嗅覚にも優れ、足元も器用な選手。

</doc>
<doc id="2171373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2171373" title="吉永優">
吉永優

吉永優（よしなが ゆう、1968年11月 - ） は、大阪府出身の歌手。

1987年、ミス・マルレイナ・グランプリを受賞。これをきっかけにシングル「抱きしめてよRain」で同年7月21日にデビュー。以後の活動状況は不明。

ビクターより販売されたCD「劇場用長編アニメーション『あいつとララバイ』オリジナル・サウンドトラック」には、「抱きしめてよRain」、「涙のSweet Angel」に加え、「抱きしめてよRain ―映画バージョン―」が収録されている。

1. 「劇場用長編アニメーション『あいつとララバイ』オリジナル・サウンドトラック」ブックレットより。

</doc>
