<doc id="1479823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479823" title="グルカ戦争">
グルカ戦争

グルカ戦争（グルカせんそう、Gurkha War、1814年 - 1816年）は、イギリス東インド会社とネパール王国（ゴルカ朝）との間で行われた戦争。ゴルカ戦争（Gorkha War）、ネパール戦争あるいは英・ネパール戦争（Anglo-Nepalese War）ともいう。国境紛争と領土的野心が原因で起きた。「グルカ」とはゴルカの英語読みである。

なお、18世紀末と19世紀中頃にネパールがチベットとそれを支援する中国の清朝に対して行った戦争もグルカ戦争とぶことがあるが、こちらは清・ネパール戦争（1789年 - 1789年、1791年 - 1792年）、ネパール・チベット戦争（1855年 - 1856年）を参照のこと。

数世紀にわたってカトマンズ盆地は三つの王国―カトマンズ、パタンそしてバクタプルがお互いに紛争を繰り返し、外部からの侵略への注意を怠ってきた。

しかし、1769年にゴルカ王プリトビ・ナラヤン・シャハが盆地を征服し、近代ネパール王国の基礎を築くことを可能にした。これに先立つ1767年、もともと盆地にいた王たちはゴルカの拡大の脅威を受け、イギリスに助けを求めた。これに応じ、キンロック大尉が指揮する2500人の装備と準備の劣った部隊による遠征が行われた。遠征は悲惨な結果を生んだ。ゴルカ軍は赤子の手をひねるようにこれを圧倒した。この非効率で形ばかりの英軍はゴルカ軍に火器を与えただけでなく、英軍は大したことがないという予断をもたらした。

カトマンズ盆地の征服はゴルカの拡大の第一章に過ぎなかった。1773年までに、ゴルカ軍は東ネパール全土を席巻し、1788年までにはシッキムの西部を併合した。

西に目を転じると、1790年までにカリ川に至るすべての支配者がゴルカの支配下に入った。そのさらに西、クマーウーン地方とその首都アルモーラーもやはりゴルカに屈服した。

北方では、ネパールはチベットとの間で、貨幣の交換レートをめぐる紛争、兄弟間の相続に不満をいだくカルマ派のシャマルパ・トゥルクの亡命などを、一挙に解決するため、1789年から1789年と1791年から1792年の2度にわたりチベットに侵攻した。一時的にはチベット第二の都市シガツェを制圧したが、清朝の介入を受けて、撤退を余儀なくされた。

しかし、北方はといえば、チベットに対する奇襲（長期にわたる貿易問題と山岳の間の峠の管理についての論争に関係していた）は清国の介入を許してしまった。1792年、清国皇帝は巨大な軍隊を派遣し、チベットからネパール人を放逐し、カトマンズまで5キロまで迫った。

摂政・バハドゥル・シャハ（プリトビ・ナラヤン・シャハの息子）はイギリスのインド総督モイラ卿フランシス・ロードン・ヘースティングスに助けを求めた。
清国との衝突を恐れたヘースティングスは仲介者として、カークパトリック大尉を派遣したが、到着するまでに戦いは終わっていた。ネパールはチベットにおける貿易特権を無効にされ、5年ごとに北京に朝貢するという屈辱的条約を結ばされていた。

清・ネパール戦争はかつてから計画されていたガルワール王国への攻撃を遅らせていた。しかし、1804年にはガルワールの王も屈服し、殺害され、全領土は併合された。アマル・シンハ・タパ将軍はさらに西方、カーングラまで遠征し、征服した。

一方、イギリスもその勢力圏を拡大していた。東インド会社によるアワド地方のナワーブ領の取得により、ゴーラクプルの版図はパルパ・セーナ王国の領土に接近した。パルパはガンダキ地方の中心部で唯一残された独立都市であった。パルパ王がイギリスと結託しているのではないかというゴルカの猜疑心により、1804年に彼は投獄され、暗殺された。ネパール宰相・ビムセン・タパは自らの父をパルパの総督にし、イギリスとの深刻な国境紛争の指揮にあたらせた。この紛争が起こった理由は、ゴルカとイギリス国境委員会が固定した国境を設けなかったことにあり、インド総督の失策であった。

ゴルカ軍はタライ平原へ侵入した。タライはネパールの丘陵地帯とインドを分ける細長く貴重な肥沃な土地である。緊張が高まった。イギリスは支配領域と、カルカッタ（コルカタ）とインド北西部を結ぶ細長い連絡路がゴルカの脅威の下にあると感じた。どちらの側も、どこに国境があるか分からず、力による衝突は避けられなくなった。

ゴルカが拡大した版図は東はシッキム、西はクマーウーンとガルワール、そして南はイギリスの勢力圏内のアワドに広がっていた。一方、イギリス東インド会社もカルカッタ、マドラス、ボンベイを本拠に勢力圏を拡大していた。

イギリスの版図拡大はインドの一部で既に抵抗にあい、マラーター戦争でそれは頂点に達していた。また、パンジャーブ地方ではランジート・シングが自らの帝国を建設しようという野心を持っていた。したがって、イギリスにとってゴルカとの戦争を早期に勝利することは喫緊の課題となっていた。

カトマンズの宮廷で来るべきイギリスとの戦いについて、ゴルカの幹部たちが意見を求められたとき、反対したのはアマル・シンハだけではなかった。彼は「イギリスは自国の権力と権威を確立することなしに満足しないだろう。彼らは我々が征服した丘陵地帯の王たちと同盟を結ぶだろう」と述べた。この意見は宰相ビムセン・タパと好対照を成していた。「我々の丘陵地帯と定着は神の手によるものだ。決して失われることはない。」タパはネパールがイギリスに対しいくつかの利点―つまり地域の地理的知識や山岳地域での戦闘の経験など―を持つことを主張した。しかし、イギリスは数において優勢で、なおかつ近代兵器を装備していた。

直接の衝突の契機はタライ地方の領有をめぐる争いにあった。ゴルカはパルパとブトワルを支配していたため、タライ地方に迫り、同地方の領有を主張するイギリスと衝突、紛争が発生した。ヘースティングスは25日以内にブトワルとシウラージから撤退するように命じたが、これによって武力衝突が生じ、1814年11月にベンガル総督は宣戦を布告した。

イギリスの最初の軍事作戦は大砲や小銃などで近代装備された3万近い軍勢を5方面からネパールに侵入させ、1500キロにわたる国境を挟む二つの前線を攻撃することから始まった。東部戦線ではベネット・マーレイ少将とジョン・サリヴァン・ウッド少将が個別の縦隊を率いてタライ平原を横断し、カトマンズ盆地の中心を目指した。

はるか東、シッキムとの境ではラッター大尉が小さな部隊を率い、基礎的な防衛を担当した。

西部戦線ではロロ・ジレスピー少将とデイビッド・オクターロニー大佐が2縦隊を指揮した。この縦隊はアマル・シンハ・タパ将軍率いるゴルカ軍中核に向けられていた。4つの縦隊は大部分インドの部隊からなっていた。英軍の最高指揮官はヘースティングス総督であった。

英軍にとって幸先はよくなかった。総督が正式に宣戦布告する前日、ジレスピー少将はナラパニの戦いでカランガの防御の弱い要塞で戦死した。ジレスピーの後任にガブリエル・マーティンデル少将が指揮を執るまでの間、セブライト・モーリー大佐は水の補給を絶つことによりカランガ要塞を落とそうと試みた。

しかし、すぐにマーティンデルが着任し、英軍はジャイタクの戦いでラナジョール・シンハ・タパ（アマル・シンハ・タパの子）にさらに敗北を喫した。
マーティンデル少将は結果的にジャイタクを銃で徹底的に攻撃したが、圧倒的な兵力を持っていたにもかかわらず、反撃を恐れて占領できなかった。

東部戦線も同様に臆病だった。ウッドもマーレーも敵と直面することを嫌がった。ブトワルへの2回の進軍のあと、ウッドは兵力優勢にもかかわらず、弱弱しく退却し、ゴーラクプルでは防衛的姿勢をとった。カトマンズ攻略を期待された同僚のマーレー少将は8000の精鋭を率いながらもっと臆病な態度を示した。スマンプルとパルサの二つの前線基地が援軍がなかったため陥落すると、彼は絶望的な無為に陥り、1815年2月10日、「この厄介な状況に耐えることができず・・・基地を突然放棄するという異常な行動に出た。」彼は見捨てられたのである。

東インド会社の期待はオクターロニー大佐の能力と1万の兵力に集まった。他の将軍たちと違って、オクターロニー大佐は状況に対する決断力と、技術と、能力を発揮した。

大佐は決定的な遭遇はなかったにもかかわらず、ゆっくりとアマル・シンハの軍隊を山の上に追い上げ、1815年4月までに重要拠点デウタルの要塞を奪取した。

続いて起こったデウタルの戦いはこの一連の戦闘の決定的瞬間だった。アマル・シンハの最も有能な中尉バクティ・タパはマラウン要塞を見下ろすデウタル尾根から英軍を退陣させることに失敗した。バクティ・タパは4月16日の戦いで死亡したが、要塞はしばらく保った。しかし、アルモラがジャスパー・ニコルズ大佐の率いる2000の精強なインド兵によって、4月26日陥落したという知らせを聞いて、アマル・シンハ・タパは状況が絶望的であると認識し、イギリスの火力に恐れをなし、降伏した。

オクターロニー大佐の勝利のあとで、カトマンズの王宮は1815年11月28日に調印された講和条約を批准できなかった。王宮（ダルバール）は土着の国家の最高権力でもある。

このためすぐに第二の戦役が始まった。当然モイラ卿はオクターロニーを司令官に起用し、2万の精鋭の兵力を与え、ネパールに侵攻した。オクターローニー将軍がマクワンプルにむけて進軍中、同時にシッキムの王が東からネパール軍を追った。アマル・シンハ・タパは戦役に参加しなかった。彼は寺に引退し、戦後まもなく死去した。

1816年2月28日、マクワンプルの決定的な戦いと、隣接するハリハーパー要塞の陥落（後にラナジョール・シンハは不名誉にもこの拠点を放棄した）で、ネパールにとって状況は非常に危機的となった。英軍は首都カトマンズを脅かし、条約の批准を遅滞なく行うことを余儀なくされた。

スガウリ条約は1816年3月4日、批准された。この条約によって、ネパールはシッキム、クマオン、ガルワールそしてタライ平原の大部分を失った。英・東インド会社は20万ルピーをタライ地方からの収入の喪失に対する補償としてネパールに毎年払うことになった。しかし、タライ地方は統治が難しいことがわかり、同年12月にはネパールに返還され、同時に補償金も廃止された。ネパールの東の境界はメチ川に、マハカリ川が西の国境となった。ネパールはまた、カトマンズに英国人の公使を受け入れることを強制された。

デイビッド・オクターロニーと政治的エージェント、ウィリアム・フレーザーはゴルカの兵士が英軍の役に立つことを早くから認識した。戦争中、彼らはゴルカ軍の脱落者を雇用して英軍の非正規の兵力として用いることを強く望んだ。オクターロニーはゴルカ兵の忠節に対して確信を持っていた。1815年4月、彼はロス中尉に彼らを大隊に編成させ、ナシリ連隊と名づけた。この連隊は後に「ジョージ国王直参第一グルカ銃兵隊」となり、ローティー中尉のもとマラウン要塞の攻略で活躍した。ローティーは「彼らの働きには満足以上のものがあった。」と報告した。

スガウリ条約締結後、およそ5000人の男たちが英軍に入隊した。彼らはネパール軍のクマーウーン、ガルワールなどヒマラヤ高地出身の兵たちであった。彼らは英軍の傭兵として四連隊に編成された。
これらのグループはみんな一緒になって「チーム・グルカ」として、英軍、印軍の背骨となったのである。

また、ウィリアム・フレーザーとフレデリック・ヤング中尉はサーモア大隊を組織。これは後に、「エドワード7世直参第二グルカ銃兵隊」となった。さらに、クマオン大隊が組織され、「アレクサンドラ女王直参第三グルカ銃兵隊」となった。

（日本語）
（英語）

</doc>
<doc id="1479825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479825" title="アンナ・ド・ノアイユ">
アンナ・ド・ノアイユ

アンナ・ド・ノアイユ（Anna de Noailles）ことアンナ＝エリザベート・ド・ノアイユ伯爵夫人（フランス語:La comtesse Anna-Élisabeth de Noailles、1876年11月15日 - 1933年4月30日）は、フランスの詩人、小説家。

出生名はアンナ＝エリザベート・ビベスコ・ド・ブランコヴァン（Anna-Élisabeth Bibesco de Brancovan）で、ルーマニアの貴族の血を引く家系に生まれた。1897年にマチュー・フェルナン・フレデリック・パスカル・ド・ノアイユと結婚してからはアンナ＝エリザベート・ド・ノアイユ伯爵夫人（通称:アンナ・ド・ノアイユ）と名乗るようになった。

1876年11月15日、ルーマニアの貴族（ボヤール）であるビベスコ家（"Bibesco"）とブランコヴァン家（"Brancovan"）の血を引く父グレゴワール・ビベスコ＝バッサラバ（"Grégoire Bibesco Bassaraba"）と、音楽家の母ラルカ・ムスロス（"Raluca Moussouros"）の娘としてパリに生まれた。余談だが、後にポーランドの第3代首相を務めるポーランドの作曲家イグナツィ・パデレフスキは、アンナ・ド・ノアイユの母であるラルカ・ムスロスに惹かれて、数曲を彼女に捧げている。

1897年にノアイユ公爵マチュー・フェルナン・フレデリック・パスカル・ド・ノアイユと結婚し、アンナ＝エリザベート・ド・ノアイユ伯爵夫人と名乗るようになった。1900年には一人息子のアンヌ・ジュールをもうけた。

アンナ・ド・ノアイユが文人として頭角を現し始めるのは20世紀に入ってからのことで、1901年に処女詩集『百千の心』（"Le Cœur innombrable"）で文壇デビューを果たした。2文壇で名声を博すと同時にサロンを主催するようになり、ポール・クローデル、アンドレ・ジイド、フレデリック・ミストラル、ロベール・ド・モンテスキュー、ポール・ヴァレリー、ジャン・コクトー、アルフォンス・ドーデ、ピエール・ロティ、マックス・ジャコブなどの有名人が集まった。

また、アンナ・ド・ノアイユは才色兼備な美人として知られ、フィリップ・ド・ラースロー、キース・ヴァン・ドンゲン、、などの画家がこぞって彼女の肖像を描いた。1906年には彫刻家のオーギュスト・ロダンが彼女の像を製作し、2016年現在、この像はロダン美術館に展示されている。

晩年はレジオンドヌール勲章のコマンドゥールを女性として初めて受勲された。

1921年、作家の全作品に対して贈られるアカデミー・フランセーズ文学大賞を受賞した。

1933年4月30日にパリで亡くなり、ペール・ラシェーズ墓地に埋葬された。56歳であった。

1901年に処女詩集『百千の心』（"Le Cœur innombrable"）で文壇デビューを果たし、詩人としての文名を博した。その後も1902年に詩集『日々の影』（"L'Ombre des jours"）、1913年には詩集『生者と死者』（"Les Vivants et les morts"）などを発表し、恋や青春、人の死などを題材に書かれる流麗な詩が特徴的で、同国の文芸評論家であるアルベール・ティボーデから「ロマン派最後の詩人」と称された。

フランス最大の文学賞であるゴンクール賞が1903年に創設されると、翌年の1904年にヴィ・ウールーズ賞を他メンバーと中心になって提唱し、後に呼ばれる「フェミナ賞」の創設にも尽力した。

小説家としても1904年に『びっくりした顔』（"Le Visage émerveillé"）、1905年に『支配』（"La Domination"）などの作品を残し、晩年の1931年には女性として初めてレジオンドヌール勲章のコマンドゥールが受勲されている。

日本においては、小説家永井荷風が1913年に刊行した訳詩集『珊瑚集』の中でアンナ・ド・ノアイユの詩を3編、散文訳ではあるが紹介している。また同じく小説家の堀辰雄もアンナ・ド・ノアイユが1913年に発表した詩集『生者と死者』を、『生けるものと死せるものと』として翻訳しており、堀の葬儀の際に、女優の岸田今日子が堀の訳した詩を朗読したという逸話が残っている。

</doc>
<doc id="1479826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479826" title="日本電装 (埼玉県)">
日本電装 (埼玉県)

日本電装株式会社（にほんでんそう）は、埼玉県川口市芝富士に本社を置く鉄道車両の整備・改造などを行う企業。通称は「デンソー」で、自動車部品メーカー「デンソー」の旧社名（読みは「にっぽんでんそう」）と同名だが、同社とは完全に無関係である。

鉄道車両の整備・改造などが主事業だが、その他にも鉄骨構造物やプラント機器の製造・設置などを行っている。

東武鉄道及び京王電鉄と取引を行っており、東武の南栗橋車両管理区内と川越工場内にそれぞれ東武事業所と東上事業所を、京王電鉄の若葉台工場内に京王事業所を置いている。

</doc>
<doc id="1479827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479827" title="BSS出雲ラジオ中継局">
BSS出雲ラジオ中継局

BSS出雲ラジオ中継局（ビーエスエスいずもラジオちゅうけいきょく）は、島根県出雲市にある山陰放送の中波放送中継局である。

</doc>
<doc id="1479829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479829" title="竹取物語 (1987年の映画)">
竹取物語 (1987年の映画)

『竹取物語』（たけとりものがたり）は、1987年9月26日に公開された日本の特撮映画。製作は東宝映画とフジテレビ。配給は東宝。イーストマン・カラーのビスタサイズ。

『竹取物語』を原作に、かぐや姫が宇宙人だという設定で、大伴大納言と竜（全長100mの首長竜）の戦いや、蓮の花型の巨大宇宙船で月の迎えが来るラストの特撮シーンなどが見せ場であるのが特徴。

『竹取物語』は1970年に死去した特撮監督の円谷英二が生前に映像化を切望していた題材であり、円谷とともに映画製作に携わってきた東宝映画社長の田中友幸にとっても念願の企画であった。企画立案から完成までには10年の歳月が費やされ、総製作費20億円の東宝創立55周年記念超大作として完成した。

SF要素の導入は、本作の脚本を担当した一人でSF評論家でもあった石上三登志のアイデアによるものであった。

ある日の夜、巨大な火の玉が都の外れの山に落ち、周囲一帯が焼け野原になった。竹取の造は娘・加耶の墓が無事か確認しに竹林に入り、そこで光る竹から幼児が姿を見せる。幼児を家に連れて帰った竹取の造は、幼児が少女の姿に変貌したことに驚くが、妻の田吉女は少女が加耶の生まれ変わりだと思い込み、一緒に暮らし始める。竹取の造は加耶が入っていた竹状の鉄を売ってお金を得ようとするが、その鉄が純金だったことが分かり、竹取の造の家は裕福になった。一方、朝廷の管理から外れた金が都に出回っていることを知った大伴の大納言は帝に調査を申し出る。

裕福になった竹取の造は山奥から降りて都の近くに屋敷を作り、加耶を貴族と結婚させようと考える。美しい女性に成長した加耶の噂は都中に広まり、車持の皇子と安倍の右大臣が加耶に結婚を申し込む。しかし、加耶は偶然出会った大伴の大納言に想いを寄せており、加耶は求婚者の想いを確かめようと、友人の明野の知恵を借りて伝説上の宝物を探してくるように依頼する。求婚者たちが宝物を探しに旅立った後、加耶は竹取の造と田吉女に自分の正体が月の住人であり、船の墜落事故で地球に来たことを伝える。一方、大伴の大納言たちが出仕しないことに疑問を抱いた帝は加耶の話を聞き彼女に参内するように命令するが、加耶はそれを拒む。増々加耶に興味を抱いた帝は竹取の造の屋敷を訪れ加耶と面会し、「求婚者たちの想いは純粋なものではない」と告げる。同じ頃、車持の皇子と安倍の右大臣が宝物を探し出して帰国するが、二人とも金に物を言わせて偽物を用意したことが発覚し、帝に蟄居を言い渡される。加耶は大伴の大納言の帰国を心待ちにしていたが、「大伴の大納言の船が竜に襲われ沈んだ」と聞かされ悲観に暮れる。

悲しみに暮れる加耶は、「月から自分を迎えに船が来る」と告げ、竹取の造と田吉女は月の住人たちの理不尽さに憤る。同じ頃、大伴の大納言が生きて帰国することを知った車持の皇子と安倍の右大臣は刺客を差し向けて殺そうとするが、刺客を追いかけて来た理世の加勢で命拾いする。大伴の大納言は理世から加耶の正体と迎えの船が来ることを聞かされ、加耶の護衛を名乗り出る。一方、帝も藤原の大國の率いる軍勢を差し向け月の船を待ち構える。藤原の大國の軍勢は月の船を攻撃するが、月の船が攻撃する意志がないことを知った大伴の大納言は攻撃を止めさせる。加耶は「人間の真心を忘れない」と告げ、竹取の造と田吉女と別れ月に帰る。

</doc>
<doc id="1479830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479830" title="山田藤吉">
山田藤吉

山田 藤吉（やまだ とうきち、嘉永元年（1848年） - 慶応3年11月16日（1867年12月11日））は、日本の元力士。四股名は雲井龍。坂本龍馬の用心棒でもあった。

近江国大津鹿関町（大津市三井寺町）出身。力士として活動するも若くして廃業。その後、京都の料亭・武乃屋の出前持ちとなり、また長岡謙吉、菊屋峰吉の知遇を得てその伝で坂本龍馬の用心棒兼世話役となった。

慶応3年11月15日（1867年12月10日）、京都の近江屋において龍馬を訪ねてきた来客に応対し、案内しようとしたところ背後から斬られ、翌日死亡。その後、龍馬と中岡慎太郎も斬られた。墓所は龍馬や中岡と同じ霊山護国神社の霊山墓地で、2人の墓のやや後ろに埋葬されている。
彼は斬られたときに、「ぎゃあ!!」と大声を上げた。その時坂本は相撲ごっこでもしていると思っていたという。さらに、「ぎゃあ!!」という大声に対し「ほたえな!（騒ぐなの意=子供が騒いでいるときに使われる）」と叫んだ。

</doc>
<doc id="1479833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479833" title="NHK防府ラジオ放送所">
NHK防府ラジオ放送所

NHK防府ラジオ放送所（エヌエイチケイほうふラジオほうそうしょ）は、山口県防府市にあるNHK山口放送局の中波放送送信所である。

NHK山口放送局のAM放送における本局送信所であり、県中部から東部にかけての広い範囲に電波を発射している。演奏所が山口市にあり、主たる制御が山口市から行われているため、「山口局」として案内される。

NHK山口放送局のその他の本局送信所（テレビ放送・FM放送）は同じ防府市の大平山送信所に置かれている。なお、民放中波ラジオ局の山口放送 (KRY) の送信所は周南市大津島にある。

</doc>
<doc id="1479837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479837" title="水色計">
水色計

水色計（すいしょくけい）は海、湖沼、河川などを、比色測定する際に用いる装置、指標液。

昼間、垂直方向に見た水面を基準に比色測定する際に用いる。

一般的には、水色標準液を水色計と言うが、近年CCDなど光学系のデジタル技術の進歩により、デジタル化が進んでいる。

デジタル化の背景には、標準液を比較使用した場合、個人の感覚的な誤差が発生し、正確性が乏しくなるとされている。

MOS-2等の地球観測衛星にはリモートセンシング技術を応用した水色計が備えられている。

</doc>
<doc id="1479838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479838" title="第34回全日本中学校陸上競技選手権大会">
第34回全日本中学校陸上競技選手権大会

第34回全日本中学校陸上競技選手権大会(だい34かいぜんにほんちゅうがっこうりくじょうきょうぎせんしゅけんたいかい)は、2007年8月20日(月)～ 23日(木)に行われた、陸上競技の大会である。

</doc>
<doc id="1479839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479839" title="アムリとやっちゃおうよ!">
アムリとやっちゃおうよ!

「アムリとやっちゃおうよ!」は、OVA『星の海のアムリ』美少女キャラ盤Vol.1のタイトル。
2007年12月19日にflying DOGから発売された。

同作品で牧野由依が演じている主役・アムリとして歌唱（本人名義ではなくアムリ名義のキャラクターソングとして）。アムリとして牧野由依が歌うオープニングテーマと挿入歌、窪田ミナが手がけるサウンドトラックより「アムリのテーマ」などを収録。

</doc>
<doc id="1479851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479851" title="武清区">
武清区

武清区（ぶせいく）は中華人民共和国天津市に位置する市轄区。

武清区は華北衝撃平原、海河の水系の中、下流に位置し、平坦な地形で構成されている。地質構造は良好であり豊かな植生が特徴である。区内の標高は6.3―7.2メートル。暖温帯の大陸性モンスーン気候に属し、明確な四季があり、年間平均気温が12.1度、日照率が65％、不降霜期間が212日間、年平均降水量が606ミリメートル。

武清区は北京市と華北最大の港湾都市である天津市の中間に位置し、北京市内と天津港までが各71キロメートル、北京首都国際空港までが90キロメートル、天津市区と天津濱海国際空港までが各30キロメートルの立地となっている。

漢代に設置された雍奴県を前身とする。南北朝時代には北魏により漁陽郡の郡治とされた。742年（天宝元年）に唐朝により武清県と改名された。2000年6月13日、武清県が廃止され、武清区と改編され現在に至る。

第一次産業としては酪農と無公害野菜が挙げられる。飼育される乳牛は6万頭を超え、57箇所の酪農施設が建設され、その内5箇所が国家級の無公害のミルク生産基地に指定されている。

第二次産業は5000社程度の企業が存在し15.6万人が従業、電子産業、新素材開発や機械製造、成約、建築材などを中心に織毯業や自転車製造などの伝統的な工業生産が行われている。特に自転車製造業は年間1000万台生産、200万台を輸出し、また織絨業は年間1.5億枚を生産し全国の生産量の50%以上、輸出量の40%を占めている。

第三次産業は宅地開発とそれに伴う商業開発が主体であり、中信広場、一商友誼武清店などが開業している。

区内には18本の国級或いは市級道路、鉄道がある。現在は北京-天津-塘沽2本、北京-上海、天津-保定を連絡する4本の高速道路が開通し、11箇所のインターチェンジが設置されている。区政府は2003年から道路網の整備に着手し、103国道の拡張と、区内の“9横9縦”の道路網を整備することで区内いずれからも15分以内で高速道路に接続する計画である。

鉄道は北京-山海関、北京-上海、北京-香港を結ぶ3本の鉄道が通過しており、旅客駅が1箇所、貨物駅が2ヵ所設置されている。2008年に開業した京津城際線に武清駅が設置され、北京まで20分、天津まで10分の連絡となっている

この節の参考文献

</doc>
<doc id="1479858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479858" title="リコンサイル">
リコンサイル

リコンサイル（Reconcile）とは、リスク管理の手法の一つ。

営業部門（フロントオフィス）と事務管理部門（バックオフィス）との、お互いが持っている取引データを突合（とつごう）し、誤差等の原因究明を行う作業。

事務リスクを管理する手法の一つ。

</doc>
<doc id="1479859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479859" title="宝テイ区">
宝テイ区

宝坻区（ほうていく）は中華人民共和国天津市に位置する市轄区。

宝坻区は天津市北部に位置し、東及び東南は河北省玉田県及び寧河県と、南及び西南は寧河県、武清区と、西及び西北は河北省香河県、三河市と、北及び東北は薊州区及び河北省玉田県と接している。

1172年（大定12年）、金朝により設置された宝坻県を前身とする。1198年（承安3年）に盈州に昇格したがまもなく宝坻県に戻されている。

1973年に河北省から天津市に移管、2001年3月22日に宝坻区に昇格し現在に至る。

この節の参考文献

</doc>
<doc id="1479860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479860" title="山口放送大津島ラジオ送信所">
山口放送大津島ラジオ送信所

山口放送大津島ラジオ送信所（やまぐちほうそうおおつしまラジオそうしんじょ）は、山口県周南市大津島字近江にある山口放送 (KRY) の中波放送（AMラジオ）送信所である。

山口放送ラジオの主たる中波送信設備であり、県東部の広範囲に電波（AM波）を発射している。敷地面積8,772平方メートル。

1974年（昭和49年）1月に、当時本局舎のあった徳山市（当時）久米の送信所から移転、運用を開始した。本局も周南市内にあるため、「周南局」を名乗っている。

NHK山口放送局の中波送信所（防府市）と異なり、県都山口市で聴取困難な地域が広く存在したことから、近年山口市黒川に送信所（山口ラジオ送信所、765kHz、出力300W）を別途設けている。

なお、山口放送テレビの主たる送信所は、大平山送信所（防府市）に設けられており、2015年7月には、太平山送信所にFM補完送信所も設置された。

</doc>
<doc id="1479861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479861" title="HIFK Fotboll">
HIFK Fotboll

HIFK Fotboll（）は、フィンランドの南東部、南スオミ州、ウーシマー県の都市ヘルシンキに本拠地を置くサッカークラブである。HIFK、HIFKヘルシンキと表記されることがある。HIFKはIdrottsföreningen Kamraterna, Helsingfors rf.の略で、いくつかのスポーツチームを擁する組織の名称である。
1897年にHIFKのサッカー部門として創設。過去には7度のリーグ優勝経験を持つ古豪である。

</doc>
<doc id="1479882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479882" title="瀬戸川猛資">
瀬戸川猛資

瀬戸川 猛資（せとがわ たけし、1948年7月5日 - 1999年3月16日）は、日本のミステリー評論家、映画評論家、編集者。筆名に、宅和宏、藤崎誠などがある。

映画評論家の瀬戸川宗太は弟。

東京都出身。早稲田大学文学部卒業。在学中は「ワセダミステリクラブ」に所属し、海外ミステリ評論を手掛けていた。1年後輩の北村薫や、2年後輩の折原一らと親交があった。卒業後は東宝に入社し、テレビ部に配属されてテレビ番組の制作にたずさわり、７年後に退社。

1973年に紀田順一郎、荒俣宏が創刊した雑誌『幻想と怪奇』に、鏡明とともに編集同人として参加。

1980年、自身の個人出版社「トパーズプレス」を設立。

また、1982年に読書人向けの雑誌『BOOKMAN』を創刊。当時の読書界では『本の雑誌』流の「エンターテインメント作品を面白く紹介する」風潮が、一世風靡していたが、創刊号ではあえて「なぜかいま岩波文庫が読みたくなった!!」という特集を組む。まだメジャー化する前の呉智英、荒俣宏を起用し、岩波文庫から刊行されている、「知られざる名著・奇書」を紹介した。その後も、「新書特集」や「古書店カタログ」などの個性的な特集を組み、本好きの間でカルト的な人気を博すが、1991年に30号で終刊。

一方、1987年には初の著書であるミステリ論、『夜明けの睡魔―海外ミステリの新しい波』を刊行。「新しい形の名探偵」を創造したコリン・デクスターの魅力を語り、また「ハードボイルド作家として分類されているロス・マクドナルドは、本格ミステリ的作家である」ことを指摘するなどした。

1993年には第2評論集、『夢想の研究―活字と映像の想像力』を刊行。同書の文庫化時の解説は、刊行時から同書を絶賛していた丸谷才一が担当している。 

また、編集者としては、自身の出版社トパーズプレスから、1988年から1997年にかけて、映画評論家の双葉十三郎が、戦前から雑誌「スクリーン」に連載し続けていた膨大な映画評『ぼくの採点表』（外国映画約8900本）を、全5巻＋索引1巻の大部の本として刊行した。

並行して、自身も映画評論等を行った。1999年に50歳で死去。

</doc>
<doc id="1479890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479890" title="ミッケリン・パロイリャート">
ミッケリン・パロイリャート

ミッケリン・パロイリャート（よりフィンランド語に近い表記ではミッケリン・パッロイリヤット、Mikkelin Palloilijat）は、フィンランドの南東部、南スオミ州、南サヴォ県の都市ミッケリに本拠地を置くサッカークラブである。チーム名は直訳すると「ミッケリのサッカー選手たち」で、MPは略称。MPミッケリとも表記されることがある。

</doc>
<doc id="1479896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479896" title="江北橋">
江北橋

江北橋（こうほくばし）は、東京都足立区の荒川（荒川放水路）に架かる東京都道307号王子金町江戸川線の橋である。左岸（北側）は足立区江北、右岸（南側）は足立区宮城の区域に跨る。

荒川の河口から16.8 kmの地点に架かる橋長449メートル、幅員15メートル（車道11メートル）、最大支間長90メートルの下路式アーチ橋の一種である鋼カンチレバーランガー桁を持つ10径間の単純活荷重合成プレートガーダー橋（鋼鈑桁橋）である。歩道は2メートルで上流側下流側共に設置されている。縦断勾配は250分の1（0.4パーセント）でパラボラ（放物線）状になっている。また、右岸側アプローチは単純鋼鈑桁橋の高架橋に接続されている。橋の管理者は東京都である。また、災害時に防災拠点等に緊急輸送を行なうための、東京都の一般緊急輸送道路に指定されている。

橋名は足立区内旧村名にちなむ。橋には珍しく欄干に蛍光灯による高欄照明が付けられている。欄干に衝突する交通事故が多発したために、夜間の視認性を上げ交通事故を防止するために設置された物である。また、王40系統・東43系統はじめ都バスの走行経路となっている橋でもある。

橋は荒川改修付帯事業として1923年（大正12年）4月21日に木製およびRC（鉄筋コンクリート）製の橋脚を持つ木桁橋として開通した。橋長434.5メートル、幅員5.4メートル。架橋場所は蛇行する隅田川の流路形状から俗に「天狗の鼻」と呼ばれていた場所の丁度先端に位置していた。
直後の9月1日の関東大震災で損傷したために、1925年（大正14年）5月に同じ形式の橋に架け替えられている。橋長441.5メートル、幅員7.2メートル。橋面は床版上にコンクリートが敷かれていた。この橋は1959年（昭和34年）7月10日、橋の中央部の橋桁3本を焼く火災を起こしていた。木造橋なので老朽化が早く、昭和20年度から昭和34年度にかけて4646万4千円を掛けて橋の橋脚根固や桁・床版の一部交換をする修繕が実施され、その後も翌年度に工事費600万円を掛けて桁の取換工事が実施された。1959年（昭和34年）9月9日の交通状況の調査によると、橋の利用は橋長の関係で自転車の利用が最も多く、その台数は6002台を数え、他は徒歩が405人、荷車牛馬車が70台、原付・自動二輪車が2825台、乗用車が1081台、乗合自動車498台、貨物自動車が5471台、特殊自動車が134台であった。

現在の橋は、約300メートル下流に架け替えられたもので、東京オリンピックの工事の影響もあって工事が遅れ、着工から5年半の時間を要したが、1966年（昭和41年）6月21日開通した。総工費は約11億8520万円が投じられた。
ランガー桁はベント工で桁を支持しながらキャリアクレーンを用いて架設された。
開通式は都区共催で同日地元の人80名が参加する中挙行され、鈴木俊一東京都副知事によるテープカットが執り行われた後渡り初めが行なわれ、同日14時から橋の一般供用が開始された。開通後は川上の旧橋は全面閉鎖され、解体撤去された。ただし、取り付け道路は橋の両詰は民家が密集していて用地買収が遅れたため、左岸側がまだ未完成で、1967年（昭和42年）においてもその計画は具体化されていなかった。

戦後頃まで五色桜の名所である国指定名勝の荒川堤が付近にあった。ワシントンに桜が植樹されて100年目を節目に区はその復活・整備事業を行っている。

</doc>
<doc id="1479900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479900" title="THE FIRST QUESTION AWARD">
THE FIRST QUESTION AWARD

『THE FIRST QUESTION AWARD』（ザ・ファースト・クエスチョン・アワード）は、Cornelius（小山田圭吾）が1994年に発表した、1作目のスタジオ・アルバムである。

初回盤はスリップケース+カラーケース+カードセット付きのスペシャルパッケージ仕様。トラットリア・メニュー29。アナログ盤はメニュー46。CDとLPのジャケットは違う物になっている。

「THE LOVE PARADE」に当時ピチカート・ファイヴの野宮真貴がコーラスで参加している。

「ヘッド博士の世界塔」のような実験的要素は影を潜め、小山田圭吾のポップ性を前面に押し出した作品となっている。小山田曰く『全曲シングルカットが可能なポップス集をめざした』とのこと。

LPはA面#1～5 B面#6～11

</doc>
<doc id="1479902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479902" title="ROCK PIT">
ROCK PIT

『ROCK PIT』（ロックピット）は、日本のロックバンド・HIGH and MIGHTY COLORの通算4枚目のアルバム。

</doc>
<doc id="1479903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479903" title="新四ツ木橋">
新四ツ木橋

新四ツ木橋（しんよつぎばし）は東京都墨田区八広と葛飾区四つ木の間の荒川（荒川放水路）に架かる国道6号の橋である。

平行して流れる綾瀬川に架かる新四ツ木小橋（しんよつぎこばし）を含めて呼ばれることもある。

荒川の河口から約8.7 kmの地点に架かる橋で、左岸は葛飾区四つ木三丁目地先で右岸は墨田区八広六丁目地先に至る。橋の全長は547.8メートル、幅員16.25メートル（車道13メートル）、最大支間長80.8メートルの鋼連続箱桁橋で、歩道は幅員3.25メートルで、橋の下流側のみに設置されている。
左岸側は荒川と綾瀬川を隔てる背割堤に長さ7.1メートルの橋台を挟み、綾瀬川に架かる橋長（支間長）68.5メートルの橋に接続する。河川区域外にある橋の前後は取付高架に接続する。左岸側の取付高架は国道6号（本線）と立体交差するため上り線と下り線に高低差がある。
上流側に四ツ木橋が架けられているが、橋軸が河川に対して80度の斜角が付けられた斜橋のため、左岸側は約40メートル、右岸側は約120メートルほど四ツ木橋から離れている。
橋の管理者は関東地方整備局 東京国道工事事務所である。また、災害時に防災拠点等に緊急輸送を行なうための、東京都の特定緊急輸送道路に指定されている。

1952年（昭和27年）7月30日に新四ツ木橋（現四ツ木橋）が永久橋として開通したが橋の前後で慢性的に渋滞が発生したことから、曳舟川通りを延長する形で国道6号の川下側に新橋「新々四ツ木橋」（又は第二四ツ木橋）を建設。1969年（昭和44年）10月着工され、1973年（昭和48年）4月5日に竣工し、供用を開始した。橋の制作は汽車製造が行なった。

なお工事中の1969年（昭和44年）4月4日に、新工法のリングビーム工法を用いて7号橋脚の橋脚基礎建造中のところに水止めの鋼矢板が崩壊して水没する事故が起きている。この事故で作業員8人（内、7人は青森県南津軽郡大鰐町からの出稼ぎの作業員。）が死亡し、工事を請け負った間組の現場責任者らが書類送検された。訴訟も起こされたが、1983年（昭和58年）5月23日不可抗力として東京高裁の無罪判決が確定している。
建設省はこの事故を受けて軟弱地盤や水深の深い場所においてこのリングビーム工法を使用しないよう各自治体に通達を出した。

2007年（平成19年）道路整備特別会計から工費2346万7500円を計上して橋脚の補強工事が行なわれた。

</doc>
<doc id="1479904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479904" title="FCコントゥ">
FCコントゥ

FCコントゥ・イタ・ヘルシンキ（FC Kontu Itä-Helsinki）は、フィンランドの南東部、南スオミ州、ウーシマー県の都市ヘルシンキに本拠地を置くサッカークラブである。略称はFCコントゥ。

</doc>
<doc id="1479910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479910" title="矯公罕">
矯公罕

矯 公罕（きょう こうかん、キェウ・コン・ハン、、生年不詳 - 大宝10年（967年））は、ベトナム十二使君の一人。矯三制（キェウ・タム・チェー、）とも称された。『』では喬知佐（キェウ・チ・ター、）、『新五代史』では喬知祐（キェウ・チ・フー、）と記される。

矯公羨の孫。祖父の死後呉権に仕え、呉権から（現在のフート省ベトチ）刺史に任じられた。大宝8年（965年）に呉昌文が戦死すると峰州を拠点に自立し、呉昌文の参謀であったと争ったが、丁部領に敗れて滅ぼされた。

</doc>
<doc id="1479913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479913" title="小松川大橋">
小松川大橋

小松川大橋（こまつがわおおはし）は東京都江戸川区の荒川（荒川放水路）および中川に架かる国道14号（京葉道路）の橋である。小松川橋と呼ばれることもある。

下り線と上り線が方向別に架橋されており、後者は新小松川大橋と称されている。
荒川の河口から4.6 kmの地点に架かる橋で、左岸は江戸川区西小松川町と松島一丁目を分かち、右岸は江戸川区小松川四丁目に至る。すぐ下流側で荒川大橋が架かる首都高速7号小松川線と平行し、荒川と中川を隔てる背割堤で首都高速中央環状線の下をくぐる。
橋の全長は1969年（昭和44年）開通の小松川大橋は橋長698.6メートル、幅員15.25メートルの1等橋（TL-20）で、歩道は小松川大橋は上流側、新小松川大橋は下流側に設置されている。
橋の管理者は関東地方整備局 東京国道工事事務所で、災害時に防災拠点等に緊急輸送を行なうための、東京都の特定緊急輸送道路に指定されている。

橋は1924年（大正13年）10月通水を開始した荒川放水路の掘削に先駆けて1922年（大正11年）6月30日に小松川橋がRC（鉄筋コンクリート）橋脚を持つ木桁橋として開通した
。橋長489メートル、幅員6.4メートル。また、同時期に小松川小橋が中川に架けられた。橋長123メートル、幅員6.4メートル。架橋位置は現在の新小松川大橋の位置に架かっていた。

1934年（昭和9年）11月小松川橋の下部工の建設に着手し、80万円の工費を投じて1937年（昭和12年）11月に完了し、引き続き上部工が建設され
総工費247万円を投じて
今までの橋の川上側に並行して永久橋として架け替えられて1941年（昭和16年）10月竣工され、小松川橋が開通した。竣工式は同年11月20日に川西實三東京都知事が参列する中橋詰にて行なわれた。橋長656メートル（荒川渡河区間500.9メートル、中川渡河区間130.45メートル、その他24.65メートル）、幅員18.0メートル（車道11.5メートル、歩道3.25メートル×2）、支間長54メートル。荒川低水路に架かる主径間は5連の鋼下路ブレースドリブタイドアーチ橋で、荒川高水敷および中川は共に単純鋼鈑桁橋（プレートガーダー）を有していて、当時として東洋一の規模の橋であった。上部工の施工は桜田機械（サクラダ）が担当した。また、橋脚である下部工は井筒基礎および杭基礎を使用していた。

1968年（昭和43年）12月上り線となる新小松川大橋が今までの橋の川下側に並行して鋼連続箱桁橋として竣工され、1969年（昭和44年）4月8日開通した。橋長698.6メートル（荒川渡河区間529.1メートル）、幅員15.25メートル（内、歩道2.25メートル）。上部工の施工は宮地鉄工所（現、宮地エンジニアリング）が担当し、架設工法として手延式工法が採用された。旧橋は新小松川大橋の開通後は解体撤去された。

1973年（昭和48年）3月に下り線となる小松川大橋が旧橋の位置に新設され開通した。

国道14号の橋の前後は4車線だったが、6車線化の拡幅事業が行なわれ、右岸側は2011年（平成23年）3月10日に完了している。

</doc>
<doc id="1479920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479920" title="范白虎">
范白虎

范 白虎（はん はくこ、ファム・バック・ホー、、開平4年1月10日（910年2月22日） - 太平3年11月16日（972年12月24日））は、ベトナム十二使君の一人。范防遏（）とも称された。

藤州（現在のフンイエン省）を拠点とした。はじめ楊廷芸に仕え、楊廷芸が矯公羨に殺されると呉権の支配下に入った。乾和8年（950年）に呉昌文が楊三哥に対して兵を挙げると、派兵して呉昌文を助けた。

呉昌文が戦死して呉朝が衰退すると自立するが、丁部領に敗れて降伏し、その将軍となった。

</doc>
<doc id="1479924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479924" title="荒川湾岸橋">
荒川湾岸橋

荒川湾岸橋（あらかわわんがんきょう）は東京都江東区新木場と江戸川区臨海町の間の荒川（荒川放水路）に架かる首都高速湾岸線の橋である。
両側に隣接して荒川河口橋が架かる。荒川河口橋開通直後の7月16日の交通量は212900台と1.8パーセント緩和してきている。

トラス部材が損傷し、2011年3月11日から21日まで補修工事のため通行止めとなった。

</doc>
<doc id="1479926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479926" title="ジール (車買取業)">
ジール (車買取業)

株式会社ZEAL.G・P（ジールジーピー）は、日本の企業。

東京都港区に本拠を置くトラック、バス、重機などの商用車の買取を直営店で全国に展開する企業である。

東京本社を含み全国に7拠点を展開し、トラック、バン、バスなどの商用車、また重機、建機などについての買取および輸出、販売を行っている。
自社のホームページとは別に、トラックなどの商用車買取に特化するウェブサイト「トラックファイブ」「トラック買取ジール」の運営も行っている。

クラブ活動にも力を入れており、特に近年の軟式野球部は平成24年度東京都軟式野球秋季大会（1部）で優勝、また第一回WinWin!水素水ドリームカップで全国優勝するなど、社会人軟式野球の強豪として知られている。

</doc>
<doc id="1479927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479927" title="千住新橋">
千住新橋

千住新橋（せんじゅしんばし）は、東京都足立区千住と同足立の間の荒川（荒川放水路）に架かる、国道4号（日光街道）の密接する2本の橋である。上り線が1976年竣工の橋、下り線が1981年竣工の橋となっている。

荒川の河口から12.6 kmの地点に架かる橋で、右岸は足立区千住五丁目で左岸は足立区足立一丁目に至る。
橋の全長は1981年（昭和56年）竣工の橋は橋長446メートル、幅員15.75メートル、最大支間長120メートルの鋼連続箱桁橋である。河川区域外にある橋の前後にある取付道路は高架橋で、右岸側は1981年（昭和56年）完工した千住新橋右岸取付高架橋と称する橋長135メートル最大支間長45メートルの連続鋼鈑桁橋に接続する。左岸側で首都高速中央環状線がオーバークロスし、千住新橋出入口が橋の近傍にあるが、橋とは直接接続していない。

橋の管理者は関東地方整備局 東京国道工事事務所である。また、災害時に防災拠点等に緊急輸送を行なうための、東京都の特定緊急輸送道路に指定されている。

橋は1911年（明治44年）から1930年（昭和5年）にかけて荒川放水路を開削した際に行われた荒川改修における最大の付帯事業として河川費および道路改良費の国庫補助を受け、分断される國道第4號陸羽街道に架けられた荒川放水路における初の永久橋（鉄橋）である。

当初は河川費の補助を受けて25万6460円の工費を以って幅員4間（約7.273メートル）の木橋を架ける予定であった。道路法の施行により1920年（大正9年）4月1日に国道の改良において将来の趨勢を加味し、国道施設である橋の工事費において河川費の補助を超える部分の補填金として道路改良費の補助が得られたため鉄橋として架けることとなった。

橋は1921年（大正10年）12月着工された。
上部工の施工は横河橋梁（現、横河ブリッジ）が請負い、1921年（大正10年）12月八幡製鐵所の鋼材を使用して鋼鈑桁の製作に着手され、1922年（大正11年）12月完工した。
下部工の施工は東洋道路工事株式會社が請負うことになり1921年（大正10年）12月に契約を締結し、1922年（大正11年）1月起工された。
下部工の基礎は浮基礎で、長さ6メートルの松杭が使用されていた。橋脚は鉄筋コンクリート製で、低水路、低水路と高水敷の中間、右岸高水敷、左岸高水敷と設置場所に応じて4種類が製作された。また橋脚に照明柱が建てられていた。
施工は低水路および右岸高水敷が軟弱地盤のため、設計変更が生じて工費が膨らんだ。1923年（大正12年）9月請負を解除し、残工事は東京府の直営となり1923年（大正12年）12月工事を再開し、残部の施行に着手した。

橋は1923年（大正12年）9月1日に関東大震災が発生して工事に影響を与えるなどしたが、1924年（大正13年）5月完工された。総工費は104万1971.736円で国庫補助はその三分の二であった。

橋長1500呎（251.5間 : 約457.2メートル）、総幅員38呎（約11.582メートル）、有効幅員36呎（約10.972メートル）最大支間長75呎2.5吋（約22.924メートル）の23径間の単純鋼鈑桁橋（プレートガーダー）である。径間割は39呎4吋（約11.989メートル）が2連、65呎4吋（約19.914メートル）が16連、75呎2.375吋（約22.920メートル）が4連、75呎2.5吋（約22.924メートル）が1連の計23連である。
床版は鉄筋コンクリート製でその鉄筋には米国製のものが使用されていた。
舗装は松木塊舗装である。また、将来を見越して左右に9呎（約2.743メートル）の歩道を増築できる構造にし、また有効幅員36呎の内、都電を通すための幅員16呎（約4.877メートル）の複線の軌道敷が考慮されていた。
橋面の横断面および縦断面がパラボラ（放物線）状になっておりは横断勾配は72分の1（約1.59パーセント）、縦断勾配は300分の1（約0.33パーセント）である。橋面の高さは32尺2寸3分3厘（約9.703メートル）である。高欄の高さは3呎6吋（約1.07メートル）で、地覆は花崗岩製である。橋詰にある親柱は花崗岩造りで橋名のほか架設年月や来歴が彫り込まれ、電灯が設置されていた。

千住新橋は1924年（大正13年）6月20日に開通した。
また、橋開式（開通式）は快晴の下、千住新橋開橋式協賛會により同日11時より左岸側堤防上にて挙行され、降神の儀や玉串拝礼などの神事や来賓の祝辞ののち、三組の三世代家族を先頭に右岸より1往復するように渡り初めの儀が行なわれた。また河川敷に祝賀会場が設けられ、屋台等が出店するなどの様々な余興が行なわれた。千住町はその開通を記念して毎年開通日の6月20日に花火を打ち上げるようになった。橋名は、同じ千住地区に以前よりある千住大橋との対比にちなむ。

この橋は付近一帯の地盤沈下の影響もあり1951年（昭和26年）の堤防の嵩上げに合わせて1956年（昭和31年）橋の嵩上げや拡幅工事に着手され、橋の両側に幅員3メートルの歩道が追加され、幅員は16.8メートル（車道10.8メートル、歩道3メートル×2）に拡幅され、1958年（昭和33年）完工した。
その後地盤沈下の影響により橋が1.2メートルから2.0メートル沈下して波打つようになり、伸縮継ぎ手で段差が生じて激増する交通量と相まって床版を傷めるなど老朽化を加速させた。

橋が老朽化したことと東京湾高潮防御計画の一環として1968年（昭和43年）より調査に着手され、1972年（昭和47年）から第一期工事として橋の架け替えに着手し、すぐ下流側の位置に平行して1976年（昭和51年）竣工され、1978年（昭和53年）5月26日に開通した。幅員は15.75メートル（車道13メートル、歩道2.75メートル）。4車線の暫定供用である。上部工の施工は日本鋼管（現、JFEエンジニアリング）および宮地鉄工所（現、宮地エンジニアリング）が行なった。下部工の施工はニューマチックケーソン工法が用いられた。
新橋の開通後に第二期工事として旧橋が撤去された後、旧橋の場所に同規模の橋が並行して架けられて1981年（昭和56年）竣工された。上部工の施工は川田工業（現、川田テクノロジーズ）、日本鉄塔工業（現、JST）、三井造船が行なった。また、右岸側の取付高架橋の施工は桜田機械（サクラダ）が行なった。

橋は1983年（昭和58年）3月7日に開通し、上り・下り2本に分かれた新しい橋が完成した。

荒川放水路は当初の計画では隅田川に沿って千住町の南側を通る計画であったが、現在の町の北側を迂回する流路に変更された。

毎年7月ごろ千住新橋周辺の河川敷で「足立の花火」と称した花火大会が開催されるが、これは明治時代に千住大橋の落成を祝して打上げられた花火や、1924年（大正13年）8月13日に千住新橋の開通を記念して開催された「千住の花火大会」がその起源である。

</doc>
<doc id="1479928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479928" title="スペンサー・フィッシャー">
スペンサー・フィッシャー

スペンサー・フィッシャー（Spencer Fisher、1976年5月9日 - ）は、アメリカ合衆国の男性総合格闘家。ノースカロライナ州カシアーズ出身。ミレティッチ・マーシャルアーツ・センター所属。

26歳からボクシングを始め、その後すぐに総合格闘技の練習を始めた。

2002年12月23日、アイオワ州で行われたVictory Fighting Championship（VFC）のミドル級トーナメントに出場し、全試合1ラウンドのKOまたはギブアップによる勝利で優勝を果たした。

2005年10月3日、UFC初参戦となったUltimate Fight Night 2でチアゴ・アウベスと対戦し、三角絞めで一本勝ち。

2006年3月4日、ライト級転向初戦となったUFC 58でサム・スタウトと対戦。パンチの応酬となったが、1-2の判定負け。

2007年1月25日、でエルメス・フランカと対戦し、パンチラッシュでTKO負け。ファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2007年6月12日、でサム・スタウトと再戦し、3-0の判定勝ち。ファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2008年10月25日、UFC 90でシャノン・グジャーティと対戦し、三角絞めで一本勝ち。サブミッション・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2009年6月13日、UFC 99で宇野薫と対戦し、3-0の判定勝ち。10月24日、UFC 104でジョー・スティーブンソンと対戦し、グラウンドで肘打ちを連打されタップアウトにより敗れた。

2010年6月19日、でデニス・シヴァーと対戦し、0-3の判定負けを喫した。10月16日、UFC 120でカート・ウォーバートンと対戦し、3-0の判定勝ちで3連敗を逃れた。

2011年2月27日、UFC 127でロス・ピアソンと対戦し、0-3の判定負けを喫した。

2012年6月22日、UFC on FX 4でサム・スタウトと対戦し、0-3の判定負け。3連敗となるもファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

</doc>
<doc id="1479932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479932" title="メトロノームエッグ">
メトロノームエッグ

『メトロノームエッグ』は、声優の中原麻衣の2作目のオリジナルアルバム。2008年6月25日にLantisから発売された。

フルアルバムとしては前作『ミニシアター』から実に約3年ぶりとなる。前作までは作家陣にrino（CooRie）及びゆうまおが半数を占めていたが、今作からはmarbleが参加している。

タイトルは「メトロノーム」と「タマゴ」を掛けた造語である。

</doc>
<doc id="1479933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479933" title="キングス・バレイ (カクテル)">
キングス・バレイ (カクテル)

キングス・バレイ（"King's Valley"）は、ウィスキーベースのショートドリンクである。1986年に開催された第1回スコッチウィスキーカクテルコンクールの優勝作品。作者はバーテンダーの上田和男。カクテルはスコシアングリーンという緑系色だが、緑色の材料を使わずに発色させるのが特徴である。

スコッチ･ウィスキーを讃える意味で、産地であるスコットランドの渓谷から「谷の王者」と命名された。英語の文法に従えば本来はKings of Valleyだが、ゴロがいいようにネーミングされている。

スコッチ・ウィスキー、ホワイト・キュラソー、ライムジュース、ブルーキュラソーをシェークして、カクテル・グラス（容量75〜90ml程度）に注げば完成である。ライムジュースは、その場でライムを絞ったものを使用するのが望ましいが、市販のジュースを用いることも可能である。

上田和夫のレシピではベースをスコッチ・ウィスキーに限定するとしているが、スコッチ以外のウィスキーをベースとするレシピも存在する。

</doc>
<doc id="1479934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479934" title="ハイ・ライフ (カクテル)">
ハイ・ライフ (カクテル)

ハイ・ライフは、ウォッカベースのカクテルで、ショートドリンクである。このカクテルの作者は、ガーナの首都アクラにある、アンバサダー・ホテルのチーフバーテンダーだったギュスターブ・ミンタで、ホテルの客のために考案した。

ウォッカ、ホワイト・キュラソー、パイナップルジュース、卵白をシェークするのだが、卵白を混ぜるため、通常よりも強くシェークする必要がある。それをカクテル・グラス（容量90ml程度、カクテル・グラスとしては大型のもの）に注げば完成である。なお、小型のカクテル・グラスしかない場合は、ソーサー型（口が広く扁平な形状）のシャンパン・グラス（容量120ml程度）で代用しても良い。またパイナップルジュースは、その場でパイナップルを絞ったものを使用するのがベストであるが、市販のジュースを用いても良い。

ブランデーをベースとして作る場合もある。またウォッカベースであっても、ホワイト・キュラソーではなくポート・ワインを使う場合もある。同じくウォッカベースであっても、パイナップルジュースの代わりに砂糖などの甘味料を使う場合もある。しかし、いずれの場合でもカクテル名は「ハイ・ライフ」である。

なお、当然ながら、材料は同じでも比率を変えることもある。

</doc>
<doc id="1479936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479936" title="メキシカン">
メキシカン

メキシカン (Mexican)

ここでは、カクテルについて記述する。

テキーラベースのものとしては、古くから存在するカクテル。作者は、ハリー・クラドック。彼は、イギリスのサヴォイ・ホテルのバーテンダーだった。テキーラベースのカクテルとしては、最も古いとする説もある。

テキーラとパイナップルジュースとグレナディン・シロップをシェークして、カクテル・グラス（容量75〜90ml程度）に注げば完成である。なお、テキーラは好みの応じて比率を減らすことがあり、その時はパイナップルジュースを増量する。パイナップルジュースは、その場でパイナップルを絞ったものを使用するのがベストであるが、市販のジュースを用いても良い。

同じくテキーラベースのカクテルだが、ショートドリンクのメキシカンとは全く味も作り方も違う。辛味があるのが特徴。ビルドタイプ（単純にグラスに注いで作るタイプ）のカクテル。

まずテキーラをグラス（容量150〜300ml）に入れ、そこによく冷やしたビールを注ぐ。そこにタバスコを適量入れて軽くステアする。

</doc>
<doc id="1479944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479944" title="堺版">
堺版

堺版（さかいばん）とは、中世後期に和泉国堺で出版された刊本。日本における商業出版の先駆的役割を果たしたと言われている。

南北朝時代から戦国時代にかけて、戦火を避けて堺に避難してきた僧侶や知識人、堺を中心として台頭してきた新興商人の間で文芸振興の機運が高まり、当時中国から伝来してきた印刷術を用いた刊本出版が相次いだ。

最古の例は正平19年/貞治3年（1364年）に、「堺浦道裕居士」と称する人物が刊行した『論語集解』とされている。戦国時代に入ると、同地で代々医師を務めたと推定される阿佐井野家が多くの書籍を刊行した。阿佐井野宗瑞によって大永8年（1528年）に明の『医書大全』を刊行、5年後の天文2年（1533年）には清原宣賢の跋を付けた『論語』を刊行している。『論語』の板木は後に南宗寺に奉納されたことから、「南宗寺本論語」とも呼ばれた。天正年間には、石部了冊が「経師屋」を名乗って、天正2年（1574年）に元の『四体千字文書法』、天正18年（1590年）には『節用集』の刊行を行っている。

堺版の刊行は権力者や大寺院による出版と並行して民間でも出版活動が勃興しつつあったことを示すもので、近世の上方における出版文化の根源となったと考えられている。

</doc>
<doc id="1479949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479949" title="日本比較文学会賞">
日本比較文学会賞

日本比較文学会賞（にほんひかくぶんがくかいしょう）は、日本比較文学会が1995年に設立した若手のための賞。比較文学・比較文化に関する最優秀の研究書に贈呈され、例年6月頃行われる全国大会で発表、授与される。第20回（2015年）までは満45歳以下の会員に与えられる賞であったが、2015年全国総会で受賞者は満50歳以下で本賞未受賞の会員であることを原則とすると改訂された。同時に、当該年度刊行の学会誌『比較文学』掲載の最優秀論文に与えられる日本比較文学会新人賞が新設された。日本比較文学会新人賞は原則として満35歳以下または大学院入学以来12年以内の会員を対象とする。

</doc>
<doc id="1479955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479955" title="CAGE FORCE 07">
CAGE FORCE 07

CAGE FORCE 07（ケージ・フォース・セブン）は、日本の総合格闘技団体「CAGE FORCE」の大会の一つ。2008年6月22日、東京都江東区有明のディファ有明で開催された。

初代CAGE FORCEバンタム級王座決定トーナメント、初代CAGE FORCEフェザー級王座決定トーナメントの1回戦2試合ずつが行われた。

</doc>
<doc id="1479964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479964" title="坪井秀人">
坪井秀人

坪井 秀人（つぼい ひでと、1959年10月6日 - ）は日本の日本近代文学研究者、国際日本文化研究センター教授。

愛知県名古屋市出身。1987年名古屋大学大学院文学研究科博士後期課程単位取得退学、金沢美術工芸大学講師、1990年「萩原朔太郎論」で名古屋大学文学博士、1991年助教授、1992年から1993年まで文部省長期在外研究でウィーン大学客員研究員、1995年名古屋大学情報文化学部助教授、1998年教授、2003年文学研究科教授、2008年大学院文学研究科附属日本近現代文化研究センター長、2013年文学研究科付属「アジアの中の日本文化」研究センター長。2014年現職。

戦争詩の戦時下における朗読のCDを付した『声の祝祭』（名古屋大学出版会）で、1998年日本比較文学会賞50周年記念特別賞。2005年『戦争の記憶をさかのぼる』（筑摩書房）でやまなし文学賞（評論・研究部門）受賞。2006年『感覚の近代──声・身体・表象』（名古屋大学出版会）を出版。文学と時代状況（戦争、植民地主義、近代など）との関わり合いを主な研究対象とする。2013年、『性が語る　20世紀日本文学の性と身体』で第4回鮎川信夫賞を受賞。

</doc>
<doc id="1479966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479966" title="湯ノ沢テレビ中継局">
湯ノ沢テレビ中継局

湯ノ沢テレビ中継局（ゆのさわテレビちゅうけいきょく）は、神奈川県足柄上郡松田町にあるテレビ中継局。

</doc>
<doc id="1479971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479971" title="World Alliance of Mixed Martial Arts">
World Alliance of Mixed Martial Arts

World Alliance of Mixed Martial Arts（ワールド・アライアンス・オブ・ミクスト・マーシャル・アーツ）は、世界の総合格闘技プロモーション間の統一王者・統一ランキングを制定するための組織。略称はWAMMA。FBIの元スパイ対策官デイヴィッド・ザディがCEOを、マイケル・リンチがCOOを務める。

「ONE BELT ★ ONE KING」が組織のロゴとなっている。

世界のどの総合格闘技プロモーションにも属さず、総合格闘技における統一的な規制・管理を目指し、世界共通ルールの作成・安全性の向上・競技性の促進・認知度の向上など、スポーツとしての総合格闘技を奨励することを目的とする。また、数多くのイベント・プロモーションの垣根を越えてWAMMA認定世界王座の付与およびヘビー級からバンタム級の7階級について公式ランキングの制定を行う。

副理事をビル・ゴールドバーグ、プロモーション部門を元UFC世界ウェルター級王者パット・ミレティッチが担当する。

2007年11月、ニューヨーク市内のギャラガーズ・ステーキハウス内で記者会見が行われ、公式に設立が発表された。

2008年11月17日、王座認定階級としてバンタム級が新たに追加された。また、2009年3月5日より、女子部門としてフェザー級、スーパーバンタム級（男子バンタム級に相当）、バンタム級（男子フライ級に相当）の3階級でのランキング認定が開始された。

階級名称及び重量区分はネバダ州アスレチック・コミッション制定の階級制に準拠する。

</doc>
<doc id="1479976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479976" title="地獄の回想">
地獄の回想

『地獄の回想』 (じごくのかいそう、Lick It Up) は、1983年にキッスが発売した11枚目のスタジオ・オリジナル・アルバムである。(メンバー4人のソロ・アルバム、キッス・キラーズを除く)

前作『暗黒の神話』の製作で大きく貢献し、すでにツアーにも同行していたヴィニー・ヴィンセントが本作から正式メンバーとして加入。（ただし、法律上はキッスとはあくまでもジーン・シモンズとポール・スタンレーの2人）

本作から、彼らの大きなセールス・ポイントであったメイクを落とし、1996年のオリジナル・メンバー再結成までの13年間にわたって素顔で活動することになる。

前作『暗黒の神話』をプロデュースしたマイケル・ジェイムス・ジャクソンが、引き続きジーン、ポールと共同でプロデュースを担当。前作からのヘヴィ・メタル路線を継承しつつ、タイトル曲「地獄の回想」(Lick It Up)に代表されるように、キッス本来の魅力であったキャッチーでポップな曲調を復活させ、よりコマーシャルな作品に仕上げている。
またタイトル曲は、当時隆盛を誇ったMTVで頻繁に流され、覚えやすいメロディ、素顔を晒したことの話題性と合わせ、本作を成功に導いた。

全体的に当時流行し始めていたLAメタル色が濃く、新加入のヴィニーの技術・才能と相まってメタルファンを中心とする新しいファン層を開拓した。

日本発売時はジャケットの上からメイク写真のカバーがかけられており、購入するまで素顔が分からない仕様だった。ちなみに、ヴィニーの数少ないメイク写真でもある。

★･･･Lead Vo：ポール・スタンレー,　▼･･･Lead Vo：ジーン・シモンズ

</doc>
<doc id="1479977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479977" title="末広鉄腸">
末広鉄腸

末広鐵腸（すえひろ てっちょう、1849年3月15日（嘉永2年2月21日） - 1896年（明治29年）2月5日）は、反政府側の政論家・新聞記者・衆議院議員・政治小説家。幼名雄次郎、後に重恭（しげやす）。号に鐵腸、子倹、浩斎。

宇和島藩の勘定役『禎介』の次男として、城下の笹町（現、愛媛県宇和島市笹町）に生まれた。

1860年（万延元年）、四書五経の素読を終え、翌年、藩校の『明倫館』に入って朱子学を修め、1869年（明治2年）、母校の教授になった。王陽明の伝習録に傾倒した。

1870年（明治3年）、上京したものの師を得ず、京都の春日潜庵に陽明学を学んだ。1872年（明治5年）、帰郷して神山県に勤め、1874年（明治7年）、大蔵省に転じたが、折からの自由民権運動の高まりの中で言論に志し、1875年（明治8年）4月、東京曙新聞の編集長になった。

直後の1875年（明治8年）6月、讒謗律と新聞紙条例が公布され、8月、それらを非難する投書を掲載して、自宅禁錮2ヶ月・罰金二千円となり、最初の違反者として名を広めた。

1875年（明治8年）10月、朝野新聞の編集長となり、成島柳北社長の洒脱な諷刺『雑録』と鉄腸の痛烈な『論説』とで人気を集めたが、1876年（明治9年）2月に、讒謗律・新聞紙条例の制定者、井上毅・尾崎三良を紙上で茶化し、柳北は禁獄4ヶ月と100円、鉄腸は8ヶ月と150円の罰を受け、収監された。下獄中、漢学への偏りを改めるべく、英語を独学した。釈放後、『末広重恭転獄新話』を朝野新聞に載せた。

明治義塾（三菱商業学校）に学び、1879年（明治12年）から、嚶鳴社などの政談演説会で、国会開設の啓蒙演説を続け、1880年（明治13年）慶應義塾出身者中心の政談演説討論会が中心となり、政治的啓蒙団体「国友会」が組織されると、大石正巳、馬場辰猪らと共に参加して、地方遊説もした。

1881年（明治14年）、国会設置が予告され、『自由党』が結党されて常議員になったが、1883年（明治16年）脱党し、馬場・大石らと『独立党』を結成した。（成島社長は『立憲改進党』。）

1884年（明治17年）、成島柳北が没し、鉄腸は社長没後の朝野新聞を支え、犬養毅・尾崎行雄らを補強した。糖尿病を療養し、1886年（明治19年）、政治小説『雪中梅』を出版した。1888年（明治21年）、印税を資に、4月から米欧に旅行して翌年2月帰国すると、宿願とする政党の大同団結に立憲改進党系の朝野新聞社内が冷たいので、退社し、各地を遊説した。

そして、その春創刊の『東京公論』紙の主筆になり、不偏不党の同社と合わず二月足らずでやめ、大阪の大同倶楽部系の『関西日報』紙の主幹となり、翌1890年（明治23年）6月、東京に戻って『大同新聞』を主宰し、次に村山龍平と11月、『国会』紙を創刊し、1894年（明治27年）、のちに『新聞経歴談』となる『記憶のまゝ』を連載した。

その間の1890年（明治23年）7月、大同新聞記者の肩書で第一回衆議院議員選挙に愛媛県から立候補し、当選した。しかし、所属した立憲自由党から脱党し、その後の選挙に二度落選し、1894年（明治27年）の選挙で返り咲いた。

在野時の1892年（明治25年）には、清国・朝鮮・沿海州を視察した。他、興亜会の幹事にも就任している。

1896年（明治29年）、現職議員のまま、舌癌で亡くなった。墓碑は宇和島市大超寺にある。

長男末広重雄は国際法学者として京都大学教授。次男末広恭二は船舶工学者。孫で恭二の長男に当たる末広恭雄は水産学者。

</doc>
<doc id="1479979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479979" title="ソフトボール天国">
ソフトボール天国

『ソフトボール天国』（ソフトボールてんごく）とは、1989年10月27日にトンキンハウスより発売されたファミリーコンピュータ用のソフトボールゲームである。

基本的なシステムはファミスタシリーズなどの野球ゲームと共通であるが、デフォルトされたチームを選択するのではなく、60名の選手（動物や妖怪などもいる。後述。）の中から10名を選択してオリジナルのチームを作り、優勝を目指す。選択しなかった50名は敵5チームに振り分けられる。各キャラクターには打力・走力・守備力・体力などの能力が個別に設定されている。特殊能力を持つ選手もいる。取扱説明書には各キャラクターの特徴などがある程度書かれているものの、数値化された具体的な能力はゲーム上では表示されず、実際にキャラクターを選択し、試合で起用していく中で能力を把握していくことになる。敵5チームを倒すと、ラストボスで「あまぞねす」（10名の女性著名人で構成されたチーム。走攻守全てにおいて、非常に高い能力を持っている）と呼ばれるチームと対戦し、これを倒せばエンディングとなる。

球場も5種類の中から選択することができ、それぞれの球場で異なるルールが存在する。

全部で6球場（うちラストボスのあまぞねす戦に登場する、隠し球場が1つあり）ある。

プレイヤーが選択可能な選手が60名いる。選手は人間（芸能人含む）だけでなく、動物や妖怪、漫画や映画上での人物も登場する。尚、ボス戦である「あまぞねす」に10名の女性選手がいるが、プレイヤーは選択不可（裏技を使う事によって、選択が可能）。

選手には、巧打・長打・走力・肩力・失策・体力・球速・変化球（右変化、左変化）の9つのパラメータがあり、レベルの高い順にS~Fの7段階（失策除く）のランク付けがなされている（あまぞねすチームは不明）。また選手の横に付いている括弧内の人物・動物・妖怪名は、元ネタとなった人物・動物・妖怪名である。

9つのパラメータが7段階でランク付けされている仕様は当時のファミコンとしては異例といえるほどデータが詳細なものであった。

</doc>
<doc id="1479982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479982" title="中区 (岡山市)">
中区 (岡山市)

中区（なかく）は、2009年（平成21年）4月1日に設置された、岡山県岡山市の4つの行政区のうちの一つ。4行政区の中で最も面積が狭く、人口密度が最も高い。区域は旭川以東から百間川以西である。

名称は「中区」であるが、広島市中区とは違いこの行政区内には行政の中心となる岡山県庁舎や岡山市役所、交通の中心となる岡山駅、大規模な繁華街・商店街は存在しない（これらの施設は全て北区に存在する）。

同じような例が堺市の中区である（堺市の主要施設は堺区に存在する）。

中区は区域の北部に龍ノ口山、ほぼ中央に操山（みさおやま）があり、西端には北区・南区との境界にもなっている旭川、東は東区との境界になっている旭川放水路の百間川が流れている。区域の北部、龍ノ口山から操山にかけては旭川によって形成された平野で市街化区域に指定されており、城下町の一角を担っていた門田・東山地区、JR山陽本線と国道250号（旧国道2号）が通る高島・東岡山地区は住宅が密集している。一方で区域の南部、操山から児島湾沿岸にかけては江戸時代に造成された干拓地であり、現在でも田畑が多く存在しているものの、国道2号岡山バイパスが通り、新岡山港が整備されているため、岡山県トラックターミナルをはじめとした物流拠点が設けられており、農地が宅地や工場へと転用されつつある。

このように、都市化が進行しているにもかかわらず、龍ノ口山、操山、百間川などを擁し、祇園地区には天然記念物であるアユモドキやホタルの生息地が存在するなど、比較的豊かな自然環境を保っている。

中区の区域には縄文時代後期から室町時代にかけての複合遺跡である百間川遺跡や操山古墳群が存在し、古代より人々が居住していたことが窺える。奈良時代には賞田地区に備前国の国府が置かれていたとされ、賞田廃寺跡や幡多廃寺跡がある。その後、戦国時代には明善寺合戦が起こり、当時備中国を掌握していた三村元親と播磨・備前国を掌握していた浦上氏の臣下・宇喜多直家が沢田地区を中心に戦火を交えた。

江戸時代には門田地区・東山地区は岡山城下町の一角となり、操山山麓には藩主・池田氏によって曹源寺などの神社仏閣が造営された。また、4代藩主池田綱政の治世の1669年（寛文9年）には旭川の洪水から城下を守るために郡代・津田永忠の指揮のもと、百間川が開削された。津田永忠は他にも倉安川の開削、沖新田など干拓による新田開発を行い、現在でもこれらの土木遺産が残されている。

明治時代に入ると、東西の幹線である山陽鉄道や軽便鉄道である西大寺鉄道、三蟠鉄道等の鉄道網が整備された。大正時代には東山地区まで路面電車が延伸され、旧制第六高等学校、岡山県岡山高等女学校等が設置されるなど文教地区としても発展をみせた。1945年（昭和20年）6月29日の岡山空襲では門田・東山地区を中心に攻撃を受け、市民が犠牲となった。戦後はモータリゼーションの進行で国道が建設され、沿線に商店が発達し、住宅街へと姿を変えた。

区名は、公募により選ばれ、1位:中区、2位:さくら区、3位:操山区、4位:旭区、5位:城東区であったが、旧地域名は採用しないという方針と、最も支持を集めたことにより、「中区」が選ばれた。なお、当初は東区と1つの区を構成する方針であったが、百間川以西の住民から大きな反発があり、また市議からも多数の異論が出たため分割された。

全チャンネルとも電波は基本的に南区・玉野市市境の金甲山にある金甲山送信所（岡山局）を受信する。アナログ放送では山陰となって金甲山が良好に受信できない各地区に中継局が設置されており、区外の岡山北中継局(デジタルでは岡山津島中継局)は龍ノ口山から操山にかけた一帯、岡山東中継局は百間川以西・操山西山麓一帯で受信が可能であった。岡山津島中継局を除きアナログ放送のみとなるため、デジタル放送では大半の地区で岡山局を受信するようになる。

詳しくは岡山市の町・字一覧を参照。

</doc>
<doc id="1479986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479986" title="東区 (岡山市)">
東区 (岡山市)

東区（ひがしく）は、2009年（平成21年）4月1日に設置された岡山県岡山市の4つの行政区のうちの一つである。

東区は旧西大寺市・上道町・瀬戸町からなり、区域の西端を中区との境界にもなっている百間川が、中央を一級河川の吉井川が貫流している。また、北西部には芥子山を始めとした山々がそびえ、南部は児島湾、瀬戸内海に面し、岡山市内唯一の有人島である犬島がある。

区の中心は金陵山西大寺の門前町として栄えた西大寺地区であり、現在でも住宅が建ち並び、市内でも比較的人口が集中している地区である。西大寺地区は日本三大奇祭の一つとしても数えられる、西大寺会陽（裸祭り）が行われる。シャインマスカット、ニューピオーネ、桃太郎ふどう、愛宕梨（あたご梨）、鴨梨（ヤーリー）、いちご、米麦の栽培が盛ん。区域の北東部、上道地区・瀬戸地区ではトマトやブドウなどの栽培が盛んであり、水量豊富な吉井川や、日射量も多く、穏やかな自然環境をもっている。

現在の東区の区域のうち、西大寺地区では室町時代にかけて備前国の商業的中心地であった福岡（現：瀬戸内市長船町）に近く、吉井川を航行する舟の荷揚げ場として、また、751年（天平勝宝3年）に建立されたと伝わる金陵山西大寺（西大寺観音院）の門前町としてもにぎわいをみせていた。西大寺では戦国時代から現在までおよそ500年続いている会陽（裸祭り）が行われている。

瀬戸地区では古代の山城とされる大廻小廻山城跡があるほか、鎌倉時代に、平安時代末期の治承・寿永の乱（源平合戦）で焼失した奈良・東大寺の再建時に使用された瓦が焼かれており、当時の遺構が発見されている（万富東大寺瓦窯跡）。

戦国時代には後に備前国を掌握し、岡山城主となる宇喜多氏が本拠を乙子城、亀山城（沼城）に構えていた。江戸時代には4代岡山藩主・池田綱政の命を受けた郡代・津田永忠によって幸島新田・沖新田が開発された。また、区域の北部には山陽道（現・旧山陽道）が通り、藤井地区には宿場町が形成され、現在でもその面影を残す建物が存在している。

明治以降、西大寺地区に鐘淵紡績の工場が操業を開始し、軽便鉄道の西大寺鉄道の開通と相まって軽工業の立地がさかんになった。戦後、1953年（昭和28年）に11の町村・地区が合併し西大寺市が成立。1962年（昭和37年）には国鉄赤穂線が開通し、その影響で西大寺鉄道が廃止されたものの、その後、国道2号（現・国道250号）、岡山ブルーハイウェイ（現・岡山ブルーライン）、岡山バイパス等が相次いで開通したことによって利便性が向上し、周辺の宅地化が進行した。

区名は公募により選ばれ、1位 : 東区、2位 : 吉井区、3位 : 吉井川区、4位 : 岡東区、5位 : 城東区であったが、旧地域名は採用しないという方針と、最も支持を集めた事により、「東区」が選ばれた。なお、当初は中区と1つの区を構成する方針であったが、百間川以西の住民から大きな反発があり、また市議からも多数の異論が出たため分割された。

詳しくは岡山市の町・字一覧を参照。

</doc>
<doc id="1479989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479989" title="ユリシーズ (探査機)">
ユリシーズ (探査機)

ユリシーズ ("Ulysses") とは太陽の全緯度領域を調査する為に設計された無人探査機である。オデュッセウスのラテン語訳から名付けられたこの探査機は、1990年10月6日にスペースシャトル・ディスカバリーのSTS-41ミッションでNASAとESAの共同事業として打ち上げられた。当初の予定では1986年にチャレンジャーで打ち上げられる予定だった。探査機の搭載機器は粒子や塵を計測する装置で、電力はプルトニウムの放射壊変による熱で発電する原子力電池 (RTG) から供給される。

2008年2月以降はRTGの出力低下によって姿勢制御用燃料の凍結を防ぐためのヒーターを作動させることが難しくなり、2009年6月30日をもって運用を終了した（延長ミッション、そして運用終了を参照）。

ユリシーズ以前には、太陽は低緯度からしか観測されていなかった。太陽の赤道に対する地球の軌道平面（黄道面）の傾斜角は7.25度なので、探査機を軌道傾斜角の大きな太陽周回軌道に直接投入するためには大型の打上げ機が必要であった。

マリナー10号、パイオニア11号、ボイジャー1号・2号などは1970年代に重力アシスト（スイングバイ）を行った。これらは黄道面に近い軌道を回っている惑星から別の惑星に到達するための、同一平面内での軌道変更だった。しかし木星を利用して適切なスイングバイを行えば、軌道平面を大きく変えることも可能である。かくして黄道面離脱ミッション (COE) が提案された。

もともとは、NASAとESAは国際太陽極ミッションとして2機の探査機を計画していた。一方は木星の北極側を経て太陽の南極側に向かうもので、もう一方は木星の南極側を経て太陽の北極側に向かうものだった。これらは二重投資となるため、1981年にアメリカ側の1機がキャンセルされてユリシーズ計画として修正された。NASAはRTGと打ち上げ手段を提供し、ESAは探査機を製造した。観測装置は各国の大学と研究機関によって10基搭載された。

打上げは1983年2月から1986年5月へ遅延した。チャレンジャー号爆発事故 (STS-51-L) の影響で更に1990年10月まで遅れた。

ユリシーズはスペースシャトルによって地球の低軌道へ送り出され、そこから固体燃料ロケットブースターを使用して木星へ向かった。

ブースターは2段式で、ボーイングの慣性上段ロケット (IUS) とマクドネル・ダグラスのペイロード・アシスト・モジュールのS型 (PAM-S) で構成されており、回転速度 70 rpmのターンテーブルに搭載されていた。ユリシーズは地球の重力圏を脱出する際には（後にニュー・ホライズンズに記録更新されるまで）有史以来最速の人工的に加速された物体としての速度記録を持っていた。

木星への航路は近日点が1AU、遠日点が太陽から木星までの距離である約5AUのホーマン遷移軌道だった。この時は、ユリシーズの黄道面に対する軌道傾斜角は小さかった。

1992年2月8日、ユリシーズは黄道面に対する軌道傾斜角を80.2度まで増やすためのスイングバイを行うために木星に到着した。巨大惑星の重力はユリシーズの軌道を曲げ、黄道面に対して下向きの力を加え、太陽の北極と南極を周回する最終的な軌道へ乗るための軌道修正を行った。軌道の形と大きさはほとんど変化しなかったので、遠日点はおよそ5AU、近日点は太陽から地球までの距離である1AUよりやや大きい程度のままだった。

1994年から1995年にかけて、太陽の北極圏を観測した。

1996年5月1日、ユリシーズは偶然にも百武彗星 (C/1996 B2) のイオンの尾を通過した。尾の長さは3.8AUもあった。

2000年から2001年にかけて、太陽の南極圏を観測し、予期せぬ結果が得られた。特に、南磁極は非常に活動的であり、かつ明確な位置を特定できないことが明らかになった。もちろん、これは太陽には南磁極がない、モノポールだと言っているのではない。北磁極より拡散しているだけである。

2003年から2004年にかけてユリシーズは遠日点を通過し、少し遠くから木星を観測した。

2004年には、マックノート・ハートレイ彗星の尾と遭遇した。コロナ質量放出が彗星物質をユリシーズにもたらした。

2007年に、マックノート彗星の尾を通過した。今回は百武彗星の時とは驚くほど違っていた。太陽風の速度が毎秒およそ700kmから400km以下にまで落ちていたのである。

2007年から2008年にかけての3度目の太陽極圏観測を行うため、2009年3月まで運用が延長されていた。しかしRTGの出力は低下を続け、搭載された科学機器を動作させたり、姿勢制御用ヒドラジンを凍結から守るヒーターを動作させたりすることが不可能になるのは時間の問題であった。。少しでも消費電力を節約するため、最も重要な一部の機器を除き、必要に応じて各機器のスイッチを切ることで運用することになった。そして探査機が太陽に接近すると、電力を消費するヒーターを切って他の全ての機器のスイッチを入れるのである。

打ち上げから17年と4ヶ月目にあたる2008年2月22日、ESAとNASAはユリシーズの運用が数ヶ月以内に終了するであろうことを発表した
。4月12日、NASAは2008年7月1日が最後の日だと発表した。探査機は設計寿命の4倍以上に渡って順調に作動し続けてきた。これは2008年1月15日に X-band communications sub-system の最後に残っていた working chain が故障するまでの期間である。X-band sub-system の他の chain は2003年に故障していた。

その後も運用が継続されていたが、2009年6月30日をもって通信機器の主電源を切ることが6月26日に発表され、6月30日に運用を終了した。

</doc>
<doc id="1479990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479990" title="ドイツ系アメリカ人">
ドイツ系アメリカ人

ドイツ系アメリカ人（ドイツけいアメリカじん、、）は、ドイツおよびオーストリア、スイス、リヒテンシュタイン、ルクセンブルク、アルザス（アルザス＝ロレーヌ）などのドイツ語圏に住んでいた者やその国籍所持者、またはその子孫で、アメリカ合衆国の国籍を持つ者のこと。

民族構成はゲルマン系ドイツ人をはじめ、ドイツ語圏に住居しドイツ化したソルブ人やカシューブ人（西スラヴ系）およびロシア系とマジャル系（ハンガリー系）なども含む東ヨーロッパ系、バルト系、フランス系、イギリス系、イタリア系のドイツ人（その逆も含む）やロマ（シンティ）およびユダヤ系などの他のヨーロッパ系・中南米系・アメリカ・インディアン・黒人などのアメリカ国内による移民との混血も含めた人口は5000万人にも上り（ドイツに定住した民族の祖先がいれば、純血・混血は問われない）、アメリカでは最多である。

そのため一概に「ドイツ系」の民族といっても、ヨーロッパ各地からドイツに定住したさまざまなグループが数多く存在し、それぞれルーツが異なるため宗教もアメリカの各州ごとに異なる。

17世紀末から18世紀初にかけて、または19世紀後半から20世紀前半にかけて、約110万人以上のドイツ人（ソルブ系、カシューブ系、ロシア系、東欧系、バルト系、フランス系、イギリス系、イタリア系、ユダヤ人も含む）が神聖ローマ帝国（オーストリア帝国およびオーストリア＝ハンガリー帝国）、ドイツ帝国（プロイセン帝国）の失政が続いたために、多くの人々が職業を失い生計を立てるために移民としてアメリカに移住した。

ドイツ革命以降も増加傾向にあり、オーストリア（オーストリア人）、スイス、リヒテンシュタイン、ルクセンブルク、フランス領のアルザスなどのドイツ語圏からの移住者も多くいたが、隣接する同民族国家なので同じグループで括られることが多い。

17世紀、多くのドイツ系アメリカ人のうち従来のゲルマン系（ドイツ化したソルブ系とカシューブ系・東欧系も含む）の人々は東部のペンシルベニア州などに落ち着き、19世紀後半から20世紀前半にかけてウィスコンシン州などの中西部に多く移住し、さらに西部のシアトルやアナハイムまで移住するグループもいた。このグループは英語、ペンシルベニアドイツ語（アメリカドイツ語）を使用することが多い。

ゲルマン系以外（ユダヤ系など）のドイツ系アメリカ人は、ニューヨーク、ロサンゼルス、サンフランシスコ、マイアミなどの各アメリカの州都や、多くの中心都市や地方都市に定住している。この人々はアメリカ英語を中心として、イディッシュ語をはじめフランス語、イタリア語などを使用することもある。

宗教はプロテスタント（ルーテル教会、改革派教会、メノナイト、ツヴィングリ教会（ツヴィングリの宗教）やカトリック、正教（東方教会およびドイツ正教会）、またはユダヤ教などが多い。

第一次世界大戦においてアメリカが参戦するとドイツ系アメリカ人は苦境に立たされた。アメリカ赤十字社はドイツ系の姓の者の入社を禁止。スパイではないかと疑われたり、リンチに遭うこともあった。アメリカへの忠誠を誓うために国債を大量に購入することを強いられる者もいた。ドイツ系アメリカ人が多く住む町ではドイツ語の通り名などが廃止されたり、公共の場でのドイツ語使用が禁じられた。この流れは戦後も続いた。この時期多くのドイツ系アメリカ人が名前を英語風に変更した（例えばSchmidtをSmith、MüllerをMillerなど）。これらのことによって多くのドイツ系アメリカ人の「アメリカ化」が進んだが、一方で自らのルーツを否定、母国との繋がりを断ち切らざるを得なくなった。

さらに、アドルフ・ヒトラー率いるナチスが台頭して、1933年1月30日にヒトラー内閣が発足すると、ドイツ国内およびドイツ語圏の諸国と東欧諸国で、過酷な迫害を受けたユダヤ系ドイツ人のうちでナチスに捕獲される前にアウシュヴィッツ収容所などの強制収容所行きを辛うじて免れた者の多くがアメリカに大量移民する事態となった。

1936年4月にゲルマン・ドイツ系アメリカ人で、フォード社の技術者だったフリッツ・クーンらが、ニュージャージー州とニューヨーク州を拠点とした右翼団体コミュニティー「ドイツ系アメリカ人協会」を結成した。この団体は親ナチス・反ユダヤ主義を貫き通し、アシュケナジム・ユダヤ人団体やアメリカ共産党と対決する事変を起こした（1941年に、この右翼団体コミュニティーはアメリカ政府によって解散させられ、1945年にクーンらは国外追放を命じられた）。

また、1941年よりアメリカも参戦した第二次世界大戦では、ドイツとアメリカが敵同士となり、数多くのドイツ系アメリカ人が「敵国人である」「ドイツ風の容姿・名前である」ことから逮捕・拘束された。

なお、毎回国勢調査で行われる「先祖の出身地」の自己申告ではドイツが断然の多数を占め、アイルランド系、イングランド系がこれに次ぐ。

1990年のアメリカの国勢調査による人口統計学では、当時の総人口は5800万人にのぼるデーターの結果があった。ただし、「ベルリンの壁崩壊」以降は、統一を果たしたドイツ政府はアメリカが生み出した「IT」を新分野として採り入れるため、ドイツ系アメリカ人のIT専門家など優れた人材を中心とする受け入れの募集を開始した（1972年設立のSAPなど）。

そのため、90年代から2000年あたりにかけて、ゲルマン系（ソルブ系・カシューブ系も含む）のグループを中心に祖国ドイツ（オーストリア・スイス・リヒテンシュタイン・ルクセンブルクも含む）をはじめ、同じくIT分野を奨励した北欧諸国・オランダ・ベルギー・カナダ・オーストラリア・ニュージーランド・南アフリカに移住する傾向にあった。21世紀以降のアメリカにおけるドイツ系の人口は徐々に減少した（2007年および2008年のアメリカの国勢調査による人口統計学で、4527万人にのぼるヒスパニック（現在は5400万人に増加）および3984万人にのぼるアフリカ系アメリカ人がドイツ系アメリカ人に代わって増加傾向にある）。

現在のドイツ系アメリカ人の人口はおよそ5000万人ほどである。

</doc>
<doc id="1479999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1479999" title="杷木テレビ中継局">
杷木テレビ中継局

杷木テレビ中継局（はきテレビちゅうけいきょく）は福岡県朝倉市にあるテレビ放送の中継局である。

</doc>
<doc id="1480000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480000" title="南区 (岡山市)">
南区 (岡山市)

南区（みなみく）は、2009年（平成21年）4月1日に設置された、岡山県岡山市の4つの行政区のうちの一つ。区域は市の南西部に位置する。

南区の区域は過半が江戸時代から昭和30年代にかけて造成された干拓地であり、中国地方有数の穀倉地帯をなしている。また、東には中国山地に源を発する旭川が、西部には笹ヶ瀬川、倉敷川の河川が流れているほか、区南部には1962年（昭和37年）に完成した世界最大級の人造湖・児島湖があり、児島湾を挟んで児島半島には金甲山や貝殻山の山々が連なっており、瀬戸内海国立公園の一角として風光明媚な景観をつくっている。農業が盛んであり、コメ・ムギ・スイートピー・千両ナス・レンコン・レタスなどの栽培が行われている。

一方で区内には国道30号が通り、軽工業系の工場が立地している。国道沿線を中心として住宅街が形成され、市内4行政区のうちで若年層の比率が最も高くなっており、若者向けの商店の出店も活発に行われている。

南区の区域は古代、吉備の穴海と呼ばれる遠浅の海が広がっており、現在の児島半島は「児島」という島であった。灘崎地区には西日本でも屈指の縄文期の貝塚（彦崎貝塚）が存在している。江戸時代に入り、岡山藩池田氏による児島湾の干拓が行われ、当新田や興除新田などが開発された。明治時代に入ると、藤田財閥の藤田伝三郎が干拓事業を引き継ぎ、以降、昭和30年代に至るまで行われた。区内には樋門・堤防などの、干拓遺跡が数多く残されている。

干拓地においては、地下水による塩害によりコメの不作が続いていたが、排水装置の整備や土地改良によって塩害を克服し、昭和40年代以降には農業の機械化が進められ、中国地方屈指の穀倉地帯として、大規模な農地を背景に高い生産性をあげている。

昭和60年代以降は妹尾地域地区、浦安地区を中心に新興住宅地が急速に拡大し、人口が増加している。しかし、広い平野部に人口が拡散して分布しているため、鉄道やバス等の公共交通機関が未発達の地区もあり、自家用車への依存度が高く、国道30号を中心に渋滞が恒常化している。

区名は、公募により選ばれ、1位：南区、2位：岡南区、3位：児島区、4位：西区、5位：港区であったが、旧地域名は採用しないという方針と、最も支持を集めたことにより、「南区」が選ばれた。

詳しくは岡山市の町・字一覧を参照。

</doc>
<doc id="1480005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480005" title="北区 (岡山市)">
北区 (岡山市)

北区（きたく）は、岡山県岡山市にある行政区。同市の政令指定都市移行に伴い、2009年（平成21年）4月1日に設置された4つの行政区のうちの一つ。同市の市役所、および岡山県庁所在区。同市中心市街を含む北西部を占め、面積・人口・人口増加率とも4区のうちで最大である。また区域は備前国域を中心に、備中国・美作国の三国に渡っている。

北区は市域の過半を占める面積を有し、政令指定都市の行政区としては静岡市葵区（1,073km）、浜松市天竜区（944km）、札幌市南区（657km）に次ぐ4番目の広さをもつ。また人口も横浜市港北区（32.9万人）、横浜市青葉区（30.4万人）に次いで3番目の多さとなっている（2010年国勢調査時点）。

区域の北部は旧御津郡御津町・建部町域などからなる。南部は、半田山や京山、吉備の中山等、緑豊かな里山が残されており、丘陵部では、マスカット・オブ・アレキサンドリアや清水白桃などの高級フルーツの栽培が盛んに行われている。
一方で、区域の南東部に江戸時代に岡山藩庁の置かれた岡山城の城下町として発展した中心市街地がある。現在では高層ビルが建ち並び、山陽新幹線と山陰・四国から多数の列車が発着するJR岡山駅を擁し、岡山県庁、岡山市役所等の行政機関、岡山県下最大の商業地を有しており、岡山県の政治・経済の中心はもとより、中国・四国地方における拠点の一翼を担っている。

区域の北部は、吉備高原の隆起準平原面と、旭川などがそれを下刻し形成した谷底平野からなる。南部は旭川や笹ヶ瀬川、それらの支流等によって形成された岡山平野などからなる。
現在、岡山平野の一部となっている区域南部の平地部の多くは、古くは海域であった。この海域は南部に島嶼の児島が存在し、吉備穴海と呼ばれ、九州から畿内を結ぶ重要な海洋航路となっていた。旭川は、現在の玉柏辺りで複数に分岐し、当区南東から中区に掛けての範囲に複数のデルタ地帯を構成した。また笹ヶ瀬川が吉備中山東部で吉備穴海へ流入。総社市井尻野辺りで分岐した高梁川東派川が、総社市中心部から当区の高松地域を経て、吉備中山西部で分岐し、その東派川が庭瀬あたりで吉備穴海へ流入したとされる。

これらは長い年月を掛けて土砂を吉備穴海へ運び、また古代より上流部に盛んであったたたら製鉄によりさらに土砂が海域へ流入をし、次第に海域は遠浅となっていき、葦原や干潮時には干潟が広がる地域が増えていった。中世から明治時代にかけ、これらの地域は干拓による新田開発が徐々に進行し、江戸時代にはかなり活発に造成が行われ現在の岡山平野が構成されていった。当区域にあたる範囲の平野は、江戸時代前期には完成された。

山間部においては、明治維新の前後に、過度な森林伐採が行われたため荒廃。上建部村では近隣の村々と共に「従来一木だに得なかった禿山」状態にあったという。また、笹ケ瀬川の中流域に存在した横井村、上流の野谷村、馬屋上村で90餘町歩（約90ha以上）の禿げ山が存在していた。禿げ山から降雨のたびに流出する土砂は河川を天井川化させ、1892年（明治25年）の水害では、横井村だけで浸水耕地166町歩（約166ha）、浸水家屋102戸を記録した。その後、禿げ山や荒廃した河川には、明治16年から昭和30年代にかけて断続的に現在の砂防事業、治山事業に相当する工事が実施され、現在の緑豊かな山域が形成されるに至っている。

北区の区域には弥生時代の住居跡と水田跡が全国で初めて同時に発見された津島遺跡などをはじめ全国的にも貴重な遺跡が存在している。

古くから大和国や出雲国などと並ぶ勢力を持ったといわれる吉備国の一部であり、当区域内にも5世紀ごろに築造されたとみられ全国第4位の規模をもつ造山古墳や現在の中井町にある神宮寺山古墳、吉備中山にある中山茶臼山古墳などを始めとする大小の古墳が数多く存在する。当区西部の吉備中山から西部から総社市にかけての範囲は、吉備の中枢であったとされ、吉備津神社や葦守八幡神社などの古社が鎮座し、前述の造山古墳・茶臼山古墳もこの範囲内にある。また、このエリアに古くから伝わる吉備津彦命と温羅の伝承も現在に残る。この範囲は、現在は吉備路と称されて、観光エリアとなっている。

旭川流域の山間地域は、旭川の水運を利用した高瀬舟の運行を用いて他地域との交易が行われていたとみられている。

大化の改新後、中央集権的地方支配体制形成のなかで、7世紀末に吉備国は、備前・備中・備後の三国に分割された。和銅6年4月3日、備前国の北部六郡を割いて美作国が立国された。国郡里制が敷かれ、各国は郡、その下部に郷が編成された。

当区の中で、美作国域であったのは、北部の建部地域のうち旭川以東で福渡以北の範囲にあたり、久米郡の一部であった。備中国域にあたるのは、西部の足守地域・高松地域・吉備地域で、足守地域と高松地域北半分（庄内・真金）および吉備地域東半分（旧庭瀬町域）が賀陽郡（賀陽郡）、高松地域南半分（加茂）と吉備地域の西半分（旧撫川町域）が都宇郡に属していた。残る区域、つまり北区の中心市街を含む過半以上は備前国域である。当区北東部にたる旭川以東（前述の建部地域のうち美作国域を除く）は、赤坂郡の西部にあたる。中南部をしめる御津地域の旭川以西と津高・一宮地域、ならびに野殿付近は津高郡、南東部にあたる岡山市街を含む残るエリアは、御野郡に相当する。当時の郡域としては、御野郡はほぼ全域が当区に含まれる。

また当区域内で、延喜式神名帳に載る延喜式内社は、備前国津高郡では宗形神社、同御野郡では尾治針名真若比女神社・尾針神社・天神社・天計神社・国神社・伊勢神社・石門別神社・石門別神社（同名社が2社ある）。備中国賀夜郡には吉備津神社・鼓神社がある。

古代末期から中世にかけては各地に荘園や保、国衙領が開かれ、当区域内にも多くの庄園があった。有力庄園を挙げれば、備前国御野郡の鹿田荘・大安寺荘・三野荘・三野新荘・大安寺荘・野田保・市久保・新堤保、同津高郡では長田荘（おさだ）・宇甘郷（うかい）・宇垣郷（うがき）・紙工保（しとり）・建部郷・津高郷、備中国都宇郡では撫川荘、備中国賀陽郡では足守庄・大井庄・庭妹郷、生石庄、板倉郷などがあった。特に備前の鹿田庄は現在の岡山中心市街にあたるとされ、備前国有数の勢力を持ち、大きな港を有して旭川上流と各地を結ぶ物資の集散地となって繁栄した。

また、備前・備中・美作では長船に代表されるように刀剣が盛んに製造されたが、当区内では、津高郡宇甘（現御津宇甘付近）が刀剣の鍛刀地として繁栄し、宇甘派と呼ばれた。

鎌倉時代には東国からの御家人が地頭職を得て移住・土着し、室町時代から戦国時代にかけて群雄割拠の様相を呈していたが、備前で浦上氏を下剋上した宇喜多直家が勢力を拡大。

当初は備中で勢力をもっていた毛利氏傘下として動いていた宇喜多氏は、織田氏と羽柴秀吉の力を知り、織田氏の傘下に入った。こうして当地域西部は織田氏と備中を統べる毛利氏との衝突地点となり、備中国側の備前国境付近に三村氏が備中七城を構えた。1582年（天正10年）、水攻めで有名な備中高松城の戦いがおこった。

1573年（天正元年）、宇喜多氏は現在の山陽放送がある付近にあたる石山の地に本拠を移し、城下を整備した。その後、直家の子・秀家は本丸を石山の横にある丘の「岡山」に移し、旧石山城を取り込む形で新たな城郭「岡山城」を築城。旭川の流れを大きく西へ移し、城の防衛を目的に城の東部を抱く様な流路にした。さらに城下町を拡大・整備し、福岡・片上・西大寺などの備前国内の有力商業地域から商人を移住させ、山陽街道をの道筋を変更し城下町を通過するように迂回させた。

宇喜多秀家は、豊臣政権下で五大老の一人として有力な地位を築いていたが、1600年（慶長5年）関ヶ原の戦いで敗北し、小早川秀秋が備前岡山に入封した。秀秋は約1年で跡継ぎなく病死し、代わって池田忠継が入封。以後江戸時代を通して岡山藩は池田氏が藩主を務め、岡山城は岡山藩31万石の藩庁となった。以来、岡山城下は政治、経済、文化の拠点となっていく。

備前国域は、ほぼ全域が岡山藩領となった。同藩は藩直轄領地の他に、家老に藩の領地の一部を所領として与える形で統治されていた。現在、御津地域の金川村の日置氏、建部地域の建部町中田（建部新町）の建部池田氏がそれぞれ陣屋を設置し、領地（金川領、建部領）の支配拠点とした。領地は岡山と津山を結ぶ津山往来の街道が通っていたこともあり、陣屋町として栄えた。

美作国域では、現在の建部町鶴田など久米南条郡の一部が鶴田藩領で、残るは津山藩領であった。鶴田藩は、当初は石見国浜田藩の飛び地であったが、独立して立藩し、鶴田の地に陣屋を構えた。美作国の福渡（ふくわたり）と備前国の建部上の間には津山往来における旭川の渡し舟の港があった。福渡は、旭川の水深が深い地点であったことから、「深渡（ふかわたし）」が地名の由来とされ、福渡に変化したとする説もある。福渡・建部上の渡船場は、岡山城下と津山城下のほぼ中間にあたり、「行こか岡山、戻ろか津山、ここが思案の深渡し」という詩も残されている。

備中国は、天領の倉敷支配所や、備中松山藩など大小の各大名領、さらには旗本領や寺社領、また遠方の国に拠点を置く藩の飛地など、かなり複雑な領地体系であった。当区の備中国域には、足守に陣屋を構え木下氏が支配した足守藩、庭瀬に陣屋を構える庭瀬藩、その西隣の撫川に陣屋を構える庭瀬藩戸川氏の分家が支配した旗本領の撫川知行所、高松原古才村に陣屋を構えた蒔田氏の支配する旗本領の高松知行所などがあった。それらの領地に加え、倉敷、松山、ほかにも吉備津神社の寺社領など、当区においてもかなり複雑な支配体系となっていた。足守は陣屋町として栄え、現在も町並み保存地区としてその風情が残されている。庭瀬・撫川は鴨方往来沿線の郡境を挟んだ隣接町で、一体化した町並みを形成し、街道沿いということもあり、繁栄した。

岡山城下を中心に当区内には街道が整備されていた。京都から西国を結ぶ西国街道（近世山陽道）を中心に、北方面には津山往来、岡山城下から北東へは倉敷往来、高松から北西方面には松山往来・足守往来、岡山城下から西方南よりを鴨方往来、庭瀬から南方へ金比羅往来などがあり、金比羅往来は岡山から船で児島郡八浜（現玉野市）へ渡ってから陸路で南下するルートもあった。

1700年（元禄13年）には日本三名園として名高い後楽園が池田綱政により造営された。

明治に入ると岡山の地に岡山県の県庁がおかれ、山陽鉄道が開通し、旧制岡山医科大学等の教育機関も設置され、広域拠点都市として発展を遂げた。

明治33年、郡の統合が行われるが、当区域に関するものでは御野郡と津高郡が御津郡、赤坂郡と磐梨郡が赤磐郡、久米南条郡と久米北条郡が久米郡、都宇郡と窪屋郡が都窪郡、賀陽郡と下道郡が吉備郡へと統合された。

1945年（昭和20年）6月29日には岡山市街がアメリカ軍による空襲を受け、1700人以上の市民が犠牲となるなど、甚大な被害を受けた。

戦後は順調に発展し、1972年（昭和47年）には山陽新幹線が開業、1988年（昭和63年）には四国との連絡線である瀬戸大橋線が開業し、以来は交通の要衝としての機能も高めている。

2005年（平成17年）3月22日に御津郡御津町・児島郡灘崎町、2007年（平成19年）1月22日には御津郡建部町・赤磐郡瀬戸町が岡山市に編入し、2009年（平成21年）4月1日に政令指定都市移行。当地、岡山市北区が発足した。

区名は、公募により選ばれ、1位：北区、2位：旭区、3位：岡北区、4位：桃太郎区、5位：旭川区、6位：緑区であったが、旧地域名は採用しないという方針と、最も支持を集めた事により、「北区」が選ばれた。

県外から来訪した人には、岡山駅、市役所や表町などの繁華街が「北区」と言うことで戸惑いもみられる。他の都市のように「北区」＝「市街地よりも北方面」と言うイメージからか、「『岡山駅から岡山県総合グラウンドや岡山県立美術館、表町など北区内の場所・施設まで歩いて行けるのか?』という問い合わせが分区後に観光案内所へ増えた。」という話題が地元ニュース番組でも取り上げられた。

区の中心部に全地上波の本社・岡山本社（本社・マスター・演奏所機能は高松市の本社にあるため事実上の支局）が置かれている。
全チャンネルとも電波は基本的に南区・玉野市市境の金甲山にある金甲山送信所（岡山局）を受信する。

山間部では各地区に設置されている中継局を受信する。ただし、山間部の中継局ではNHKと在岡2局（RSK・OHK）しか置局していない場所が多く、デジタル放送では在高2局（RNC・KSB）が置局された場所（建部南ではRNCのみ）もあるが、それでもTSCは全ての場所で置局しておらず、それら難視聴地域では当該チャンネルは視聴できない。そのため、それらの地区ではアンテナを立てずケーブルテレビに加入したり共同受信アンテナなどを経由して全チャンネルを視聴している世帯もある。平地部でもアナログ放送では山陰となる各地区に中継局が設置されているが、デジタル放送ではそれら地区でも岡山局を受信するようになる。

※足守福谷、御津国ケ原のデジタル放送は2010年開局予定。

FMラジオ放送については、御津・建部地域では、電波がほとんど届かず、車載ラジオチューナーでも電波が全く受信できない地域があるため、ケーブルテレビ局の配信を利用した方が良い。

今地区にあるNTT西日本の岡山今村局付近の一部地域では、山陽放送ラジオに合わせると電池式の携帯ラジオでは良好に受信できるが、ループアンテナ付きCDラジカセ等で受信するとNHKの第２放送が混信して山陽放送ラジオが聞き取りにくくなる場所がある。

詳しくは岡山市の町・字一覧を参照。

</doc>
<doc id="1480010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480010" title="星乃せあら">
星乃せあら

星乃 せあら（ほしの せあら、1988年10月10日 - ）は、日本のAV女優。

SELECTION所属。

</doc>
<doc id="1480011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480011" title="月見草平">
月見草平

月見 草平（つきみ そうへい、1977年5月10日 - ）は日本の小説家、ライトノベル作家。

広島県呉市出身。東京大学大学院工学研究科卒。専攻は数値流体力学。

メーカーの研究職へ就職。長期間に渡る研修に嫌気が差して執筆を始める。

投稿作は「職業もののファンタジーでアピール」というコンセプトに決めていた。どんな職業にするか考えているときに、当時、修士後期に通っていた友人から「じゃあ、鍵屋はどうかね？」と言われたことから、後のデビュー作となる小説の執筆を始める。これが初めて書いた長編小説だった。

2004年第1回MF文庫Jライトノベル新人賞第1次選考にて「ロックスミス！ カルナの冒険」が佳作受賞。2005年第1回MF文庫Jライトノベル新人賞「審査員特別賞」受賞。同年6月「魔法鍵師カルナの冒険」でMF文庫Jからデビュー。

デビュー後、現在まで兼業作家として執筆を続けている。

作品名は50音順に掲載。

</doc>
<doc id="1480019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480019" title="破格構文">
破格構文

破格構文（はかくこうぶん、英語：anacoluthon）とは修辞技法の一種で、ざっと「1つの文の中での構文の変化」と定義されるもの。とくに、文がある構造から別の構造に急に変わる時に、破格構文は作られる。

破格構文の解釈・使われ方は分野によって異なる。

最も限定的な意味で、破格構文は、文の導入の要素に固有の目的語または補語を欠いていることが必要とされる。たとえば、もし文のはじまりに主語と動詞が用意されても、文がその構造を変えるならば、直接目的語は与えられず、その結果が破格構文である。本質的に破格構文は、明示されたものから言外の言葉まで、主語または動詞の変化を求められる。文は完成されていてはならない。主要部を欠いた、主語を伴わずその代わりに補語または目的語を与える文は「anapodoton」である。

文彩として、とくに詩で、破格構文は読者の注意を構文それ自体に向け、意味の対象よりむしろ意味の構造を強調する。それゆえに破格構文は、ある種の詩からは敬遠される傾向がある。

「anacoluthon」という語は、ギリシャ語の「anakolouthon」（an（接頭辞。「〜でない」）+akolouthos（語根。「続くもの」の派生語）に由来し、それは偶然にも論理学におけるラテン語句「non sequitur」の意味と同じである。しかし、古典修辞学では、破格構文は、
の両方に対して用いられた。

「破格構文」という語は主に学究的な文脈の中で用いられる。なかでもよく出てくるのが修辞学ないしは詩学においてである。逆に、&著の英語についてのスタイルガイド『』では、「破格構文」を重大な文法上の誤りとしている。

</doc>
<doc id="1480020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480020" title="八木昌子">
八木昌子

八木 昌子（やぎ まさこ、1938年9月2日 - 2015年9月13日）は、日本の女優。本名は林 昌子。

東京府出身。青山学院大学中退。文学座に所属していた。

父は劇作家の八木隆一郎。
1961年に俳優座養成所第10期卒業、文学座に入座。1962年に森本薫の「女の一生」で初舞台。1964年に座員となる。

映画は1965年「悦楽」でデビュー。以後、舞台、映画、テレビドラマと、堅実な演技で準主役や脇役で活躍する。

2015年9月13日、誤嚥性肺炎のため都内の病院で死去。77歳没。

</doc>
<doc id="1480036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480036" title="スズキ・K型エンジン">
スズキ・K型エンジン

スズキ・K型エンジンは、日本のスズキ、およびインドのマルチ・スズキ・インディアによって製造される排気量0.66リットル - 1.5リットルのガソリンエンジンで、同社のF型エンジンの領域を引き継いでいる。

バルブ駆動方式は全てDOHCを採用し、バルブ数は吸気2、排気2の気筒当たり4バルブを採用する。2015年4月現在、軽商用車を含む一部の軽自動車から、Bセグメントクラスのコンパクトカーに至るまで、多くの車種に搭載されている。また社外向けにも2013年からケーターハム・セブン160/165用としてK6A型を供給しており、660 ccながら軽自動車の自主規制を超える58.8 kW（80 PS）を出力する。

K6A型エンジンについては、軽自動車初の直噴式によるインタークーラー付ターボ仕様が存在していた。

なお、従来のF型が全て鋳鉄シリンダーブロックを採用していたのに対し、K型は全てアルミニウム合金ダイカストを採用した設計となっており、従来のF型に対して軽量化を達成している。連桿比クランクシャフトのベアリングキャップ更に同社の自動車用のエンジンとしては初めてカムシャフト駆動用としてタイミングチェーンが用いられた。

0.66リットルモデルの後継はR型エンジン。なお、ジムニーのモデルチェンジに伴い、スズキの国内ラインナップからK6Aエンジン搭載車がなくなった。

ブースタージェット

</doc>
<doc id="1480040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480040" title="ポール・オサレス">
ポール・オサレス

ポール・オサレス（Paul Aussaresses, 1918年11月7日 - 2013年12月3日）は、フランスタルヌ県サン＝ポール＝キャップ＝ド＝ジュ生まれのフランス陸軍軍人で、対反乱作戦の専門家。2000年にフランスの新聞ル・モンド紙によるインタビューで、フランスを守るために拷問を行ったことを告白し、物議をかもした。

1941年、Telerghma（アルジェリア）にて、士官候補生として1年間勤務。翌年1942年に、彼は占領下にあるフランスへの潜入工作任務に志願する。1944年8月には、ジェドバラ作戦に参加。これはドイツ軍後方地域地域に潜入し抵抗組織（マキ）を支援するクライスラー隊による空挺作戦である。オサレスは占領地域に降下し、現地指揮官との調整と情報活動にあたった。

1946年9月1日に、オサレスは第11電撃落下傘大隊（1955年10月に第11電撃落下傘准旅団に改編）を編成し、1946年から1948年まで大隊長として部隊の先頭に立ち指揮を執った。その後は第1植民地落下傘連隊に転属、そのままインドシナ撤退まで勤務した。

1955年、コンスタンチーヌ県フィリップヴィルに駐屯する第41准旅団の情報将校として赴任した。同年8月20日、FLNによるピエ・ノワールに対する一斉襲撃事件が発生した。オサレスはこの襲撃について事前兆候を察知していたとされる。この襲撃事件においてオサレス指揮下の部隊は叛徒を徹底的に鎮圧し、この際に民間人も犠牲になった。

1956年5月、スエズ危機が発生。これに対処するため秘密裏にイギリスソールズベリーの演習場においてイギリス陸軍と1ヶ月間に及ぶ合同訓練を実施した。6月1日に落下傘降下の訓練中、着地に失敗し背骨の骨折によりアルジェリアに帰還することとなる。

フィリップヴィル虐殺事件での功績に着目したジャック・マシュ将軍は、アルジェにおける叛徒鎮圧のためオサレスを呼び寄せた。1957年1月8日、アルジェに出頭したオサレスはただちに組織壊滅の為に作戦に着手、1月28日には一斉摘発に乗り出した。この摘発活動は苛烈を極め少しでも疑わしい容疑者を次々と逮捕・拘留し、略奪を恐れて閉店していた商店の扉を強制的に破壊した。
この過程において、3月2日には逮捕したFLNの幹部ラルビ・ベン・ムヒディが監房内で「首吊り自殺」を、3月3日には弁護士アリ・ブーメンジェルが収監していたビルの6階から「投身自殺」をしたと発表した。オサレスは2000年にこれらが暗殺であったことを認めた。
その後バリケードの1週間や将軍達の反乱といった騒乱事件には距離をおき、秘密軍事組織には参加しなかった。

1961年、オサレスは10人の退役軍人を伴いワシントンD.C.の在米フランス大使館を訪問した。その後、ノースカロライナ州フォート・ブラッグに駐屯する第10特殊作戦群（）の教官となる。そこではアルジェの戦いにて使用された拷問のテクニックについての教育が行われた。既にアメリカ陸軍では南ベトナムの不穏な動きに対処する為ロジェ・トランキエ退役大佐の著書『破壊的な戦争』 "subversive warfare" の研究を開始しており、トランキエの意向を受けたオサレスが教授するという体裁をとっていた。
ベトナム戦争におけるフェニックス計画（）はオサレスの講義をうけた学生により発案された。

1973年、軍事独裁政権下にあるブラジルに赴任し、軍部との親密な関係を維持した。マヌエル・コントレラス（）チリ国家情報局（）局長の発言によれば、チリ国家情報局の幹部はオサレスのもとで訓練を受けた。その中においても南米の軍事政権下における対反乱作戦を実行する際には拷問の使用を示唆したとされる。（この教えはアルゼンチン、パラグアイに波及し、特にアルゼンチンでは汚い戦争として現れ、現在でも死の部隊として問題となっている）

2001年に出版した『特殊任務 アルジェリア1955-1957』 "Services spéciaux, Algérie 1955-1957" の中で、アルジェリア戦争で拷問を行ったことを告白している。さらに、アルカーイダを筆頭とするテロリズムとの戦いにおいて拷問を用いてでも情報を引き出し、テロ事件の未然防止に寄与すべきだと主張し、問題となった。ジャック・シラク大統領は処罰するように軍に要請し、軍籍と勲章が剥奪された、しかし、刑事責任については追及されていない。

オサレスの没後となる2014年、フランス人ジャーナリストがアルジェリア戦争中、アルジェリア側の独立運動家らをフランス軍が殺害していたことを示す書籍を出版。その中でオサレスは、命令があり数十人を拷問して死亡させたことを認めている。

</doc>
<doc id="1480041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480041" title="国東中継局">
国東中継局

国東中継局（くにさきちゅうけいきょく）は大分県国東市にあるテレビ放送とFMラジオ放送の中継局である。

</doc>
<doc id="1480042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480042" title="Chown">
Chown

chown（シーエイチオウン、チェンジオーナー）は、Unix系システムでファイルの所有者（owner）を変更（change）するコマンド。多くの実装では、スーパーユーザーでないと実行できない。一般ユーザーは chgrp でグループを変更することができる。

chown コマンドの大まかな構文は以下の通り。

このコマンドは、スーパーユーザーとして実行する必要がある。一般ユーザーはsudoコマンドを用いて実行するべきであろう。

これは、 /var/run/httpd.pid の所有者を 'root' （スーパーユーザーの標準的なシンボル名）に変更している。

/tmp と /var/tmp の所有者とグループを 'nobody' に変更している（よいことではない）。

/home のグループ識別子を 512 に変更している（512 にグループ名が対応しているかどうかは関知しない）。

base の所有者を 'us' にし、それを再帰的(-R)に適用する。

</doc>
<doc id="1480059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480059" title="とうみレッツ号">
とうみレッツ号

とうみレッツ号（とうみレッツごう）とは、長野県東御市の東御市商工会が営む乗合自動車である。

東御市の公共交通機関は廃止路線代替バス（4路線8系統）、市営バス（2路線8系統）、巡回バス（曜日変更4路線）、小・中学生用契約バスなどが運行されていたが、非常に非効率かつ複雑であったため、公共交通機関の合理化を図るために現行の公共交通の一部を残し廃止し、東御市新交通システムとして定時・定路線バスとデマンド交通のとうみレッツ号を導入した。

2006年（平成18年）10月2日にとうみレッツ号を開始し、主に高齢者からの利用が多い。
市内を5つのエリアに分け5台の車両が共通エリアや公共施設などには乗り継ぎなしで、市内の別のエリアに向かう場合は田中商店街にある共通エリアで乗り継ぎをする。
また2008年7月からは利用者の増加や利用者の多い湯楽里館への利便性を高めるため既存の5台に午前中のみ共通エリアなどを中心に各エリアを補完するプラス号と週2回（火曜日・金曜日）の午前10時にしなの鉄道線田中駅から湯楽里館へ乗り継ぐオラホ号を増車した。
東御市民のみが利用可能で、事前に利用登録をすることにより山間部などの一部を除く市内全体で乗降できる。

</doc>
<doc id="1480079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480079" title="DS (人工衛星)">
DS (人工衛星)

DS（ロシア語：）とは、1961年から1982年にかけてソビエト連邦によって打ち上げられた一連の小型人工衛星である。目的は軍事から科学観測まで多岐にわたった。ウクライナのドニプロペトロウシク（ドネプロペトロフスク）に置かれたOKB-586で開発され、ほとんどが63S1系列のコスモスロケットによってコスモス衛星として打ち上げられた。DSとはドネプロペトロフスク・スプートニク（ロシア語：、ラテン文字表記の例：Dnepropetrovsk Sputnik）の略である。

初期のソ連の人工衛星は全て R-7 ミサイル系統のロケットで打ち上げられた。これらは当時としては十分な打ち上げ能力を持っていたが、小型衛星用としては能力過剰だった。そこで小型のコスモス 63S1 ロケットが開発され、それに対応して DS 衛星が製作された。

DS 衛星の多くは直径80cmの円筒の両端を半球状に丸めたような形状をしている。しかし型式によっては、中央の円筒部分のない球形のものや、周囲にパネルを貼り付けられ多面体の外見になったものもあった。内部は窒素で与圧され、ミッションごとに異なる機器を搭載したが、基本構造やバッテリー・テレメトリーなどは共通化された。

最も多く打ち上げられたのはDS-P1-Yu (ДС-П1-Ю) と呼ばれる型式で、レーダー較正用のターゲット衛星として通算72機が運用された。

</doc>
<doc id="1480082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480082" title="生き人形">
生き人形

『生き人形』（いきにんぎょう）は、工業デザイナーでタレントの稲川淳二が実際に体験したという怪談。またはその作品名。稲川淳二の代表的な怪談の一つ。

稲川淳二の数ある怪談の中でも、40年以上の長きに渡り現在も進行中という異例の内容を持っている。自身の著書でランキング1位に挙げる程のお気に入り怪談でもあるが、テレビ出演等でこの話に触れると様々な怪奇現象に遭ったことから「今では口にしたくない」と述べている。また、1999年に催された講演では「どこからが怪談で、どこからが現実なのかという話になってしまう」とも語っている。

1976年のある深夜、ラジオ番組の出演を終えた稲川は、同番組ディレクターと共にタクシーで帰路についていた。その道すがら、通行途中の高速道路で少女のような人影を目撃する。

その後、人形遣いで著名な前野博から「新しく手に入れる人形を使って舞台をやるから、座長として出てくれないか」と誘いを受ける。親しい友人でもあった前野からの依頼ということもあり稲川は快諾するが、その人形の顔が以前に高速道路で見かけた少女と瓜二つであったことに気付き、嫌な予感を覚える。そしてその予感は的中し、人形の製作師が行方不明、台本作家宅が全焼、 前野の従兄弟が急死するといった不幸な出来事が続く。

舞台は公演日を迎え、上々の評判を得てテレビ出演もする。しかし、ある日の公演で、稲川以外の全ての出演者やスタッフに怪我があり、その怪我の箇所が理由は違えど皆揃って右手と右足であることを知る。更にその後、稲川以外の出演者全員が謎の体調不良で倒れてしまい、昼の公演開催が不可能となってしまったことから、稲川の発案で関係者一同の御祓いを霊験あらたかといわれる寺院でしてもらう。幸い当日の夜には出演者の体調も回復し、夜の公演も無事行われる事となったが、その公演中に舞台上の出演者が本来の人数より一人多いことに稲川は気付く。また、少女人形の右手が突然割れたり、小道具の棺桶がビクとも動かなかったり、その棺桶から仕掛けていない霧が立ち込めてきたりと不可解な出来事が続き、最後には出演者のかつらに突然火が付くなどして続行は不可能となり、公演は中止となる。

やがて、稲川が懇意にしていた大阪のテレビ局スタッフから、この公演にちなんだ不可解な出来事を某ワイドショー番組で取り上げたいとの依頼が来る。スタッフの熱意に押された稲川は渋々承諾するが、その番組スタッフや出演者の身にも不可解な現象が続々と起こり、番組放送中においても視聴者が認識出来る程の怪奇現象が起きる。更に人形遣い前野の身にも恐ろしい出来事が襲いかかる。

その後、知人の霊媒師に人形を視てもらうと、その霊媒師は「稲川さん、この人形何に使ったんですか？この人形、生きてますよ。たくさんの女の怨念が憑いてる。」と言い、稲川から舞台の内容を知らされると「あなたそんな事やったら、ダメに決まっている!」と告げ、最も怨念が強いのは、赤坂の某料亭の娘であった少女の霊で、太平洋戦争末期の空襲で被弾し、右手と右足を失っている事を明かした。加えてその霊媒師は対の少年人形があることも視透かし、その上で「下手に拝むと襲われる。いいですね、必ず寺に納めるんですよ。」と厳命される。だが、前野が人形を手放す事は無く、その後も少女人形と夫婦のように暮らしていた。が…

</doc>
<doc id="1480083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480083" title="当初から町制を施行している町の一覧">
当初から町制を施行している町の一覧

当初から町制を施行している町の一覧（とうしょからちょうせいをせこうしているまちのいちらん）は、町制施行時から町制を敷いている町の一覧である。

本土については1889年または1890年から、北海道は1･2級町村制、島嶼については島嶼町村制が施行された年を記載している。

合併により名称が変わった町も含む。町役場の位置は考慮していない。

</doc>
<doc id="1480091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480091" title="スティッキービット">
スティッキービット

スティッキービット（）は、UNIXシステム上のファイルやディレクトリに対応して設定されるアクセス権を表すフラグである。

スティッキービットは1974年のUnix V5で導入され、純粋な実行ファイルで使われた。セットされていると、オペレーティングシステムはプロセスが終了した後もプログラムのテキストセグメント（命令の書かれている部分）をスワップ空間に保持する。これにより、同じプログラムを再度実行する際に高速化される。そのため、よく使うプログラム（エディタなど）にセットしてプロセスの立ち上げ時間を短縮していた。スティッキービットのセットされたプログラムの問題点は、実行ファイルを置換する場合に発生する（特にバッチ処理中）。正しく置換するには、まずスティッキービットを落としてから実行ファイルを実行することで、スワップ空間内のキャッシュを消去し、実行ファイルを置換してからスティッキービットを再度セットする。

現在では、このような動作をするのはHP-UX、NetBSD、UnixWare、macOSである。Solarisは2005年ごろこのような動作をやめた。BSD 4.4-Lite ではこの古い動作を保っていたが、OpenBSD (release 3.7) と FreeBSD (release 2.2.1) ではこのような動作をやめた。Linux ではこのような動作を実装したことはない。これはメモリ容量の大規模化が主な要因である（終了したプロセスのイメージは、メモリページが再利用されない限り残るので、よく使われるプログラムのイメージはスティッキービットをセットしなくとも再利用される確率が高い）。

スティッキービットの最も一般的な使用法は、ディレクトリに対して使う場合であり、セットされるとディレクトリ配下のファイルのファイル名変更や削除はそのファイルの所有者、ディレクトリの所有者、スーパーユーザーのいずれかしかできなくなる。スティッキービットがセットされていない場合、書き込みおよび実行のファイルパーミッションを持つユーザーなら誰でも改名や削除が可能である。一般にこれは /tmp ディレクトリに使われ、一般ユーザーが勝手にファイルを改名したり削除したりできないようにする。この機能は1986年の4.3BSDで導入され、現在ではほとんどのUNIXシステムで採用されている。

さらに、Solaris 2.5 では実行ファイル以外のファイルにスティッキービットをセットしたときの動作を定義している。そのようなファイルにアクセスしたとき、カーネルはその内容をキャッシュしない。これは一般にスワップファイルにセットされ、システムキャッシュからより重要なデータを追い出さないようにしている。ベンチマークテストでも必要に応じて使われる。

スティッキービットは がファイルがマウントされていないことを示すのにも使われる。これによって "ls" などのプログラムがマウントされていないリモートファイルを無視することができる。

スティッキービットはchmodコマンドでセットでき、八進数なら 1000、シンボルなら t を使ってセットする（s は setuid ビットとして使われている）。例えば、ディレクトリ /usr/local/tmp にセットする場合 chmod +t /usr/local/tmp などと入力する。あるいは、一般的な tmp のパーミッションを確実に設定したい場合は chmod 1777 /usr/local/tmp とする。

UNIXのシンボルモードによるファイルパーミッション表示では、スティッキービットは t という文字で表され、文字列の最後尾に表示される。Solaris 8 では、/tmp ディレクトリはデフォルトでスティッキービットがセットされていて、次のように表示される。

その他のユーザーの実行権がないファイルやディレクトリにスティッキービットがセットされている場合、大文字の T で表示される。

</doc>
<doc id="1480092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480092" title="ロロ・メイ">
ロロ・メイ

ロロ・メイ（Rollo May, 1909年4月21日 - 1994年10月22日）は、アメリカ合衆国の心理学者。臨床心理学者であり、アメリカにおける実存心理学の開拓者である。カール・ロジャーズ、エイブラハム・マズローらと共に人間性心理学を代表する1人と見なされている。

オハイオ州エイダに生まれる。両親の離婚、姉妹の精神障害といった困難を抱え、多難な成長期を過ごす。ミシガン州立大学を経て1930年オベリン大学を卒業。ギリシアで教職に就く。ギリシアのアメリカン・カレッジで英語を教える側ら、アルフレッド・アドラーのセミナーに参加するためしばしばウイーンまで出かけた。
1938年、帰国してユニオン神学校に入学。神学校で教鞭を取っていたパウル・ティリッヒと出会い、ティリッヒの死に至るまで深い親交を結ぶ。
その後心理学を学ぶため会衆派教会の牧師職を辞しコロンビア大学に入る。
博士号と最初の著作の準備をしていた1940年代中頃、結核のため一年半療養所のベッドで過ごす。その環境で、不安に関するキェルケゴール、ジークムント・フロイトの本を熱心に研究したことが初著作『不安の意味』の礎となる。1949年コロンビア大学教育大学院で不安に関する論文により臨床心理学の博士号を取得した、ハリー・スタック・サリヴァン。その後エーリヒ・フロムらが設立したウィリアム・アランソン・ホワイト精神分析研究所の所員となり臨床に携わりながら著作活動を始めた。1971年、サンフランシスコの人間性心理学研究所（後にセイブルック大学院、研究センター）をカール・ロジャース、マズローらと共に創設。実存分析派の大家として、臨床での活動の側ら、ハーバード大学、イェール大学、ニューヨーク大学などで教鞭をとった。1994年、2年間の療養の後カリフォルニア州ティブロンの自宅で、うっ血性心不全のため85歳で死去した。
　アメリカでは『愛と意志』『創造への勇気』が最もよく知られている。日本でもほとんどの著作が翻訳されており、『ロロ・メイ著作集』全6巻が誠信書房から刊行されている。

『不安の人間学』　訳-小野泰博　誠信書房（1963年）（1980年）
『失われし自我を求めて』（ロロ・メイ著作集）　訳-小野 泰博　誠信書房（1970年）

『失われし自己を求めて』改訳版 訳-小野 泰博 , 小野 和哉 誠信書房（1995年）
『実存 : 心理学と精神医学の新しい視点』　訳-伊藤 博、浅野 満、吉屋 健治 岩崎学術出版社（1977年）
『実存心理入門』　ロロ・メイ編／佐藤幸治訳編／誠信書房（1967年）
『カウンセリングの技術』（精神科学全書 6） 訳-黒川 昭登 岩崎学術出版社（1966年）

『ロロ・メイの新・カウンセリングの技術』　改訂版 訳-黒川 昭登（1992年）
『愛と意志』（ロロ・メイ著作集） 訳-小野 泰博　誠信書房（1972年）
『わが内なる暴力』（ロロ・メイ著作集3） 訳-小野 泰博　誠信書房（1980年）
『創造への勇気』（ロロ・メイ著作集4）　訳-小野 泰博 誠信書房（1981年）
『自由と運命』（ロロ・メイ著作集6）　訳-伊東博、伊東順子 誠信書房（1988年）
『存在の発見』（ロロ・メイ著作集5） 訳-伊東博、伊東順子 誠信書房（1986年）
『美は世界を救う』　訳-伊東博 誠信書房（1992年）
『自分さがしの神話』　訳-鈴木晶 読売新聞社（1994年）

</doc>
<doc id="1480094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480094" title="遙かなる時空の中で4">
遙かなる時空の中で4

『遙かなる時空の中で4』（はるかなるときのなかで4）は、2008年6月19日にコーエー（ルビー・パーティー）からPS2版とWii版が同時発売された女性向け恋愛アドベンチャーゲーム。2010年12月22日、PS2版に後日談を追加した『遙かなる時空の中で4 愛蔵版』がPlayStation Portableにて発売されている。

歴史の流れに沿った時代設定のシリーズ3作から歴史を遡り、数多の民族や神々が存在する古代を舞台に作られた、龍神の神子や八葉の物語の起源とされる作品。開始時から開かれている「孤高の書」をプレイし、特定キャラクターとの絆を深めると、前作『遙かなる時空の中で3』の個別ルートと同様、恋愛ED（エンディング）に至る個々の「人物の書」が開かれる形式になっている。

高校教師の風早、同級生の那岐と共に現代で暮らしていた主人公は、子供の頃の記憶がなく、夕焼けの色を目にする度に「何かをしなければならない」という漠然とした思いに駆られていた。ある日、風早を迎えに家を出た主人公は、突然現れた柊と名乗る男に、自分が異世界の中つ国の二ノ姫だと聞かされる。風早、那岐の3人は、時空を越えて戻った彼らの生まれ故郷の異世界において、5年前に常世の国の軍によって滅亡した中つ国の復興に向け、さまざまな種族の仲間と力を合わせた戦いを始めることになる。

従来のシリーズと声優は共通しているものの、加護を得る四神など、前作までの八葉にあたるポジションは（那岐を除き）入れ替わっている。

</doc>
<doc id="1480096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480096" title="泉和助">
泉和助

泉 和助（いずみ わすけ、1919年2月11日 - 1970年1月28日（推定））はコメディアン、俳優。本名：和田佐紀（わだすけのり）。佐賀県出身。芸名は、苗字と名前の先頭の文字をつなげて「わすけ」とつけた。日劇ミュージックホールでの喜劇の座長格で、東京で新たにやり直すという意味合いで新谷登（あらたにのぼる）など芸名、ペンネームを名乗ったりなど改名が多い、過去に10回ほど改名している。また後輩たちにギャグを教えて「和っちゃん先生」と言われた。

軍隊一家で、父は中将、兄は少将だという（＝自称）。1933年に、エノケン一座に入り「ピエル・ブリヤント」で初舞台、芝居、タップ、歌などの修行を積む。その後、藤山一郎に師事して歌を習ったのち、吉本興業（東京吉本）に入り、レビューの「吉本ショウ」に加入。1940年に召集されたが、1945年の終戦までずっと二等兵のままだった。

帰国後、関西で藤原釜足の一座に3ヶ月加わったのち、自らの一座を旗揚げ。最盛期は100人近くの座員がいたという。一方、京都の撮影所で殺陣師もし、阪東妻三郎の斬られ役に憧れていた。

名古屋で進駐軍の慰問をした後に、日劇ミュージックホールの開演時に迎えいれられ、全盛期のトニー谷と共演する。また玉川良一、関敬六、ミッキー安川、E・H・エリック/岡田眞澄兄弟、トリオ・ザ・パンチらに芸を仕込んだ。一座では、後の作家深沢七郎が、桃原青二の名でギター伴奏していた。

1958年には、1年間ミュージックホールを休演し、本場のパリでボードビルの勉強をして来る程の、ギャグの鬼であった。テレビの「お笑い娯楽館」で「ギャグ教室」を担当。また、フランキー堺のテレビ・コメディ「コメディ・フランキーズ」でもギャグマンをつとめた。

多くの後輩芸人にギャグを教え、台本も能くし「和っちゃん先生」と後輩たちから慕われたものの、自身が演じると受けず、持病の喘息もあり、芸人としてはあまり芽が出ずに終わった。

1969年1月から、心臓病、喘息、糖尿病で入退院を繰り返す。同年9月には離婚。翌1970年2月1日、アパートで死去しているのを発見され、1月28日に死亡していたと推定された。解剖の結果、死因は持病の喘息による嘔吐物が、喉に詰まったことによる窒息死であった。享年50。

通夜の席上で泉のネタ帳が奪い合いになったが、中身は妙な記号が羅列してあるだけで誰にも判読できなかった。

その「玄人好み」の芸が、ミュージック・ホールで共演したこともある立川談志や、マイナーな芸人を好む色川武大らに愛され、泉の死後に、彼らの著書の中で大きく取り上げられた。

小林信彦は著書『日本の喜劇人』において、「彼は明るさがないため、受けなかった。彼のギャグを若手の左とん平がやると俄然光るが、自分がやると受けないという、悲劇的な芸人であった」と述懐している。

</doc>
<doc id="1480102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480102" title="Akiko (R&B)">
Akiko (R&B)

akiko（あきこ）は1995年にデビューした日本のR&Bシンガーである。2009年現在活動は行われていない。

1994年ブラック・ミュージックの殿堂、アポロ・シアターの「アマチュア・ナイト」に飛び入りで参加し、翌年アルバム「CRAZY ABOUT YOU」でデビュー。ARTY SKYE、DANNY TENAGLIA、小日向歩、等がプロデュース。
ジャケットデザインは安室奈美恵や中島美嘉などを手がけるTYCOON GRAPHICSが「BACK HOME」「“BACK HOME”REMIX」を除き、全てデザインしている。

</doc>
<doc id="1480103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480103" title="原油">
原油

原油（げんゆ）は油田から採掘したままの状態で、精製されていない石油をいう。
埋蔵状態としては、油田（地下）、オイルシェール（地下の頁岩に含まれる。）、タールサンド、レークアスファルト等がある。
特に2000年代になってタイトオイル (一般にシェールオイルと呼ばれる) を水圧破砕法で取り出す技術がアメリカで開発され、「シェール革命」と言われるほどの産出量になっている。

採掘後、ガス、水分、異物などを大まかに除去したものが原油である。黒くて粘り気のある液体であり、様々な分子量の炭化水素の混合物が主成分である。他に硫黄、酸素、窒素を含む化合物を少量含む。組成は炭素が83-87%、水素が11-14%、硫黄が5%以下、その他の元素は2%以下である。比重は0.8-0.98。

原油は鉄鉱石や石炭と並んで主要な鉱物資源である。スウィート・オイル（甘い原油）は軽質（API比重30.42度）で、かつ低硫黄だが、世界的に極めて種類が少ない。サワー・オイルは硫化水素が 0.04モル％以上含まれており悪臭があるとされ、ほとんどの中東産とウェストテキサス、ニューメキシコ、カンザスから産出される原油はこれに該当する。
2001年時点で全輸出量の約5割を占めるOPEC加盟国だけでも、輸出によって2,100億ドル以上を得ている。以下に、埋蔵量、産出量、貿易、消費についてまとめた。統計資料には石油開発資料2003とEnergy Statistics Yearbook 2001を用いた。

原油は古くから日常生活に利用されてきた。例えば紀元前3000年ごろのエジプトのミイラには防腐剤として天然のアスファルトが用いられている。このほか、薬剤、建築物の詰め物のほか、一時的な灯火としても利用された。いずれも地表に染み出してきた原油、アスファルトを採取して利用していた。

中世において最も大規模に原油を利用していたのはアゼルバイジャンのバクーである。地表だけでなく、35mの深さまで掘り下げられた油井から原油を採取していた。

原油が資源として大量利用されるようになったきっかけは19世紀半ばに鯨油に代わって灯油がランプ油として利用されるようになってからである。また1858年にはルノアール・エンジンも発明され、需要が伸びるにつれ採掘の必要性が高まり、アメリカ合衆国のドレーク（）は、ペンシルベニア州に初の油井を建造、1859年8月に原油の採取に成功した。

日米貿易は1853年の日米和親条約に始まるが、1879年には、アメリカ人で商船J. A.トムソンの船長チャールズ・ロジャースが、知人に頼まれ日本の物産を購入する際に、新たな市場としての日本へ貨物として、精製した石油を届けている。

現在の技術で、経済的に採取できる埋蔵量を確認埋蔵量と呼ぶ。技術の進歩や石油価格の上昇などによる損益分岐点の変動が起こると、確認埋蔵量が増える。したがって、確認埋蔵量は新しい油田の発見がなくても変化する。ある時点における確認埋蔵量をその時点における年間消費量で割った値を可採年数と呼ぶ。2003年時点での確認埋蔵量は全世界で190 GL。地域分布は偏っており、アジア州、特に中東地域が56.5%を占める。ついで北アメリカ州の17.9%、ヨーロッパ州と南アメリカ州の8.0%である。埋蔵量と産出量を比較すると、カナダ、イラク、アラブ首長国連邦など埋蔵量が上位10位に入りながら、産出量が比較的低い国が確認できる。

BPによる。単位は億バレル（かっこ内は世界シェア）

2009年時点の1日あたり生産量の上位10カ国を以下に挙げる。なお、日本産の原油については、石油#日本の石油事情を参照のこと。

2014年。単位は「万バレル／日」

2004年時点の全世界の輸入量は、産出量の60%に相当する21億5000万トンである。

2004年時点の全世界の輸出量は、20億9,400万トンである。

2015年の全世界の輸出入量は19億7,700万トン (3971万バレル/日)である。

輸入 (単位：バレル)

輸出 (単位：バレル)

世界の原油取引の単位は通常、バレル（barrel）が使用されている。英語のバレルは樽の意味で、ドラム缶普及以前は樽に入れて運ばれていた名残である。バレルにはいくつか異なる尺度が存在するが、石油用の1バレルは約159リットルの体積を表す。原油の量を表す単位としてキロリットルやトンも使われる。

世界的な原油価格は商品先物市場での取引価格が1つの指標として採用されており、これを基準に、原油品質や引き渡し地といった個別取引での事情が加味されて価格形成される。また主要産油国の世界の中での相対的国力も原油価格に微妙に影響してくる。基本的に産油国は原油高が継続するよう様々な政治活動をするためである。商品先物取引での価格は、原油の需給バランスや投機資金の流入流出によって形成される将来価格の予測となって現れる。

ただ、先物取引量と現物の量の違いが大きすぎて、先物価格と現物価格が乖離することがある。

ニューヨーク商業取引所でのWTI原油価格は2002年夏頃まで1バレル（約159リットル）が20ドル前後で低迷していたが、アメリカ合衆国のイラク侵攻の可能性が高まるにつれて上昇に転じた。2003年春の開戦直前に1バレル40ドルを付けた後、下落に転じた。米軍のイラク占領後も原油輸出が回復せず再び上昇に転じた。また中国の石油需要が高まったために原油価格は下げにくくなった。また主要産油国となっているロシアの大手石油会社ユコスに倒産の可能性が高まったことから高値を付け、2004年のアイバン、2005年のカトリーナなどのハリケーンによって米国の精油所が被害を受けたことや産油国ナイジェリアで反乱が拡大したことから2004年9月28日に標準原油価格が1バレル50ドルを突破した。その後、2008年には初めて1バレル100ドルに到達した。2008年7月11日には一時1バレル147.27ドルの最高値をつけたが、9月15日には1バレル100ドルを割るまでに急落した。その後9月22日には1バレル120ドル台にまで急騰したが、リーマン・ショックに端を発する世界的な金融・経済不安を背景に12月18日には1バレル40ドルを割るまでに暴落した。この乱高下には投機マネーが大きく影響していると考えられている。そして、景気指標の改善と共に2011年中頃の110ドル超えまで原油価格は上昇して行った。その後、上下動を繰り返し、中国の成長率鈍化が伝えられ始めた、2014年5月の107ドル付近から急速に下降を始め、2015年1月13日には44ドル付近となっている。（逆オイルショック）

</doc>
<doc id="1480112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480112" title="二詞一意">
二詞一意

二詞一意（にしいちい、または重言法、ラテン語：Hendiadys）とは、強調のための修辞技法のことで、「従位（）のために接続詞を代用する」、具体的には、接続詞「and」によって結合された2つの語（名詞相当語）で1つの複雑な概念を表す。語源はギリシャ語の「, hen dia duoin」（ 「2つによって1つ」）。

「sound and fury（響きと怒り）」は、本来は「furious sound（怒りの響き）」と表現すべきところだが、二詞一意は、形容詞の中に表された元々の従位的概念を名詞に変換するのが一般的で、それにより、さらに印象的なイメージを与えることができる。

『主の祈り』の中にある「The kingdom and the power and the glory（国と力と栄え/栄光）」は、この原則を拡大させたもので、「glorious, powerful kingdom（栄えある力強き国）」を接続詞で繋がれた3つの名詞に変換させている。

二詞一意が効果を得られない時は、それは単にくどく聞こえるかも知れない。たとえば、「cum amicitia atque pace（友情と平和とともに）」は、英語では「with friendship and peace」となるはずが、「with peaceful friendship」と翻訳されることがしばしばである。ちなみに、「Hendiadys」という言葉を、英語では「two for one」「figure of twinnes」などと呼ぶ。

二詞一意はラテン語詩の中でも使われることが多く、ウェルギリウスの『アエネイス』の中にも多くの例がある。

</doc>
<doc id="1480116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480116" title="郡正夫">
郡正夫

郡 正夫（こおり まさお）は日本のナレーター、ラジオパーソナリティ、リング・アナウンサー、esportsキャスター、徳島県徳島市出身。通称はコーリー。

</doc>
<doc id="1480119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480119" title="レクソール・プレイス">
レクソール・プレイス

ノースランズ・コロシアム（Northlands Coliseum）はカナダのエドモントンにある屋内競技場。

同競技場は1974年11月10日にこけら落とされた。当時の名称はノースランズ・コロシアムであった。1995年にはエドモントン・コロシアムに、1998年にはスカイリーチ・センターに名称が変わり、2003年にカッツグループの子会社レクソールに命名権を取得し、現在の名称になった。

主にNHLのエドモントン・オイラーズ、NLLのエドモントン・ラッシュなどの本拠地としても使用されているほか、1978年のコモンウェルスゲームズや、WWE、コンサートなどのイベントにも使用された。オイラーズは2016年をめどにダウンタウン・エドモントンに建設中のロジャーズ・プレイスに移転される予定であり、当施設も閉鎖される予定。

</doc>
<doc id="1480127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480127" title="薊州区">
薊州区

薊州区（けいしゅうく）は中華人民共和国天津市に位置する市轄区。

薊州区は天津市最北部に位置する。

薊州区は薊運河より命名された。薊運河の旧称は漕運河であり、薊（あざみ）が群生していたことから薊運河と命名された。また別説では古代の薊国、または薊門関より命名されたとも言われている。

薊県は古くは漁陽と称され、春秋時代は無終子国が所在し、戦国時代には無終邑が設置された。秦代は右北平郡無終県が設置され、隋代には漁陽県、元代になり薊州が設置された清末まで沿襲された。1913年に薊県と改称され、中華人民共和国成立後は河北省の管轄とされたが、1973年9月に天津市の管轄となり、2016年6月の国務院文書「国函[2016]98号」によって市轄区の薊州区に昇格し現在に至っている。

この節の参考文献

</doc>
<doc id="1480129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480129" title="ナッソー・ベテランズ・メモリアル・コロシアム">
ナッソー・ベテランズ・メモリアル・コロシアム

ナッソー・ベテランズ・メモリアル・コロシアムはニューヨーク州ユニオンデールに位置する屋内競技場。主にアイスホッケーやアリーナフットボールの試合が行われていた。

こけら落としは1972年。開業当初からNHLのニューヨーク・アイランダース、AFLのニューヨーク・ドラゴンズ、NBAのニューヨーク・ネッツの本拠地としても使用されていた。また、WWFのレッスルマニア2も開催されたことがあった。

ロック・バンドのコンサート会場として利用される場合も多い。現地では「ナッソー・コロシアム」または「ザ・コロシアム」の名称で親しまれている。

ニューヨーク・アイランダーズは、2015-16シーズンよりブルックリン区のバークレイズ・センターに本拠地を移すことを発表している。その代わり、同コロシアムは大規模な改修工事を行うことにしている。現コロシアムの最終公演は2015年8月4日に開催されるビリー・ジョエルの公演である。

大規模リニューアル後は2018年から毎年ニューヨーク・オープンが開催されている。またアイランダースは2021年完成予定のベルモントパーク・アリーナが完成するまでの間、バークレイズ・センターとのダブル本拠地を構えることになった。

</doc>
<doc id="1480130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480130" title="チリンの鈴">
チリンの鈴

『チリンの鈴』（チリンのすず）は、1978年3月に劇場公開されたサンリオのアニメーション映画。 原作はやなせたかしの『ちりんのすず』。日本ヘラルド映画によって配給された。絵本のほか、DVDも発売されている。同時上映は『』。

オオカミのウォーに母を殺された子羊チリンは復讐のために牧場を出てウォーを探し当て、オオカミを超える強さを身につけるべく憎い敵であるウォーに弟子入りを志願する。チリンを相手にしなかったウォーだが、チリンの本気を知り、弱肉強食の世界で生き延びるための戦い方を教える。復讐心を糧に厳しい修行に耐え続ける内に、チリンは徐々に恐るべき魔物の姿に変わってしまう。牙を持たない彼の殺しの手段は、研ぎ澄まされた二本の角で突き殺すこと。その角を武器にウォーに何度挑めども仕留められぬ日々を繰り返す中、自分を教え導いてくれた師であるウォーに対する親子にも似た親愛の情がチリンの中に芽生えていく。そして復讐が叶わぬと悟ったチリンは、ウォーとどこまでも運命を共にしてやろうと心に決め、彼の手下となって共に森を荒らしまわるようになる。

やがてウォーは最後の課題としてチリンに生まれ故郷の牧場を襲撃するよう命じ、チリンは言われるままに実行に移す。そして1匹の子羊に襲い掛かろうとしたとき、母羊が我が子を守ろうと立ちはだる。その様をかつての自分と自分の母親に重ね合わせたチリンは激しく動揺して実行に移せず、自分の本当の目的を思い出し手本と称して羊に襲いかかろうとしたウォーの前に立ちふさがった。

激闘の末、ウォーはチリンの角に突かれ、こうなることがわかっていてあえてチリンを受け入れ鍛えたこと、自分を殺したのがチリンであったことに喜びを感じていたことを伝え、息絶える。

こうして復讐を果たしたものの、チリンは父親同然の存在となっていたウォーを自らの手で殺めてしまったことで深い悲しみに暮れ、異形の姿ゆえに故郷の羊の群れに戻ることもできず、ウォーが抱えていた一匹狼ゆえの孤独を実感と共に噛み締めながら姿を消した。

そして以後、彼の姿を見たものはなかったという。

</doc>
<doc id="1480139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480139" title="スタフライン・ハウコン">
スタフライン・ハウコン

スタフライン・ハウコン（Stafraenn Hakon / 正式表記はStafrænn Hákon）は、アイスランドのオーラブル・ヨセフソン（Olafur Josephsson）によるポストロックプロジェクト。これまでにイギリスのレーベル Resonant Records からリリースされた4枚のアルバムを含め、5枚のアルバムを発表している。最近作"Gummi"の日本盤は Nature Bliss よりリリースされている。

アイスランドの冷たく湿った空気を含んだかのような、重層的なギターサウンドや、空間的な音響処理によるサウンドスケープ。

</doc>
<doc id="1480141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480141" title="コーユーレンティア">
コーユーレンティア

コーユーレンティア株式会社（こーゆーれんてぃあ、KOYOU RENTIA Co.,Ltd.）は東京都港区に本社を置く、建設業界・不動産業界・イベント業界をはじめ、国内外の企業向けにFF&E＜Furniture（家具）、Fixture（什器）＆Equipment（備品）＞をレンタルする企業である。

1970年10月、創業者の出身地である大分県の儒学者である「広瀬淡窓」から一字を拝借し、これに広瀬が書いた「休道の詩」にある「友、相親しむ」の意から「広友」と『ものを貸す』という行為を"リース"と呼び、広友リースとしてスタートする。

2016年4月、基幹事業である"レンタル"に、創業より受け継ぐ「総合備品レンタルのパイオニア」として「フロンティア スピリッツ」の思いを込めて、「広友レンティア」に称号を変更する。商号変更に伴い、コーポレートマークを刷新する。お客様（YOU）と私たち（i）のつながりをドットで表現。さらにレンタルで行き交うモノの循環や思いの交感を通じて、持続可能な社会を目指す理念をマークに込めている。また、コーポレートスローガンも「Creative Rental Canpany」に統一される。

</doc>
<doc id="1480156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480156" title="ヘンリー・フォスター">
ヘンリー・フォスター

ヘンリー・フォスター（Henry Foster、1796年 - 1831年2月5日）はイギリスの海軍士官である。イギリス海軍の極地探検調査に参加し、科学的な測定を行い、1827年にコプリ・メダルを受賞した。

始め、HMS Yorkで航海し、その後天文学者のエドワード・サビーンの科学調査のためのダグラス・クレイヴァリングが率いたHMS Griperの航海に加わった。

1824年にウィリアム・エドワード・パリーに率いられた北西航路の探検航海に士官としてHMS Heclaに乗り込み、地球の各地での地磁気の計測、天文観測、重力の計測などを行った。これらの測定の結果からフォスターは1827年にコプリ・メダルを受賞した。

1827年の後半にはパリーの北極探検調査に参加した。1828年から1831年の間には、HMS Chanticleerの指揮官としてサウス・シェトランド諸島、とくにデセプション島を含む南大西洋の極地探検を行った。

1831年にパナマのチャグレス川で水死した。

デセプション島のフォスター港はヘンリー・フォスターの名から命名された。

</doc>
<doc id="1480157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480157" title="真夜中のピアニスト">
真夜中のピアニスト

『真夜中のピアニスト』（まよなかのピアニスト、原題: "De battre mon cœur s'est arrêté", 英題: "The Beat That My Heart Skipped"）は、2005年のフランス映画である。1978年のアメリカ映画『マッド・フィンガーズ』のリメイク。2006年の第31回セザール賞で最優秀作品賞、監督賞を含む8部門で受賞。また2005年の第55回ベルリン国際映画祭では、アレクサンドル・デスプラが銀熊賞（音楽賞）を受賞し、同年の第59回英国アカデミー賞でも外国語作品賞を受賞した。

28歳のトム（ロマン・デュリス）は、友人ファブリス（ジョナサン・ザッカイ）、サミ（ジル・コーエン）と組む不動産ブローカーだ。かつての恩師に出会い、オーディションの機会を与えられた彼は、ピアニストになるという昔の夢を思い出す。中国人のミャオリン（リン・ダン・ファン）に師事し、レッスンにのめり込んでゆく。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="1480159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480159" title="財産分与">
財産分与

財産分与（ざいさんぶんよ）とは、離婚の財産的効果として、一方の者の請求により婚姻中に協力して蓄積した財産を清算するため財産を、に基づき分与すること。

財産分与については、以下のような問題点が学説及び実務上存在する。

</doc>
<doc id="1480163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480163" title="3楽章の交響曲">
3楽章の交響曲

3楽章の交響曲（さんがくしょうのこうきょうきょく、"Symphony in Three Movements" ）は、イーゴリ・ストラヴィンスキーが作曲した交響曲。

3つの楽章からなる交響曲は古今に数多く存在するが、楽曲の題名としてはもっぱらこのストラヴィンスキーの作品を指す。

ストラヴィンスキーが1945年12月にアメリカ合衆国の国籍と市民権を得て以降最初に演奏された作品であり、その後に書かれた『オルフェウス』や『ミサ曲』とともに、新古典主義時代を締めくくる作品のひとつでもある。本作はニューヨーク・フィルハーモニック・シンフォニー協会との親交20年を記念して作曲されたもので、1942年に着手、1945年に完成された。初演は翌1946年1月24日にストラヴィンスキー自身の指揮とニューヨーク・フィルハーモニックによって行われた。

当初ストラヴィンスキーはピアノを独奏楽器とする一種の「管弦楽のための協奏曲」として構想しており、これが現在の第1楽章のもとになっている。一方第2楽章は別の由来を持ち、フランツ・ヴェルフェル『ベルナデットの歌』を元にした1943年の映画『聖処女』のための音楽として作曲したが採用されなかった曲を再利用している（ストラヴィンスキーはこの時期にハリウッド映画のための音楽をいくつか作曲しているが、実際の映画に使われたものはなかった）。この曲ではハープが独奏楽器として活躍する。このため、最後の第3楽章ではピアノとハープの双方に活躍の場を与えている。

音楽の表す内容について、初演時のプログラムでストラヴィンスキーは本作を（特定の標題を表現したものでない）「絶対音楽」であるが、その一方で第二次世界大戦の真っ只中の世界で起こった様々な事件を扱ったドキュメンタリー映画で観て、それらの要素が作品に投影しているとも言っている。

タイトルの通り、3楽章からなる。演奏時間は約22分ないし24分。

</doc>
<doc id="1480164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480164" title="榎並城">
榎並城

榎並城（えなみじょう）は、摂津国東生郡榎並荘（現・大阪府大阪市城東区野江付近）にあった日本の城。ここの東側に存在した室町幕府料所河内十七箇所に因み、別名を十七箇所城（じゅうななかしょじょう）とも言った。

榎並城は江口の戦いで8ヵ月間籠城した堅城であるのにもかかわらず、城郭については不明な点が多い。この地は茨田堤築造によって陸地化した場所で、平安時代に榎並荘という荘園が成立した。地域の南側は旧大和川と旧淀川の合流地点で、周囲は氾濫原・低湿地であり、野江水神社付近のわずかな高台に築かれたのではないかと思われる。しかし、その城跡も元禄17年（1704年）2月27日から始まった大和川の付け替え工事に伴って、現在と大きく地形が変化し場所の特定など困難になってしまっている。

｢此城は元来も宗三が館なれば、究竟（きゅうきょう）の要害を拵（こさ）へ、日来は子息衛門大夫政勝を籠置たり｣(『万松院殿穴太記』)との記載が見受けられる。宗三は三好政長の事で衛門大夫政勝は政長の息子三好政勝の事を指し、強固な城郭を築いたのではないかと推察されている。

城史については大きく3つに分けられる。

榎並の地の初見は南北朝の争乱の時で、楠木正儀が応安2年（1369年）3月、天王寺から榎並に退いて陣をしいたという記録がある(『花宮三代記』)。この時の陣所はどこか定かではないが、『日本城郭大系』によると、地勢からいって野江水神社周辺であったと解説している。ただ、この時の陣所が後の強固な城郭に繋がっていたのかは定かではない。

城として明確に記述されているのが天文17年（1548年）10月28日、この時三好長慶方が榎並城を攻め、後に摂津各地で放火されるが(『細川両家記』)、この時が城としての文献上の初見である。江口の戦いの始まりが、この10月28日の記述ではないかと思われている。その後三好政長は江口城で討死、三好政勝も父の死をきっかけに瓦林城に逃げ去って行った。廃城については記録がないので解らないが、その後文献から姿を消したことから、この時に廃城になったと思われる。

榎並城が廃城になった後、この城跡を石山本願寺が再利用したと推定されている。石山合戦の時に51の支城が作られたが、によるとその51の支城の中に「野江」という名前が見受けられる（『陰徳太平記』）。これにより「野江城、野江砦は榎並城跡を再利用し、その位置は野江水神社付近が最も有力である」と指摘されている。

この地は度々大きな水害に悩まされていたが、榎並城を築城している最中にも水害にあい、それを鎮めるために三好政長が守護神として城内に社を建てたのが野江水神社の始まりと言われている。この時の社の位置が現在の社殿の位置と言われているので、おそらくこの野江水神社を含めた部分が城郭であったと推察されている。また豊臣秀吉も大坂城を築城する際には、社殿を修築し国家泰平を祈願したとの伝承が残っている。

</doc>
<doc id="1480166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480166" title="多島海海上国立公園">
多島海海上国立公園

多島海海上国立公園（タドヘかいじょうこくりつこうえん、）とは、韓国全羅南道新安郡紅島から麗水市に至る海上国立公園であり、1981年12月23日に指定された。その名の通り、数多くの島々が点在する多島海を範囲とする。

</doc>
<doc id="1480176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480176" title="チャイルド・スポンサーシップ">
チャイルド・スポンサーシップ

チャイルド・スポンサーシップ（）は、経済的に豊かな国に住む個人や団体が、社会基盤や経済が不安定な国、地域に住む子供やその子供の家族、地域を支援する国際協力のあり方の一つである。
主に国際協力民間援助団体が募集・運営を行っている。「チャイルド・スポンサーシップ」は英語では一般用語であるが、日本ではワールド・ビジョン・ジャパンの登録商標である。日本ではまだ統一した訳語は存在せず、「スポンサーシップ」や「世界里親」「精神里親」などの用語が用いられる。この項目では、一般用語としてのチャイルド・スポンサーシップについて述べる。

</doc>
<doc id="1480178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480178" title="福留貴美子">
福留貴美子

福留 貴美子（ふくとめ きみこ、1951年12月17日（出生届は1952年1月1日） - 1988年?）はよど号グループの岡本武の妻。北朝鮮当局は「1988年に死亡」としている。政府認定の北朝鮮による日本人拉致問題被害者ではないが、北朝鮮に拉致された日本人を救出するための全国協議会（救う会）は拉致被害者と認定、死亡情報は疑わしいとして救出運動を行っている。

高知県香美郡暁霞村（現香美市）生まれ。1970年、高知県立山田高校を卒業し綜合警備保障に就職。大阪の日本万国博覧会会場で勤務した後、東京に転勤し1975年に退職。

1974年、幼稚園教諭の免許取得を目指し東京教育専修学校（現・東京教育専門学校）夜間部に入学、1976年3月に卒業した。

1976年夏に失跡。北朝鮮で岡本と結婚したとされる。1980年3月9日、日本に入国し、浜松町駅まで見送りにきたうちの1人である横浜市南区の友人の家を11日に訪れ2泊している。その後「大阪へ行ってから田舎に帰る」と告げ、新横浜駅まで見送りを受けたが、実家には姿を見せなかった。同年6月24日に大阪国際空港から出国した記録が残っている。

北朝鮮に渡ったよど号グループの岡本武は北朝鮮の女性と結婚して同国に帰化したと伝えられていたが、グループのリーダー田宮高麿は1995年にジャーナリストの高沢皓司のインタビューに対して「結婚した女性は日本人であり、高知県の出身。東京に住んでいた」旨を明かした。その後、高沢らの調査でその女性が福留であることが分かり、1996年8月7日付の朝日新聞で報道された。

羽田を発った後、香港、北京経由で北朝鮮に入国したとみられる。よど号グループの柴田泰弘の妻だった八尾恵は著書で、福留が北朝鮮で「モンゴルにあこがれている。そこに行くはずだったのにここに来てしまった」と話していたと明かしている。

朝日新聞報道後の8月22日、よど号グループの小西隆裕から福留の父にあてた8月1日付の手紙が元赤軍派議長の塩見孝也によって届けられた。福留は岡本と結婚し2人の娘が生まれたこと、1980年ごろ、よど号グループと別れたこと、1988年夏に北朝鮮側から岡本と福留が土砂崩れで死亡したとの通知があったことなどの内容が書かれていた。

しかし八尾は、福留が日本に入国した際に知人宅に泊まったことなどが批判されるなど、岡本と田宮に対立があったことを指摘した上で「私の知る限りでは、岡本さんと福留さんは、『よど号』グループの考え方に異を唱えたので矯正のため隔離され、そして、その果てに死が待っていた」と書いている。

岡本との間に、1977年6月28日に長女を、1981年に次女を出産している。最初に日本を出てからわずか2、3カ月後に長女を懐妊し、1980年に日本に入国した際には長女は2歳だったことになる。

元赤軍派最高幹部ら「よど号」容疑者支援者団体が、北朝鮮や朝鮮総連との人脈をもつ旧社会党の元高知県議会議員（故人）をパイプ役として、福留貴美子の実家や地元当局に働きかけた結果、長女は2002年9月10日、次女は2004年1月13日に日本に帰国した。長女の帰国にあたっては、その前後に日本国内の「よど号」容疑者支援者団体メンバーが警察の家宅捜索や聴取を受け、次女の帰国時には警察が令状に基づく所持品検査を行った。このことについて、次女は、警察から不当な所持品検査を強要されたとしている。

警視庁公安部は2004年1月、福留が渡航制限されていた北朝鮮に必要な申請手続きをせず渡航したとして、旅券法違反容疑で逮捕状を取った（つまり警視庁は死亡として扱っていない）。

2005年10月、よど号ハイジャック事件に絡む民事訴訟で警視庁公安部幹部は、福留について「拉致被害者とは考えていない」と証言した。理由として以下のものをあげた。

しかし、救う会や北朝鮮ウオッチャーは以下の点から「だまされて北朝鮮に行き、よど号メンバーと結婚させられた拉致事件」としている。

前述した福留が綜合警備保障勤務時代に派遣され受付業務をしていた東京・五反田のTOCビルに、北朝鮮工作員の活動拠点で、2児拉致事件の舞台となった貿易会社「ユニバース・トレイディング」が入居していた。

救う会高知は2006年11月、福留は北朝鮮に拉致されたとして、高知県警に国外移送目的略取及び誘拐の罪で告発。受理され、捜査が続いている。2013年3月22日には、救う会神奈川などが、国外移送目的略取罪の告発状を警視庁公安部に提出した。

</doc>
<doc id="1480179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480179" title="霊魂消滅説">
霊魂消滅説

絶滅説、霊魂消滅説（ぜつめつせつ、れいこんしょうめつせつ、アニヒレーション、Annihilationism）とは、少数派のキリスト教教理である。罪人が絶滅、消滅するとし、地獄、火の池での永遠の刑罰を否定する。それは条件的絶滅説、永遠のいのちを与えられていない人間の魂は、不滅性を持っていないという考えと関わりがある。絶滅説は最終的に神が邪悪な人々を絶滅、消滅させ、義人だけに不滅性が与えられると断言する。若干の消滅論者は、邪悪な人々は彼らの罪のため、消滅する前に火の池で罰せられると信じる。他の人は地獄は異教起源の間違った教義だとする。

絶滅説、霊魂消滅説をとる主な宗派は、キリスト教系の新宗教諸派のセブンスデー・アドベンチスト教会、エホバの証人、キリスト・アデルフィアン派（キリストの兄弟）である。

キリスト教弁証家のが４世紀にこの説を説いたが、一般には受け入れられず、第5ラテラノ総会議(1513年)にて異端とされた。しかし19世紀になって、霊魂不滅を信じる一般的風潮にもかかわらず一部の神学者の間でこの説は受け入れられ、は著書にてこの説を強調した。

「地獄というのは墓にすぎない」という教義を持つ。死後の状態について、人間は魂と肉体を分けることのできない存在であり、肉体の活動が停止すると同時にすべての精神活動も停止し、よみがえりの時まで無意識の眠りの状態にあるとする（伝道の書9：5、ヨハネによる福音書5：28-29）。死んだら魂が天国か地獄に行くということを信じない。同教会にて「主の使者」であり、「つねに信頼のおける真理のみなもと」とされるエレン・G・ホワイトの著書『大論争』535ページ、『初代文集』221ページに記されている。

チャールズ・テイズ・ラッセルはキリスト教系の新宗教であるエホバの証人を設立する前に、セブンスデー・アドベンチスト教会についたり離れたりしていた。その中で後に彼の教義体系の中核になるものをつかんでいき、セブンスデー・アドベンチスト教会の本の中の「地獄というのは墓にすぎない」という教義を借用して、永遠の刑罰の教えに反対し「地獄」（マルコによる福音書９：４３～４８）の存在を否定した。エホバの証人は見解として以下を述べている。

ゲヘナは罪人の永遠の滅びの場所であり、地獄 (キリスト教)をさす場所として用いられる。
永遠の滅びの場所の根拠とされる聖書箇所は以下の通りである。すべてゲヘナ、および永遠の滅びの場所を意味する「火の池」について記されている。

パウロは、イエス・キリストが再臨したとき、神を信じない者、イエスの教えに従わない者が、かぎりなき永遠の刑罰を受けると記している。

黙示録には以下の記述がある。

批判

</doc>
<doc id="1480184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480184" title="裏玉姫">
裏玉姫

『裏玉姫』（うらたまひめ）は、「戸川純とヤプーズ」名義で発売されたライブ・アルバム。1984年04月25日にアルファレコード-YENレーベルよりカセットのみで発売された。

全曲演奏：ヤプーズ

</doc>
<doc id="1480186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480186" title="WinZip">
WinZip

WinZip（ウィンジップ）は、WinZip Computing（前身はNico Mak Computing, Inc）が開発し、コーレルが販売する、Windows、macOS、iOS、Android環境向けのファイルアーカイバ(圧縮・解凍ソフト)シェアウェアである。PKZIP形式(.zip)の使用を前提として最適化されているが、他のファイル様々なフォーマットもサポートする。

2006年5月9日にベクターキャピタルよりコーレルへ譲渡され、現在はコーレルから発売されている。日本では初めてバージョン11でパッケージソフトになった。

2014年には　WinZip Standard POSAパッケージ版が発売され、最新版がネットからダウンロード購入できるようになった。（アクティベート用のシリアルが記載されており、購入しダウンロードした時点でのバージョンを使うことができる。発売当初は17.5が最新だった。

WinZipは、大容量のファイルも素早く確実に圧縮・解凍できるアーカイブユーティリティとして、コーレルより発売されている。Zip書庫内の編集はもちろん、Zip書庫内のファイル毎に異なるパスワードを設定したりといった、高度なファイル管理が行える。

また、WinZipでファイルの中を閲覧しようとした場合、キャッシュ内に画像・動画を展開し、ウィンドウを閉じると同時にキャッシュを削除するため余分に解凍の作業をしてデスクトップ上などに無駄にファイルを増やすことがない。新しいバージョンでは画像ビューアが付属しているため、画像が大量に入っているZIP書庫の管理にも利用できる。

WinZipを使用するにはインターネット接続によるアクティベーションを行う必要がある。

バージョン12.1でWinZip独自の圧縮形式Zipxが搭載された。
バージョン14では、LZH、7zなどにも対応するようになった。

</doc>
<doc id="1480189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480189" title="Shiro SAGISU Music from "EVANGELION: 1.0 YOU ARE (NOT) ALONE"">
Shiro SAGISU Music from "EVANGELION: 1.0 YOU ARE (NOT) ALONE"

『Shiro SAGISU Music from "EVANGELION: 1.0 YOU ARE (NOT) ALONE"』（シロウ・サギス・ミュージック・フロム・エヴァンゲリオン - ユー・アー・ノット・アローン）は、鷺巣詩郎のアルバム。アニメ映画『』に使用されたBGMをフルサイズで収録したアルバムである。2007年9月26日発売。発売元はキングレコード。マスタリング・エンジニアはパトリシア・サリヴァン。

</doc>
<doc id="1480191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480191" title="1931年全米選手権 (テニス)">
1931年全米選手権 (テニス)

1931年 全米選手権に関する記事。

（アメリカ人シード選手：8名）

（外国人シード選手：8名）

（本年度は、第1シードのヘレン・ウィルス・ムーディ以外は抽選表にシード選手の番号が振られていないため、順番に並べることができない。）

準々決勝

準決勝

準々決勝

準決勝

</doc>
<doc id="1480193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480193" title="ロサンゼルス・メモリアル・スポーツ・アリーナ">
ロサンゼルス・メモリアル・スポーツ・アリーナ

ロサンゼルス・メモリアル・スポーツ・アリーナは、カリフォルニア州ロサンゼルスのロサンゼルス・メモリアル・コロシアム近くにあった屋内競技場。

1959年7月4日に完成、1984年のオリンピック（ボクシング会場）や、NBAのロサンゼルス・レイカーズ、クリッパーズ、NHLのロサンゼルス・キングスの本拠地として使用されたほか、NCAAバスケットファイナルフォーでは1968年と1972年に開催。また、大相撲公演が1964年、1976年、1981年と2008年に同所で開催された。1986年と1991年には、WWE最大の祭典レッスルマニアが開催された。しかしロサンゼルスFCがメジャーリーグサッカー新スタジアム誘致を決定したことから、同アリーナは2016年に閉鎖・解体され、跡地にバンク・オブ・カリフォルニア・スタジアムが建てられた。

</doc>
<doc id="1480194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480194" title="国際熱帯農業センター">
国際熱帯農業センター

国際熱帯農業センター（こくさいねったいのうぎょうせんたー、CIAT, スペイン語：Centro Internacional de Agricultura Tropical）とは、飢餓と貧困を軽減するための社会・環境分野研究を推進し、開発途上国の天然資源を保存する非営利組織である。以下の記述では、略称CIATを用いる。

CIATは国際農業研究協議グループ（CGIAR）の傘下にある。CGIARは、世界的規模での前記目標を共有する15研究機関からなり、農家・科学者・政策立案者と協力して活動する。CIATの資金は、多くの国・民間基金・国際機関から供給されている。

CIATは1967年に設立された。その本部は、コロンビアバジェ・デル・カウカ県カリ(Palmira)にあり、ラテンアメリカ・アフリカ・アジアに属す各国についてのプロジェクトを調整している。人員の半分以上は、世界中の地域のオフィスに所属している。

CIATは、4種類の作物（ダイズ、キャッサバ、熱帯飼料作物、イネ）の遺伝的改良において堅実な成功を収めた。1980年代末頃に、CIATは天然資源管理に関する研究計画を開始した。この研究では、3つの大きな農業生態系（丘陵、森林の周縁地、平原）に焦点を絞っていた。1990年代末には、バイオテクノロジーと遺伝資源、病害管理、土壌と植物栄養、地理的情報システムおよび農家参加方式の研究について科学的な能力を強化した。1996年には、従来の組織的スキームを14のプロジェクトに基づくシステムに修正した。新しい形は、公的・民間セクターからの国家農業研究システム、大学、非政府組織および他の研究主体と一緒になった共同参加研究を発展させた。

2000年には研究課題は、熱帯果実などの高付加価値作物を含むように拡大された。地方の革新、小規模農業がより競争的だったことを裏付ける農業生物多様性の研究、および土壌保全にも力点を置いて研究が行われた。

2006年以降、CIATは挑戦的な開発研究に労力を集中させた。
競争的な農業を達成し、熱帯の貧困農家を補助する学術的チームによる生産物（知識・技術）の開発に、これらの挑戦的研究は焦点を当てている。

公的・民間セクターの研究所および農家組合との協力による学術研究と革新的な問題解決法において、CIATは強みを持つという評判がある。この長所によって、CIATがその使命に関して世界的影響を与えることが可能になっている。

CIATは、6万種類の豆・キャッサバ・熱帯飼料作物の特性調査と保存に用いられる遺伝子銀行を持っている。これは人類の遺産と考えられている。協力して活動する機関などに対するサービスとして、CIATは訓練と会合について様々なオプションを提供している。CIATの40年間の歴史を通して、1万人以上の専門家がCIATで訓練を受けている。

CIATは、他のCGIARの研究所および世界各国の協力者とともに、数種類の世界規模のプロジェクトに参加している。

</doc>
<doc id="1480195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480195" title="玉姫様">
玉姫様

『玉姫様』（たまひめさま）は、戸川純のソロ名義での1枚目のオリジナルアルバム。1984年01月25日にアルファレコード-YENレーベルより発売された。

※ダウンロード販売で、音楽配信されている。

</doc>
<doc id="1480200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480200" title="アレクサンダー・ツィックラー">
アレクサンダー・ツィックラー

アレクサンダー・ツィックラー（Alexander Zickler, 1974年2月28日 - ）は、ドイツ（旧東ドイツ）・バート・ザルツンゲン出身の元同国代表サッカー選手、現サッカー指導者。現役時代のポジションはフォワード。

1.FCディナモ・ドレスデンの下部組織で育ち、1992年にトップチームデビュー。
翌年バイエルン・ミュンヘンへと移籍すると、12年間に亘って在籍。その間、バイエルンはブンデスリーガ優勝7回、UEFAチャンピオンズリーグ優勝1回、UEFAカップ優勝1回などの成績を残した。2005年からオーストリア・ブンデスリーガのレッドブル・ザルツブルクに所属しており、得点王やリーグ最優秀選手に輝いている。2010-11シーズンにLASKリンツへ移籍し、翌シーズンを以て現役引退。

2012年よりザルツブルクの下部組織で指導者を務めている。2017年2月、ザルツブルクのセカンドチームであるFCリーフェリングのアシスタントコーチに就任した。

</doc>
<doc id="1480204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480204" title="弦楽四重奏曲第22番 (モーツァルト)">
弦楽四重奏曲第22番 (モーツァルト)

弦楽四重奏曲第22番 変ロ長調『プロシャ王第2番』K.589は、ヴォルフガング・アマデウス・モーツァルトが作曲した弦楽四重奏曲。「プロシャ王セット」の2曲目にあたる。

1790年5月に作曲され、第1番と同様、プロイセン王フリードリヒ・ヴィルヘルム2世に献呈するために書いたとされている。しかし、「第1番」と違って自作品目録には「プロイセン王のために」とは書かれていない上、モーツァルトの主張を裏付ける資料はプロイセン周辺では一切発見されておらず、はこれを疑問視している。

モーツァルト自身の作品目録によれば、オペラ『コジ・ファン・トゥッテ』の次に作曲したと書かれている。これより1年ほど前に作曲し始め、ほぼ第2楽章まで書き上げていたというこの作品に、モーツァルトは再度取りかかって完成させた。

チェロに堪能だった王に考慮して、この曲もチェロが活躍する、とされている。もともとモーツァルトは管弦楽でもチェロを独立して使用することに積極的ではなかったが（チェロ協奏曲K.206aという作品が存在したが、現在は紛失しており、またモーツァルトの真作かも疑問視されている）、この「プロシャ王セット」以降、『魔笛』やクラリネット協奏曲などでも盛んにチェロが活躍するようになる。モーツァルト晩年特有の響きは、こうしたチェロの用法も一因となっている。

全4楽章構成で、演奏時間は約23分。

</doc>
<doc id="1480205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480205" title="生物多様性センター (アメリカ)">
生物多様性センター (アメリカ)

生物多様性センター（せいぶつたようせいせんたー、英語：Center for Biological Diversity）は、アメリカ合衆国アリゾナ州ツーソンに本部を置く生物多様性保護を中心とした活動を行う非営利団体。米国生物多様性センターとも表記する。

生物多様性センターは、ニューメキシコ州ヒラの生態系に興味を持った3人の創始者たちによって、1989年に設立された。最初の活動は、フクロウとオオタカ保護のために森林伐採の中止を訴えたことであった。

2008年5月時点ではアリゾナのほかに、カリフォルニア州、ニューメキシコ州、オレゴン州、モンタナ州、イリノイ州、ミネソタ州、アラバマ州およびワシントンD.C.に活動拠点を持つ。主な活動は生物多様性の保全についてだが、それに関連して気候・海洋についての環境保全活動も行っている。日本においては、沖縄のジュゴンを原告としてラムズフェルド米国防長官を訴えた訴訟の原告団の一員として知られている。

2009 300+ Groups Ask Senate for Stronger Climate Bill

</doc>
<doc id="1480208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480208" title="アイエスエフネット">
アイエスエフネット

株式会社アイエスエフネット (ISFnet,Inc.) は、東京都港区に本社を置き、ネットワーク構築、運用、保守に携わるエンジニアの派遣を行っており、労働者派遣事業（許可番号：派13-304931）、有料職業紹介事業（許可番号：13-ユ-010728）を展開している株式会社である。

株式会社アイエスエフネットは、2000年（平成12年）1月に設立され、従業員2,098名（2019年1月1日現在）、19箇所の国内拠点、5箇所の海外拠点を持っている。

ほか全国に9箇所のサービスステーションと営業所がある。

（閉鎖拠点）

</doc>
<doc id="1480213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480213" title="住友ナコ フォークリフト">
住友ナコ フォークリフト

住友ナコ フォークリフト株式会社（すみともナコ フォークリフト、）は住友重機械工業とアメリカのフォークリフト大手、との合弁会社で愛知県大府市に本社を置くフォークリフトメーカー。

1969年（昭和44年）4月、住友重機械工業とイートン社（1984年エール社、1994年ナコ社となり、2012年にハイスター・エール・グループとなる）がフォークリフトについての技術提携を行い、1970年（昭和45年）7月に住友重機械工業株式会社フォークリフト事業部が発足。同年10月には住友エールフォークリフトを販売した。1972年（昭和47年）前身となる住友エール株式会社が設立され、1999年（平成11年）に住友ナコ マテリアル ハンドリング株式会社へ、さらに2016年（平成28年）に住友ナコ フォークリフト株式会社へ商号を変更し現在に至る。

</doc>
<doc id="1480219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480219" title="公安軍 (コンゴ)">
公安軍 (コンゴ)

公安軍（: Force Publique, "FP", : Openbare Weermacht, 何れも国家権力の意）はコンゴ自由国支配のために1885年に創設されたベルギーのレオポルド2世の私設軍で警察を兼ねた。総督のカミーユ・コクラットの元で組織され、そのままベルギー領コンゴ軍、コンゴ共和国軍となった。設立当初から廃止まで、ベルギー正規軍出身者とその他の国出身の何れも白人の将校が指揮し、アフリカ人（コンゴ人）兵が戦う形であったが一部のアフリカ人はある程度まで昇進する場合もあった。

コンゴ兵は多民族混成であり、上コンゴの戦士出身者が多かった。その他にザンジバルや西アフリカから連れてこられた者たちもいた。公安軍の任務は「コンゴ自由国を守り、アラブ人の奴隷交易者を倒すことである」と宣伝されたが、実際にはヘンリー・モートン・スタンリーの探検自体がティップ・ティプらアラブ系奴隷交易者の力を借りたものであり、レオポルドはティップから解放の名目で奴隷を購入し、実際には公安軍で4年働かせるかさもなくば出身の村まで誘拐し代わりの子供を連れてこさせた。カトリック教会も奴隷制に近い形で兵士の養成に関わった。公安軍の実際の主要任務はコンゴ住民にファンボと呼ばれたカバの革紐でつくられた鞭を振るってゴム生産と象牙狩りの労働を強要することであった。全てのコンゴ人が50から100の鞭を受け、20を下回ることはなかったといわれ、死者も出た。公安軍は夫を働かせるために女性を人質にし、時折暴行した。多くの村に火がかけられ、多くの虐待の内で有名なのは弾薬費用の証明として死体の手が使われたことだった。1892年から1894年には上コンゴでフランシス・ダニスの部隊により本来の任務であるアラブ＝スワヒリ人奴隷交易者との戦闘も行われた。1895年にはルルアブルクでテテラ族の蜂起が鎮圧され、1897年にはルイ・ナポレオン・シャルタンの部隊がラド飛地を占領した。1897年から1898年にはウヴィラ、1900年にはシンカカザ砦でテテラ族の蜂起が鎮圧された。エドモンド・モレルの告発を受け国際的非難を浴びると、コンゴ自由国はベルギー領コンゴに改められた。

ベルギー領コンゴとなると公安軍は21の中隊に再編され、兵数は砲兵と工兵を含め12,100人に上った。それらの中隊名はアルウィミ、バンガラ、低地コンゴ、赤道、滝、イトゥリ、カサイ、クワンゴ、レオポルド2世湖、ルアラバ、ルロンゴ、マクラカス、マクア＝ボモカディ、ポンチエヴィル、ルビ、ルジジ＝キヴ、スタンリー滝、スタンリー湖、ウバンギ、ウエレ＝ビリである。2,400人以上を収容する6つの訓練キャンプも設けられた。一中隊600人前後となったが軍事的能力は乏しかった。行政中隊には150人の一辺境中隊が当てられ、辺境中隊及び野戦中隊毎に4人のベルギー人将校が付き、自由国時代のヨーロッパ人傭兵将校と入れ替わった。

2,875人からなるカタンガ部隊は6中隊からなる半独立部隊とされ、4辺境中隊と2歩兵中隊、1自転車中隊と大隊本部が置かれた。

砲兵工兵中隊がコンゴ川河口のボマ砦に置かれた。ボマ砦には8門の 160mm砲と200人の兵が備えられたが実戦で活動することはほとんどなかった。

1914年時点でカタンガ部隊を含めた兵数は約17,000人で、ポストと呼ばれる拠点を中心に警察活動を行った。カタンガのみは3大隊に編制された。装備は単発式の11mmの アルビニー銃であった。軍服は青の制服に赤の襟巻きとフェズと呼ばれる帽子にサッシュと呼ばれる布ベルトであった。この服装は1915年から1917年にカーキ色のものに替えられるまで自由国時代から変更されなかった。入隊期間は7年とされた。訓練を受けていたが、典型的植民地軍となった。

第一次世界大戦時にはベルギーは連合国側に遅れて参戦し、公安軍はベルギー植民地軍として15大隊からなるキヴ、ルジジ、タンガニーカの3旅団 (Groupes) に編制されアフリカ戦線に加わり、カメルーン、ドイツ領東アフリカに侵攻した。
第二次世界大戦にも連合国側で東アフリカ戦線及び中東方面へ参戦した。

評判の悪い鞭が廃止されたのは1955年で、1959年公安軍の領域警備部隊から独立して憲兵隊が設けられた。

コンゴ共和国独立時に軍事部門は白人将校を除隊させコンゴ国民軍 (ANC) に再編制されたが、公安軍の構造上の将校不足のため独立時の将校は20名のみで将校養成が急務であった。独立から5日後の1960年7月5日にコンゴ動乱となった。ベルギー人の中将がコンゴ人兵に独立しても彼らの立場が変わらないと演説したために兵士がベルギー人を攻撃したことから始まった。

</doc>
<doc id="1480220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480220" title="リチャード・ダトロー・ジュニア">
リチャード・ダトロー・ジュニア

リチャード・ダトロー・ジュニア（'、1959年8月5日 - ）はニューヨーク競馬協会に所属する調教師である。アメリカ合衆国・メリーランド州ヘイガーズタウン出身。姓はデュトローまたはデュトロウと表記される場合もある。

1990年代に調教師となり、以降ニューヨーク地区を代表する調教師の一人で、3度のリーディングトレーナーに輝いている。

2005年、セイントリアムがブリーダーズカップ・クラシックを制してブリーダーズカップ初勝利を挙げた。

2008年、第9回ジャパンカップダートの招待を受諾したフロストジャイアントと共に初来日を果たし、管理馬の中央競馬初出走となった同競走では15番人気で12着だった。

</doc>
<doc id="1480228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480228" title="隔語句反復">
隔語句反復

隔語句反復（かくごくはんぷく、または首語句反復、首尾同語、反照法、epanalepsis）とは、文・節の先頭の語または語句が、最後で繰り返される修辞技法のこと。最初と最後は、文中で強く強調される2つの場所である。そこに同じ語・語句を置くことで、読み手は特別な注意を払う。入れ子にされた二重の反復は、交錯配列法と呼ばれる。

ギリシャ語の「epanálépsis」。意味は「回復」。

</doc>
<doc id="1480232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480232" title="前辞反復">
前辞反復

前辞反復（ぜんじはんぷく、Anadiplosis）とは、文または節の最後にある語または句が、次の文または節の最初で繰り返される修辞技法のこと。より一般的には、強調のための修辞的な繰り返しを指す。「Anadiplosis」の語源はギリシャ語で意味は「背中を重ねること」。

「Anadiplosis」という語は古代の医学用語でもあった。意味は、発作の反復である。同じことを何人かの著作家たちは「Epanalepsis」と呼んでいる。

</doc>
<doc id="1480235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480235" title="ガール (曖昧さ回避)">
ガール (曖昧さ回避)

ガール、Girl

</doc>
<doc id="1480239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480239" title="キャッシュキャブ">
キャッシュキャブ

『キャッシュキャブ』（Cash Cab）は、英ITVで放送されたクイズ番組。初回放送は2005年。制作はライオン・テレビジョン。

とあるタクシーに乗りながらクイズに正解し目的地までたどり着けば賞金が獲得できる。ただし、3問不正解で強制下車させられる。

アメリカでは、ディスカバリーチャンネルで放送され、2008年にデイタイム・エミー賞クイズ番組作品賞を受賞した。

日本では2008年3月8日、7月5日、9月7日にフジテレビで放送され、12月2日にカスペ!枠で初のゴールデンタイムの番組として放送される。

その他、世界70カ国以上でフォーマット化し、放送されている。

</doc>
<doc id="1480241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480241" title="池田吉政">
池田吉政

池田 吉政（いけだ よしまさ、延宝6年9月9日（1678年10月24日） - 元禄8年9月29日（1695年11月5日））は、岡山藩の世嗣。2代藩主池田綱政の長男。官位は従四位下、備前守。幼名は岩千代、初名は政孝（まさたか）。

貞享2年（1685年）に将軍徳川綱吉に拝謁してその偏諱を受けて吉政と改名し、元禄5年（1692年）に叙任する。しかし、家督を相続することなく元禄8年（1695年）に18歳で早世した。代わって、三弟の政順が嫡子となったが早世し、四弟の継政が嫡子となり家督を継いだ。

</doc>
<doc id="1480244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480244" title="池田政順">
池田政順

池田 政順（いけだ まさゆき〈まさより〉、元禄9年8月19日（1696年9月15日） - 宝永6年2月29日（1709年4月8日））は、岡山藩の世嗣。2代藩主池田綱政の三男。通称、三左衛門。

綱政の嫡男であった長兄の吉政は政順が生まれる前の元禄8年（1695年）に早世していたため、幼くして嫡子となり、宝永2年（1705年）に将軍徳川綱吉に拝謁した。しかし、宝永6年（1709年）に14歳で早世した。代わって、弟の継政が嫡子となり、家督を継いだ。

</doc>
<doc id="1480250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480250" title="アンドリヤ・ゲリッチ">
アンドリヤ・ゲリッチ

アンドリヤ・ゲリッチ（、1977年1月24日 - ）は、セルビアの男子バレーボール選手。ノヴィ・サド出身。ポジションはミドルブロッカー。セルビア代表。

1995年、ナショナルチーム代表に選出され、通算261試合に出場。ユーゴスラビア代表として出場した、1996年アトランタオリンピックで銅メダル、2000年シドニーオリンピックで金メダル獲得に貢献した。また、2004年アテネオリンピックにはセルビア・モンテネグロ代表として、2008年北京オリンピックにはセルビア代表として出場し、4大会連続オリンピック出場を果たした。

2001年ワールドグランドチャンピオンズカップと2003年ワールドカップで、それぞれベストブロッカー賞を受賞、2003年ワールドリーグではベストブロッカー賞とベストサーバー賞をダブル受賞した。

イタリア・セリエAのマチェラータ在籍時に、2002年欧州チャンピオンズリーグ初優勝、2005-2006シーズンにセルビア代表のイヴァン・ミリュコビッチと共にリーグ初優勝を経験。2008年にギリシャリーグのパナシナイコスへ移籍、2009年にセリエAへ復帰した。

</doc>
<doc id="1480252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480252" title="池田斉成">
池田斉成

池田 斉成（いけだ なりしげ、文化6年11月3日（1809年12月9日） - 文政9年8月13日（1826年9月14日））は、備前国岡山藩の世嗣。5代藩主・池田治政の三男・池田政芳の長男。官位は紀伊守、侍従。通称は辺（ほとり）。

元は旗本牧野成著の実子・欣之進として幕府に届出がされ、牧野家から旗本神尾守富の養子に迎えられていた。ところが、伯父で6代藩主・池田斉政の長男の斉輝、また斉輝の長男の本之丞が相次いで早世したため、養子縁組を取り消し、改めて池田政芳の三男・辺として届出がされた。その上で、文政3年（1820年）3月21日に幕府へ辺を斉政の養子とする出願がされ、3日後に認められた。さらに、斉政の実の娘である金子の婿養子という形がとられた。

辺は将軍徳川家斉への御目見や元服を果たし、斉輝と同様に将軍の偏諱を受け斉成と名乗る。しかし、家督相続前の文政9年（1826年）に17歳で早世した。代わって、薩摩藩主島津家から斉敏が金子の婿に迎えられ世嗣となり、家督を継いだ。

</doc>
<doc id="1480262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480262" title="慰問袋">
慰問袋

慰問袋（いもんぶくろ）は、戦地にある出征兵士などを慰め、その不便をなくし、士気を鼓舞するために、中に日用品などを入れて送った袋である。

袋は晒し木綿、または手拭い二つ折りであった。中に入れられた物は、日用品（ちり紙、手拭い、石鹸など）、衣服付属品（シャツ、腹巻きなど）、食料品、薬品、写真、絵画、お守り札などであった。戦地の気候や戦況を考慮すべきであるとされ、また場合によっては金子を贈ることもできた。差出人の住所、氏名を記し、手紙を添えた。

送達方法は、寄贈者が居住地の市町村長を経て陸軍恤兵部へ寄付申込書を差し出し、その承認を受け内容を検査され指定された陸軍倉庫へ発送された（無賃輸送）。

個人を指定したものは受理されないが、部隊を指定したものは所在地の陸軍官衙、部隊などを経て送達された。

義和団の乱のときから慰問袋に相当するものは行なわれたが、その名称は日露戦争中の1904年（明治37年）11月18日の官報が初見であるとされる。

</doc>
<doc id="1480265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480265" title="メフメト・アウレリオ">
メフメト・アウレリオ

マルコ・アウレリオ・ブリトー・ドス・プラゼレス（Marco Aurélio Brito dos Prazeres、1977年12月15日 - ）は、ブラジル・リオデジャネイロ出身の元サッカー選手、サッカー指導者。トルコ代表であった。現役時代ポジションはミッドフィールダー。トルコ名はメフメト・アウレリオ（Mehmet Aurélio）。

地元リオデジャネイロのCRフラメンゴからデビューした。CRフラメンゴで100試合以上に出場し、2001年には下部リーグのオラリアACでプレーした。2001年6月、トルコ・スュペル・リグのトラブゾンスポルに移籍し、2002-03シーズンにはテュルキエ・クパスを制した。2003年6月、フェネルバフチェSKに移籍した。フェネルバフチェSKではクラブの中心選手となり、シュペルリグで3度、トルコ・スーパーカップで1度優勝した。2008年6月、フリートランスファーでリーガ・エスパニョーラのレアル・ベティスと2年契約を結んだ。2シーズンで69試合に出場して6得点を挙げた。ベティスとの契約が満了した2010年夏には再びトルコに戻り、ベシクタシュJKと2年契約を結んだ。基本給に加えて、出場試合数に応じたボーナスが支払われる。2010-11シーズンのテュルキエ・クパス決勝ではイスタンブールBBと対戦し、延長戦を終えて2-2となったために試合の結果はPK戦に委ねられたが、アウレリオはPKを決めて優勝に貢献した。

2006年7月にトルコに帰化した。帰化選手として初めてトルコ代表に招集され、8月のルクセンブルク戦でトルコ代表デビューした。UEFA EURO 2008予選ではファティ・テリム監督率いるトルコ代表でレギュラーポジションを獲得し、12試合中11試合に先発出場した。2008年にスイスとオーストリアで共催されたUEFA EURO 2008本大会では、グループリーグのポルトガル戦・スイス戦・チェコ戦すべてと準決勝のドイツ戦に出場した。アンカーやセンターハーフを担い、トルコ代表の準決勝進出に貢献した。

</doc>
<doc id="1480267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480267" title="深浦厚之">
深浦厚之

深浦 厚之（ふかうら あつゆき、1958年 - ）は日本の経済学者、長崎大学経済学部教授。専門は金融論。
愛知県名古屋市出身。名古屋市立向陽高等学校卒業・北海道大学経済学部卒業・筑波大学大学院社会科学研究科博士課程単位取得退学。北海道大学博士（経済学）。

</doc>
<doc id="1480268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480268" title="石黒謙吾">
石黒謙吾

石黒 謙吾（いしぐろ けんご、1961年2月15日 - ）は、日本の著述家・編集者。

石川県金沢市出身。著書では『盲導犬クイールの一生』がベストセラーとなり映画化もされた。

星稜高等学校卒業後、東京芸大油絵科を目指して上京。浪人1年目は、御茶の水美術学院（受験科）に在籍。3浪までするが断念し、日本ジャーナリスト専門学校総合科（3年制）に入学し卒業。在学中から、時事通信社運動部でアルバイト。プロ野球の記録を中心に、スポーツ報道に関わる。

卒業後、角川書店『バラエティ』誌編集部に、編集者見習い的に入るが半年で辞め、在学中から少し関わっていた、講談社『月刊PENTHOUSE』編集部に、フリー記者として関わりはじめる。同誌休刊後、同社『Hot-Dog PRESS』誌編集部の契約編集者に。年に5回ほどの女の子大特集、企業タイアップ、タレントグラビア連載など担当し、3年半在籍。1993年にフリーに。

1997年に書籍編集をメインにしたプロデュースオフィス「有限会社ブルー・オレンジ・スタジアム」を設立。『ジワジワ来る○○』（片岡K）、『ナガオカケンメイの考え』（ナガオカケンメイ）、『ザ・マン盆栽』（パラダイス山元）、『負け美女』（犬山紙子）など200冊近くのプロデュース・編集の他、自身の著書も多数ある。

「全キャン連」から2009年に発展的に組織された「日本キャンディーズ協会」の代表を務めている。

『盲導犬クイールの一生』については、同書や、他の盲導犬関係の著書にそのいきさつなどが述べられている。クイールの存在を知ってから7年後、クイールを撮っていた写真家の秋元良平氏に会ってから3年後に、紆余曲折を経て刊行された。金儲けに使われるのを嫌う関係者の意見調整から始まり、10社以上の出版社に企画を断られ、文藝春秋でも2度にわたり人事異動などの理由で企画が流れるなど、障害続きだった。このことについて、自分に母親が3人いたことと、盲導犬が「生みの親」「育ての親」「しつけの親」の3人の親のもとを経ていくことを知って見えない力に後押しされたと述べられている。同書は、中国版、台湾版が、それぞれ20万部ほどのヒットになった。他に、韓国版、台湾児童向け版があり、ポルトガル版も刊行が決まっている。同書の執筆をきっかけに、『犬と歩いて 〜盲導犬ユーザーの詩』（全日本盲導犬使用者の会）ほか、盲導犬関連の書籍も多く手がけ、全日本盲導犬使用者の会の総会や交流会に参加している。

</doc>
<doc id="1480270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480270" title="お姫さまデビュー">
お姫さまデビュー

『お姫さまデビュー』（おひめさまデビュー、Princess Debut）は、ケイブが2008年に発売したニンテンドーDS用ゲームソフト。
ジャンルは「お姫さまたいけん・ダンスアクション＆アドベンチャー」。

小学生以下の女の子をメインターゲットとした作品であり、可愛らしいキャラクターや着せ替え要素、難易度の低いリズムアクションなどはアーケード及びニンテンドーDSで人気を博した同様のゲーム『オシャレ魔女 ラブandベリー』や『きらりん☆レボリューション』などと共通点が見られる。

なお、発売元のケイブは高難易度のシューティングゲームを主に製作している会社であるため、本作の発表時にはそれとは正反対とも言えるゲーム内容が話題となった。

普通の女子中学生である主人公の元に、ある日突然異世界「フラワー王国」から自分とそっくりなお姫さまと謎の生物「タップ」が現れる。主人公はお姫さまの代わりに各国の王子の中からダンスパートナーを選び、「サンドリヨンの舞踏会」で優勝することを頼まれる。フラワー王国に行った主人公の前に現れたのは、彼女の同級生とそっくりな王子様たちで…。

下画面に表示される円形や半円形の「ダンスライン」をタッチペンでなぞるとダンスができる。
音楽に合わせて「お手本マーカー」が表示されるので、その動きと同じであればあるほど高得点。

音楽は「カルメン」「アイネ・クライネ・ナハト・ムジーク」などクラシック楽曲から20種類、振り付けはワルツ・タンゴなど10種類が用意されている。

ダンスの動きはプロのダンサーのものをモーションキャプチャーで取り込んでおり、3Dモデリングされたキャラクターがリアルで滑らかな動きを見せる。

「ウォッチモード」ではダンス中の足のステップが表示され、実際のダンスを学ぶことも出来る。

ストーリーモードを進めると、主人公が身につけるドレスやアクセサリーが手に入る。ダンスモードではこれらのアイテムを様々に着せ替えて楽しむことができる。

パッケージのイメージイラストは少女漫画家の桃雪琴梨。

</doc>
<doc id="1480271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480271" title="ゴキブラー">
ゴキブラー

ゴキブラー

</doc>
<doc id="1480275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480275" title="ジョン・フランシス・マーサー">
ジョン・フランシス・マーサー

ジョン・フランシス・マーサー（英:John Francis Mercer、1759年5月17日-1821年8月30日）は、アメリカ合衆国の弁護士、農園主および政治家である。1759年にバージニアのスタフォード郡で、ジョン・マーサーとアン・ロイ・マーサー夫妻の子供として生まれた。父のジョン (1704-1768)はアイルランドの生まれで、バージニアに移民し、弁護士、土地の投機家および著作家だった。マーサーはウィリアム・アンド・メアリー大学を1775年に卒業し、法律を勉強して法廷弁護士として認められ、ウィリアムズバーグで法律実務を始めた。1783年と1784年にバージニア邦の代表として連合会議に出席した。

アメリカ独立戦争の間、マーサーは大陸軍の第3バージニア連隊で大尉に任官した。ブランディワインの戦いでは負傷した。1778年、少佐としてチャールズ・リー将軍の副官になった。リーが退官した時にマーサーも退官したが、バージニア民兵隊の中佐として戦争に復帰した。バージニアでは短期間だがラファイエットの下につき、ヨークタウンの戦いに従軍した。

戦後、メリーランドのアン・アランデル郡に転居し、1787年のフィラデルフィアで開催されたアメリカ合衆国憲法制定会議にはメリーランド邦の代表として出席した。代議員の中では2番目に若かった。中央集権化に強く反対し、同じメリーランド邦の代議員ルーサー・マーティンと共に、憲法最終稿に署名する前に会議の場から退席した。1792年から1794年まで、メリーランド州選出のアメリカ合衆国下院議員となり、1801年から1803年までメリーランド州知事を務めた。マーサーは1821年にフィラデルフィアで死去した。アン・アランデル郡のシーダー公園に埋葬されている。

兄弟にはジョージ・マーサーとジェイムズ・マーサーがいる。

</doc>
<doc id="1480280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480280" title="ジェームズ・ハットン">
ジェームズ・ハットン

ジェームズ・ハットン（James Hutton、1726年6月14日 - 1797年3月26日）はイギリスの地質学者。近代地質学の基礎となる地球観である斉一説の提唱者として知られ、その説を証明する地質学上有名なハットンの不整合をスコットランドのジェドバラとシッカーポイントで発見した。また、火成論者としても知られ、その研究から地球の年齢が非常に古いことを示し、地質学が従来のキリスト教的「若い地球」観から脱却することにつながった。

商人の子としてスコットランドのエディンバラに生まれ、1736年、10歳の時エディンバラ高等学校に入学し、ラテン語、ギリシャ語、数学を学んだ。1740年11月、14歳で大学に入学し、エディンバラ大学で法律を学び、1743年の春卒業し、母親の縁故で弁護士事務所に就職するが、彼に適していなかった。1744年の秋にパリ大学、ライデン大学で医学、化学を学ぶ。
1745年8月、秋の授業再開を待っていたとき、チャールズ・エドワード・ステュアート（ジェームズ2世の孫、国外追放されたジェームズ3世の息子）が反乱を起こした。ハットンの勉学の邪魔になったばかりでなく、エディンバラの市民に多大な影響を及ぼした。1747年の末、パリに移り、パリ大学で、医学の勉強を続けた。1749年9月には、ライデン大学で医学の学位を得た。この時の論文は「マイクロコスモスの血液と循環」と題するもので、のちに地球についても「循環」という考え方を適用した。

ハットンは、コリン・マクローリンの自然哲学の講座においてアイザック・ニュートンの考えに初めて触れた。それが後のハットンの考えに重要な作用することとなった。

一時期父の残した農場の経営に当たるが、1768年末、20年ぶりでエディンバラに戻った。独身であったが1770年にセント・ジョンズ・ヒルに家を建て、いずれも未婚の3人の姉妹と一生に生活した。
エディンバラで研究生活に入り、スコットランド、イングランド、北部フランス、オランダを旅行、各地の地質を観察する。

ジェイムズ・ハットンの地球についての学説発表のための第一回目の講演会が1785年3月7日、エディンバラ王立協会主催で大学図書館で開かれた。二回目は4週間後の4月4日に行われた。

1795年『地球の理論』（"The Theory of Earth"）を出版。しかし難解であったため、当時は評価されなかった。1802年に、ハットンの友人であるエディンバラ大学の数学教授ジョン・プレイフェア（John Playfair）が『ハットンの地球理論の解説』（"Illustrations of the Hattonian Theory of Earth"）を1802年に出版、一般に理解される。

ハットンは4年前から病に冒されており、1797年3月26日の土曜日の夕刻、70歳の生涯を閉じた。エディンバラ城の南にある町中で一番広いグレイフライアの墓地に葬られた。

ハットンは現在の自然現象を元に過去の地質現象を合理的に説明することに努め、地下の火の作用を重視して、熱の膨張力が大地を隆起させ、地層を変化させ、この過程で地殻に割れ目を生じ、マグマが進入すると考えた。また、火山は広域的な大地の上昇の安全弁とみなした。A・G・ウェルナーが水成起源とした花崗岩を火成起源とみなし、火成論者の代表とされたが、二次岩層の形成など水の作用も重視した。

ハットンの説はライエルにより高く評価され、かれの著書『地質学原理』によって広く普及することになった。

ジョゼフ・ブラック、 ジェームズ・ワット、アダム・スミスらと交流があった。

地球の年齢について数字でたどり着けるか？　ダーウィンは『種の起源』初版で、一例としてイギリス南部のウィールドの谷が三億年かかって形成されたと書いた。大批判が起こり、第3版からこの推定値を省いた。数年後から地球の年齢を計算しようという本格的な試みが始まった。

</doc>
<doc id="1480287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480287" title="まんぼう">
まんぼう

まんぼう（本名：藤瀬 裕之 ふじせひろゆき、1978年9月6日 - ）は、水中パフォーマーであり、マジシャンでもある。山口県宇部市出身。オフィストゥリトネス所属。福岡県北九州市小倉北区でマジックバーまんぼうを経営。

宇部市立桃山中学校、山口県立宇部中央高等学校、広島大学。

ぜんそくを治すため水泳を始め、中学から大学まで競泳選手として全国大会などにも出場する。映画ウォーターボーイズに影響を受け、水中パフォーマンスに興味を持ち、2003年お台場冒険王ウォーターボーイズショーのオーデションを受け、出演。その後 水の導化師トゥリトネスのメンバーへ。トゥリトネス活動中、自分にしかできない技を身につけようと本格的にマジックの勉強を始め、路上でのパフォーマンスで経験を積み、現在ではマジシャンとして活動する。

バー・レストラン・結婚式など各種イベントに出演。マジックサークル「レア」会員。
S1グループとマジシャン契約。東急ハンズ広島店とディーラー契約。
山口県山口市「ホテル翠山荘」のブライダルイリュージョンをプロデュース。
広島県広島市「ホテルグランヴィア」ブライダルマジシャン契約。

2011年6月　東北の震災被災地の避難所・幼稚園・小学校 約25箇所でボランティアマジックショー

世界初 シンクロナイズドスイミングとマジックを融合させた「プールイリュージョン」をプロデュース。

グァムレオパレスリゾートホテルとマジシャン契約

2014年山口県宇部市にマジックバーまんぼうをオープン

2016年福岡県北九州市小倉北区に2号店マジックバーまんぼう小倉店をオープン

年間を通して全国のスイミングクラブ・レジャープール・学校などで水中パフォーマンス

</doc>
<doc id="1480297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480297" title="ジュラ・メシュテル">
ジュラ・メシュテル

ジュラ・メシュテル（、1972年4月3日 - ）は、セルビアの男子バレーボール選手。スボティツァ出身。ポジションはミドルブロッカー。元セルビア・モンテネグロ代表。

ユーゴスラビアリーグのヴォイヴォディナ・ノヴィサドから、1997年、イタリア・セリエAのモンティキアーリへ移籍。ギリシャリーグのAEKアテネを経て、2000年にセリエAへ戻り、トレントとピアチェンツァでプレーした。

1995年、ナショナルチーム代表に選出され、ユーゴスラビア代表として出場した、1996年アトランタオリンピックで銅メダルを獲得、2000年シドニーオリンピックでは金メダルの獲得に貢献した。翌2001年欧州選手権ではユーゴスラビアの初優勝に貢献した。

アンドリヤ・ゲリッチと共に、ユーゴバレーの黄金期を支えたミドルブロッカーとして、数々の国際大会で活躍したが、セルビア・モンテネグロ代表として出場した2004年アテネオリンピックを最後にナショナルチーム代表から退き、クラブチームもセリエAからセルビアリーグへと移籍した。

</doc>
<doc id="1480299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480299" title="片倉村長">
片倉村長

片倉 村長（かたくら むらなが、寛文5年（1665年） - 元禄4年12月8日（1692年1月25日））は、江戸時代の伊達氏重臣。片倉景長の子。初名は政長。主君伊達綱村から一時拝領して改名した。通称は三之助、小十郎。白石片倉家第4代当主。墓所は宮城県白石市の片倉家廟所。

</doc>
<doc id="1480318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480318" title="宮本はるえ">
宮本はるえ

宮本はるえ（本名：みやもとはるえ、1969年11月2日 - ）は、神奈川県出身の女性ファッションモデルである。血液型はA型、ブルーベアハウス所属。身長178cm。

1988年より雑誌中心にモデルとしての活動を開始。その後、コレクションモデルとしても活躍する。東京コレクションはもちろんのこと1990年よりミラノ、パリコレなど海外のコレクションにも出演経験をもつ日本人モデルのひとり。
移籍前の事務所はナウファッションエージェンシー。1994年には朝日出版より篠山紀信撮影によるヌード写真集を出版する 。

</doc>
<doc id="1480319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480319" title="レイ・チャップマン">
レイ・チャップマン

レイモンド・ジョンソン・チャップマン（Raymond "Ray" Johnson Chapman , 1891年1月15日 - 1920年8月17日）は、アメリカ合衆国ケンタッキー州ビーバーダム出身のプロ野球選手（遊撃手）。右投げ右打ち。

犠打と守備に長けたクリーブランド・インディアンスの正遊撃手だった。8月16日の試合でニューヨーク・ヤンキースのカール・メイズ投手の投球を頭部左側のこめかみ部分に受けて昏倒し、12時間後の翌17日早朝に亡くなった。MLB史上唯一の試合中に他選手から受けた傷害が原因で死亡した選手である（試合中の事故によって負った損傷が最終的に死に繋がった選手も他にダク・パワーズのみ）。この悲劇の後に試合中に汚れたボールは審判の判断でいつでも交換出来るようになり、スピットボールなどボールに細工をする行為の対策が徹底された。翌春にはインディアンスが当時のNFL選手が使用していた革製ヘルメットを試験的に導入しており、打撃用ヘルメットの開発に繋がる一つの契機にもなった。

にセミプロ球団からマイナーリーグ球団へ移り、プロ野球のキャリアを開始した。

7月30日にMLBのクリーブランド・ナップスに入団した。

8月30日にMLBデビュー。このシーズンは31試合に出場し、打率.312を残した。

から正遊撃手として試合に出場するようになり、犠打数がアメリカンリーグ最多となったのは1913年・・の3度を数え、1917年に記録したシーズン犠打数67はMLB歴代最多記録である（日本プロ野球ではに宮本慎也が1シーズン67犠打を達成した）。

時々雑なプレーも見せたが、強い腕を持つ遊撃手として評価されていた。刺殺数がリーグ最多を記録した年が3度（、1917年、）。1917年には補殺数も528（リーグ最多）を数えた。

快速走者としても知られ、1917年にはリーグ3位の52盗塁を記録した。これはまでクリーブランド・インディアンスの球団記録として残った。同じ1917年にリーグ4位の三塁打13本を放っている。1918年にはリーグ最多となる84得点を挙げた。

ピアノを演奏し、アマチュア歌唱コンテストでも一度優勝した才能豊かな青年だった。情熱に溢れ、気さくで非常に陽気な性格から歴代のインディアンスの選手の中でも最も人気のある選手の一人であった。ベーブ・ルースやタイ・カッブにも好かれていた。

1918年のシーズンが終了してから第一次世界大戦が終結するまでの3ヶ月はアメリカ海軍予備員として勤務した。

シーズンが始まる直前にクリーブランドの著名なガス会社経営の実業家の娘ケイティと結婚した。チャップマンは会社の仕事に専念するために引退も考えたが、最終的にはチーム内で最も親しい友人であり、1919年から選手兼任監督に就任したトリス・スピーカー監督のもとでインディアンス初の優勝旗を獲得出来るように協力するために、少なくとも1シーズンはプレーする事を決めた。

8月16日のポロ・グラウンズで行われた対ニューヨーク・ヤンキース戦の5回表、チャップマンはこの回の先頭打者としていつものように前傾姿勢を取りながら打席に立った。対するアンダースローのカール・メイズ投手が1ストライク1ボールからインコース高めへ投じた速球が頭部左側のこめかみ部分を直撃し、チャップマンは地面に倒れて動かなくなった。そして、当たった瞬間に右翼手のベーブ・ルースにもはっきり聞こえたほどの「ドスン」という大きな音がして一塁方向に跳ね返った。メイズはバットのグリップエンドに球が当たったものと思い、球を処理して一塁へ送球した。一塁手のウォーリー・ピップは捕球後に異変を察知したという。ピップは本塁で左耳から血を流し、顔を歪めながら倒れているチャップマンを見て立ちすくんだ。トム・コナリー審判は観客席まで走って医者を呼ぶように叫び出し、他の選手と同様にスピーカー監督も倒れているチャップマンに駆け寄った。2人の医師（うち1人がヤンキースの医師）が到着して氷を当て、チャップマンは意識を取り戻した。立ち上がり、話そうとしたが、全く言葉が出てこなかった。その後に不自由な足取りで外野の中堅方向に位置するクラブハウスに向けて自力で歩いて戻ろうとしたが、二塁ベース手前で崩れ落ちた。2人のチームメイトの肩に寄り添いながら、クラブハウスに担ぎ込まれた。チャップマンは言葉を発する事に苦労していたが、「私は大丈夫だ。カールには気にするなと伝えてくれ」と言ったという。また、「指輪･･･ケイティの指輪」と呟き続けた。メイズは試合が中断されている間もマウンド上で待機していた。

チャップマンは直ぐにニューヨーク市内の病院に搬送された。3.5インチ（約9cm）の頭蓋骨陥没骨折を起こしており、到着した時には意識を失っていた。症状の回復の見込みは立たなかったが、試合後に病院に駆け付けたチームメイトや多くのヤンキースの選手は一時的に呼吸と脈拍が改善した事を良い知らせとして受け取り、病院から去った。しかし、その判断は誤りだった。

死球を受けてから12時間後の翌17日午前4時40分にチャップマンは搬送先の病院で亡くなった。。のダク・パワーズに次いでMLB史上2人目の試合中の事故が原因で死亡した選手となった。妻のケイティは第1子を妊娠中であり、スピーカーが待つホテルへ行き、訃報を聞いた時に気を失ってしまった。この日に予定されていた試合は彼の死により、中止された。チャップマンは頭部に当たる投球に対して避ける素振りさえ見せなかった。夕暮れ時で、当時は頻繁に使用されていた汚れたボールによって目視が難しくなったためと推測された。なお、近年は医療が目覚ましく進歩しているため、同じ事故が起きたとしても死亡する可能性はかなり低くなるだろうという見方がされている。

メイズは直ぐに自発的にマンハッタン地区検察局へ行き、彼の証言から事故には事件性は無いとの判断が下された。事故の前からヘッドハンターだと疑われていたメイズに対する風当たりは強く、ボストン・レッドソックスとデトロイト・タイガースは合同会議を開き、共同でメイズとの対戦をボイコットする方針を表明した。セントルイス・ブラウンズはメイズを野球界から追放すべきという意見に全会一致で同意した。インディアンスの何人かの選手も二度とクリーブランドには来ないようにとメイズに警告した。タイガースのドニー・ブッシュは球団を離れてインディアンスの遊撃手としてプレーする意思がある事をマスメディアに発表し、タイ・カッブは23日の対ヤンキース戦の試合前に「可能であるなら、私はチャップマンの墓石にこう刻んでいただろう。"ここに傲慢、悪質、貪欲の犠牲者が眠る"」と記したノートをメイズに渡した。多くの新聞の社説が打撃用ヘルメットの開発を求める論調であり、ニューヨーク・タイムズ紙は「ビーンボールである」として激しく非難した。

チャップマンの遺体はグランド・セントラル駅で会葬者の大群衆によって見送られた。8月20日にクリーブランド市内の大聖堂で執り行われたチャップマンの葬儀には数千人の多くのインディアンスファンや野球関係者が参列した（ケイティの実家を訪問している間に神経衰弱に陥ったスピーカー監督や身を潜めたメイズは欠席した）。遺体はレイクビュー墓地に安置された。

インディアンスの選手達はシーズンを通して喪章（黒のアームバンド）を着用してプレーした。これはプロスポーツ選手が黒のアームバンドを着けてプレーした最初の例として考えられている。スピーカー監督は落胆する選手達を結集し、インディアンスはチャップマンが死亡した1920年シーズンに球団初のリーグ優勝を成し遂げた。そして、ワールドシリーズでもブルックリン・ロビンスを破り、ワールドチャンピオンに輝いた。ワールドシリーズ最終戦の後、インディアンスのクラブハウスでは多くの選手が目に涙を浮かべていた。

また、インディアンスがチャップマンの後釜遊撃手として9月にマイナーリーグ球団から獲得したジョー・シーウェルは通算で7132打席に立ち、三振は114だけという球史に残るコンタクトヒッターとして活躍し、にベテランズ委員会による投票でアメリカ野球殿堂入りを果たした。シーウェルは後年にインディアンスに移籍した時の事を振り返り、「嬉しさよりも不安な気持ちの方が強かったが、北を旅し、クリーブランドのユニフォームに袖を通した時、自分はジョー・シーウェルでは無くてチャップマンなんだとイメージし、クリーブランドに名誉と栄光をもたらすために戦おうと決意した」と述べている。

妻のケイティは死亡事故当時に第1子の女子を妊娠中であり、チャップマンの死後にビジネスマンの男性と再婚した。彼女は最愛の夫の死後はうつ病の発作に苦しみ、1928年4月20日に毒の含まれる洗浄液を飲んで自殺した。娘は継父に育てられたが、1929年にはしかに罹り、亡くなった。

にチャップマンはクリーブランド・インディアンス殿堂入りを果たした。

チャップマンの死後まもなく、リーグ・パークに「彼は彼を知っていた全ての人の心の中に生きている」と刻まれた彼のブロンズの記念プラークが作成された。その後にクリーブランド・スタジアム、次いでジェイコブス・フィールドへと移されたが、ジェイコブス・フィールドに輸送した後は置き場所が無くなり、忘れ去られていた。2月にジェイコブス・フィールドの保管室を掃除する作業員によって再発見された時には、かつて青銅色だった表面にホコリやゴミが付着し、酸化して暗褐色に変わっていた。プラークは復元され、プログレッシブ・フィールドにある歴史公園に展示される事になった。

</doc>
<doc id="1480323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480323" title="ハミド侯国">
ハミド侯国

ハミド侯国（ハミドこうこく、Hamidoğlu）は14世紀アナトリアのベイリク（君侯国）の一つ。ルーム・セルジューク朝の凋落と共に出現し、南西アナトリアのエイルディルとウスパルタ付近を治めた。

このベイリクの創始者はフェレキュッディン・デュンダル・ベイ（Feleküddin Dündar Bey）であり、その父イルヤス（İlyas）と祖父ハミド（Hamid）はセルジューク朝の辺境の領主だった。デュンダル・ベイの兄弟ユヌス（Yunus）はハミドの南隣アンタルヤとコルクテリを中心としたテケ侯国を興した。

ウスパルタを中心とするオスマン帝国の行政区分は大体ウスパルタ県の領域に相当し、トルコ共和国初期まではハミド県（サンジャク）と呼ばれた。

</doc>
<doc id="1480326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480326" title="ノーマン・コールマン">
ノーマン・コールマン

ノーマン・コールマン

</doc>
<doc id="1480328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480328" title="ノーマン・ジェイ・コールマン">
ノーマン・ジェイ・コールマン

ノーマン・ジェイ・コールマン（Norman Jay Colman, 1827年5月16日 - 1911年11月3日）は、アメリカ合衆国の新聞発行者、政治家。民主党に所属し、第1次グロバー・クリーブランド政権で初代アメリカ合衆国農務長官を務めた。

1827年5月16日、コールマンはニューヨーク州リッチフィールド・スプリングにおいて誕生した。コールマンは後にケンタッキー州へ移り、教職に就いた。コールマンは1849年にルイビル大学法科大学院で法律の学位を取得した。その後コールマンはミズーリ州へ移住し、農園を開いた。1855年、コールマンは農業の専門紙 Valley Farmer を出版した。コールマンは新聞の刊行により、ミズーリ州の農業界で著名な人物となった。南北戦争の間、コールマンは新聞業を中断し、ミズーリ州民兵に所属して北軍に加わった。終戦後の1865年、コールマンは農業紙 Coleman's Rural World を設立し、出版業を再開した。

コールマンは政界へも進出し、1875年から1877年までミズーリ州副知事を務めた。1885年からは第1次グロバー・クリーブランド政権で農務局長を務め、農務省創設のキャンペーン活動を行った。そして1889年に農務省が設立されると、初代農務長官に任ぜられた。コールマンはクリーブランド大統領の任期満了までの1ヶ月弱しか農務長官を務められなかったため、上院によるコールマンの農務長官承認は行われなかった。

コールマンは1911年11月3日に死去した。コールマンの遺体はミズーリ州セントルイスのベルファウンテン墓地に埋葬された。

</doc>
<doc id="1480330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480330" title="ジェレマイア・マクレイン・ラスク">
ジェレマイア・マクレイン・ラスク

ジェレマイア・マクレイン・ラスク（Jeremiah McLain Rusk, 1830年6月17日 - 1893年11月21日）は、アメリカ合衆国の政治家。共和党に所属し、第15代ウィスコンシン州知事および第2代アメリカ合衆国農務長官を務めた。

1830年6月17日、ラスクはオハイオ州マルタにおいて誕生した。ラスクはまず農場主として生計を立て、続いて宿屋の経営者となった。南北戦争前には銀行家へ転身した。南北戦争が起こると、ラスクは第25ウィスコンシン州義勇兵歩兵連隊に加わり、名誉将軍として任官された。

南北戦争後、ラスクは連邦下院議員に選出された。ラスクは連邦議会において傷病兵年金委員会の委員長を務めた。1882年、ラスクは共和党からウィスコンシン州知事に立候補し、選出された。ラスクは1886年のメーデーストライキに際し、州兵をミルウォーキーに派遣して治安維持を図った。

1889年、ラスクは知事を辞任し、ベンジャミン・ハリソン政権で農務長官に任ぜられた。ラスクはハリソン大統領の任期満了となる1893年まで農務長官を務めた。

ラスクは晩年をウィスコンシン州ヴァロークアにおいて過ごし、1893年11月21日に死去した。ラスクの遺体はヴァロークア市内のヴァロークア墓地に埋葬された。

</doc>
<doc id="1480331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480331" title="ジュリアス・スターリング・モートン">
ジュリアス・スターリング・モートン

ジュリアス・スターリング・モートン（Julius Sterling Morton, 1832年4月22日 - 1902年4月27日）は、アメリカ合衆国の政治家。第2次グロバー・クリーブランド政権で第3代アメリカ合衆国農務長官を務めた。ブルボン民主党の代表的人物として知られる。

1832年4月22日、モートンはニューヨーク州ジェファーソン郡のアダムズにおいて誕生した。モートンは間もなくミシガン州デトロイトへ移り、ミシガン大学へ進学した。モートンは友愛会カイ・プサイに所属した。モートンは1854年にミシガン大学を卒業した。

1855年、モートンは妻とともにネブラスカ準州に移住し、ネブラスカシティに土地を所有した。モートンは1858年から1861年までネブラスカ準州秘書官を務めた。また1858年12月から1859年5月まで、および1861年2月から同年3月まで、準州知事代行も務めた。

モートンは農学者としても高い評価を受けた。モートンは農業や林業の近代的技術を広く世間に広めることに努めた。モートンが行った業績の中で最も著名なものに、植樹祭の提唱したことが挙げられる。1872年1月4日、モートンはネブラスカ州域の緑化を目的として、植樹祭を提案した。最初の植樹祭は同年4月10日に実施され、ネブラスカ州内に100万本を超える樹木が植えられた。

植樹活動が始まる以前のネブラスカ州は一大荒蕪地（荒地）であったが、植樹活動により20年後には70万エーカーの森林が造成され、周囲に豊かな農耕地も広がるようになった。

モートンは農政活動によりネブラスカ州での知名度を獲得した。

1893年3月に第2次グロバー・クリーブランド政権が発足すると、モートンは農政の能力を買われて農務長官に起用された。モートンは農務省の改造を実施し、農業従事者に対する包括的支援を主眼とした組織へと組み替えた。また1891年の保安林法に基づき、10万平方キロメートルを超える区域を国有保安林として指定した。1897年3月、モートンはクリーブランド大統領の任期満了に伴い農務長官を退任した。

1897年、モートンはネブラスカ州の歴史を記述した図版入り資料を作成する計画を立て、執筆を開始した。同資料はモートンの死後に "Illustrated History of Nebraska" として纏められ、1905年から1913年にかけて全3巻が出版された。またモートンは、週刊雑誌 "The Conservationist" の出版も行った。

1902年4月27日、モートンは療養中のイリノイ州レイクフォレストにおいて死去した。モートンの遺体はネブラスカ州ネブラスカシティのワイカ墓地に埋葬された。モートンが1855年にネブラスカシティで建設した自邸はその後、州立公園の一部として保存されている（アーバロッジ州立歴史公園および樹木園）。

1937年、ネブラスカ州は連邦議事堂の国立彫像ホール・コレクションに、モートンの銅像を寄贈した。

父親はジュリアス・デューイ・モートン (Julius Dewey Morton, 1808-1865)、母親はエメライン・スターリング (Emmeline Sterling, 1812-1890) であった。モートンは1854年10月30日にカロライン・ジョイ (Caroline Joy, 1833-1881) と結婚した。モートンはカロラインとの間に、以下の子供をもうけた。

</doc>
<doc id="1480333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480333" title="エドウィン・メリディス">
エドウィン・メリディス

エドウィン・トマス・メレディス（Edwin Thomas Meredith, 1876年12月23日 - 1928年6月17日）は、アメリカ合衆国の政治家。民主党に所属し、ウッドロウ・ウィルソン政権で第6代アメリカ合衆国農務長官を務めた。

1876年12月23日、メレディスはアイオワ州ポタワタミー郡のアヴォカにおいて誕生した。モートンはデモインのハイランド・パーク・カレッジで教育を受けた。1894年、メレディスは祖父の経営する大衆週刊紙 "Farmer's Tribune" で事業部長に就任した。メレディスは1896年からは実際の経営も行うようになった。1902年、メレディスは新たに "Successful Farming" 紙を立ち上げて独立した。メレディスの経営は成功し、1908年までに契約者数10万人を突破した。

メレディスは農業出版協会に所属し、後に副会長と会長を務めた。メレディスは当初は人民党に所属していたが、1908年に同党が解散すると、メレディスは民主党に鞍替えした。メレディスは1914年に連邦上院議員を目指したが、敗北した。また1916年にはアイオワ州知事を目指したが、これも失敗に終わった。1915年、メレディスは全米商工会議所会長に指名された。

1917年、メレディスはウッドロウ・ウィルソン大統領から、財務省超過利潤諮問委員会の一員に任ぜられた。メレディスは1920年2月に農務長官に任ぜられ、ウィルソン大統領の任期満了となる1921年3月まで務めた。

農務長官退任後、メレディスは "Dairy Farmer" 紙を買収し、また "Fruit, Garden, and Home" 紙を立ち上げた。メレディスは1928年6月17日に死去した。メレディスの遺体はアイオワ州デモインのメイソニック墓地に埋葬された。

父親はトマス・オリヴァー・メレディス (Thomas Oliver Meredith)、母親はミニー・ミナーヴァ・マーシュ (Minnie Minerva Marsh) であった。メレディスは1896年1月8日にエドナ・エリオット (Edna Elliott) と結婚した。

</doc>
<doc id="1480342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480342" title="ヘンリー・キャントウェル・ウォレス">
ヘンリー・キャントウェル・ウォレス

ヘンリー・キャントウェル・ウォレス（Henry Cantwell Wallace, 1866年5月11日 - 1924年11月18日）は、アメリカ合衆国の政治家。ウォレン・ハーディング政権およびカルビン・クーリッジ政権で第7代アメリカ合衆国農務長官を務めた。

1866年5月11日、ウォレスはイリノイ州ロックアイランドにおいて誕生した。ウォレスは間もなく家族とともにアイオワ州へ移り住んだ。一家はオリエント近郊に農場を開いた。ウォレスは1885年から1887年までアイオワ州立農業大学で学んだ。その後ウォレスは、アイオワ州で父親が経営する農場の仕事を手伝った。ウォレスは1891年にアイオワ州立農業大学に復学し、1892年に酪農学の学士号を取得した。ウォレスは続いて1893年から1894年までアイオワ州立農業大学で酪農学の准教授を務めた。

1895年、ウォレスは父親が経営する農業誌 "Wallace's Farmer" に加わり、翌1916年に編集長となった。ウォレスはアイオワ州において4Hクラブの設立と拡張を支援した。またアイオワ州農業局の開設にも手助けした。

1921年、ウォレスはウォレン・ハーディング政権において農務長官に任ぜられた。第一次世界大戦の影響により、内国の農業従事者は生産原価の高騰や農産物価格の暴落に困窮していた。ウォレスは農務省内に農業経済局と家庭経済局を新設し、農産物に関わる市場機能の安定を図った。また内務省から国有林の管理部門を移管し、林野部を設置した。ウォレスはカルビン・クーリッジ政権でも引き続き農務長官を務めた。

農務長官在任中の1924年11月18日、ウォレスはワシントンD.C.において死去した。ウォレスの遺体はアイオワ州デモインのウッドランド墓地に埋葬された。

父親はヘンリ・ウォレス (Henry Wallace, 1836-1916)、母親はナニー・アン・キャントウェル (Nannie Ann Cantwell, 1839-1909) であった。ウォレスは1887年11月24日にキャリー・メイ・ブロッドヘッド （Carrie May Brodhead, 1867-1948) と結婚した。ウォレスはキャリーとの間に、以下の子供をもうけた。

</doc>
<doc id="1480347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480347" title="西歩見">
西歩見

西 歩見（にし あゆみ、1978年12月4日 - ）は、日本のファッションモデル、料理研究家。

滋賀県出身。所属事務所はBRAVA。

高校在学中にモデルデビュー。
2000年に「ワンデーアキュビュー」のテレビCMキャラクターとして注目を集める。
その他「東京ディズニーランド」「花王レセナ」「マクドナルド」「週刊ファミ通」などのテレビCMに起用される。

雑誌などのモデルとして活動するほか、料理研究家として雑誌などの料理コーナー担当、
自由ヶ丘「VEGE Kitchen」のメニュー開発をしている。

</doc>
<doc id="1480350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480350" title="ジャンキラー">
ジャンキラー

ジャンキラー

</doc>
<doc id="1480351" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480351" title="5定管理">
5定管理

5定（ゴテイ）とは、製造業やサービス業などの職場環境維持改善で用いられるスローガンである。各職場において徹底されるべき事項で、定時(定められた時間)・定高(定められた高さ)・定品(定められた品物)・定量(定められた量)・定位置(定められた位置)の5つの定められた定を指す。

5定に基づいた業務管理を5定管理などと呼ぶ。

5定管理自体による効果は職場環境の美化、従業員のモラル向上などが挙げられる。また間接的な効果として、業務の効率化、不具合流出の未然防止、職場の安全性向上などが挙げられる。これは、5定管理によって職場を標準化し、問題点などの顕在化が進むためであるとされる。

</doc>
<doc id="1480356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480356" title="竹本恵">
竹本恵

竹本 恵（たけもと めぐみ、1981年1月12日 - ）は、かつて東京大学野球部に在籍した日本の大学野球女性選手。千葉県出身。

幼少時より野球に親しみ、中学、高校ではソフトボール部でプレーしていたこともある。

宮城第一女子高校、新潟県立新潟高等学校から1999年、現役で東京大学文科2類へ進学し、野球部に入部。東京六大学野球連盟史上初の日本人女性選手となる。野球部の同期に、早大で野球部在籍経験があり、東大への入部を巡って話題となった加治佐平がいる。

左のアンダースローで、層の薄い東大では多少なりとも出番に恵まれた。同年秋季新人戦において初登板、2001年春季リーグ戦・対慶大1回戦（4月14日）で、日本人女性選手初出場となる登板を果たした（女性選手としての出場はジョディ・ハーラー（明大）に次いで2人目）。また、同年5月28日の対明大2回戦では小林千紘との女性同士の先発が実現し、注目を集めた。リーグ戦通算成績は4試合登板、0勝1敗、防御率9.00。

2003年、教育学部を卒業。その後バイクで世界を巡る旅に出る。2006年帰国し、2007年には東京大学公共政策大学院へ入学した。

</doc>
<doc id="1480359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480359" title="ヴァーサ・ミイッチ">
ヴァーサ・ミイッチ

ヴァーサ・ミイッチ（、1973年4月11日 - ）は、セルビアの男子バレーボール選手。ノヴィ・サド出身。ポジションはリベロ。元セルビア・モンテネグロ代表。現在ヴォイヴォディナ・ノヴィサドの代表を務める。

1999年、ヴォイヴォディナ・ノヴィサド在籍時にナショナルチーム代表に選出される。ユーゴスラビア代表のリベロとして2000年シドニーオリンピックに出場し、金メダル獲得に貢献した。2001年欧州選手権では初優勝に貢献し、ベストディガー賞を受賞、2001年ワールドグランドチャンピオンズカップでは、ベストディガー賞とベストレシーバー賞をダブル受賞した。

セルビア・モンテネグロ代表としては2003年ワールドリーグ準優勝、同年ワールドカップで銅メダルを獲得。翌年の2004年アテネオリンピックまで代表を務め、ナショナルチームの守備の要、守護神として活躍した。

現役引退後の2009年、ヴォイヴォディナ・ノヴィサドの代表に就任した。

</doc>
<doc id="1480363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480363" title="テケ侯国">
テケ侯国

テケ侯国（‐こうこく、Teke）はアンタルヤを都としたアナトリアのベイリク（君侯国）。ルーム・セルジューク朝の衰退後、オグズ諸部族によって建国された辺境の君侯国である。この王朝は近隣のハミド侯国を治める2人の兄弟の間での領地の分割で始まった。

アンタルヤ県はトルコ共和国初期までテケ県（サンジャク）と呼ばれていた。また、アンタルヤの西の半島はテケ半島と呼ばれる。

</doc>
<doc id="1480365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480365" title="由夏">
由夏

由夏（ゆか、1971年8月14日 - ）は、女優。旧芸名は芦田 由夏（あしだ ゆか）。本名同じ（旧姓・松山）。東京都出身。イザワオフィス所属。身長・160cm。特技は英語、スキー。

俳優・文化人一家の家系に生まれた。曾祖父で洋画家の松山省三はカフェー・プランタンの経営者としても知られる。省三は由夏が生まれる1年前にこの世を去った。

父は俳優の松山英太郎。弟は俳優の芦田昌太郎。母方の祖父は俳優の芦田伸介、父方の祖父は歌舞伎俳優の河原崎國太郎（5代目）。叔父は俳優の松山政路、伯母は女優の松山梨絵、従兄は歌舞伎俳優の河原崎國太郎（6代目）、嵐圭史（伯母・梨絵の子）、従妹は女優の松山愛佳（叔父・政路の子）。東洋英和女子学院卒業。

</doc>
<doc id="1480380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480380" title="アデレード大学">
アデレード大学

アデレード大学 （アデレードだいがく、）は、1874年に創設された南オーストラリア州アデレードに本部を置く公立大学である。オーストラリアの大学としてはシドニー大学、メルボルン大学に次いでオーストラリア全土で3番目に古く、これまでに5人のノーベル賞受賞者を輩出しており、その長い歴史と研究実績からオーストラリア版アイビー・リーグと呼ばれるGroup of Eightの一員となっている。

</doc>
<doc id="1480390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480390" title="マームズベリのウィリアム">
マームズベリのウィリアム

マームズベリのウィリアム（英:William of Malmesbury、1095年？－1143年）は、中世イングランドの歴史家・ベネディクト会修道士。

ノルマン人とアングロ・サクソン人の混血として生まれ、幼くしてイングランド南西部のマームズベリ修道院に入って学問に励み、長じて同修道院の図書館司書を務めながら、イングランド各地を旅行して、その知識・経験を元に多くの歴史書を著した。1125年頃までにイングランドの王国史を扱った『歴代イングランド王の事績』（Gesta Regun Anglorum）と教会史を扱った『イングランド司教たちの事績』（Gesta Pontificum Anglorum）を著し、その後1125年から1142年までの同時代史を扱った『現代史』（Historia Novella）を著した。

彼はベーダの後継者であると自負していたが、文献史料の適切な収集と選別と吟味、地名や記念物など文献以外の事物からの情報採取、合理的な歴史解釈の重視、その出自ゆえのノルマン人とアングロ・サクソン人双方に対する中立的な執筆姿勢など、イングランドの歴史家としてはベーダに次ぐ存在とされ、後世に至るまでその著書は高く評価されている。

</doc>
<doc id="1480392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480392" title="真昼ノ星空">
真昼ノ星空

『真昼ノ星空』（まひるのほしぞら）は、中川陽介監督による日本映画。製作は2004年。配給はホリプロ、スローラーナー。主演は鈴木京香、ワン・リーホン。

沖縄県を舞台に繰り広げられる、殺し屋の青年と心に傷を抱えた女性の危険な恋を描く。

台湾人の殺し屋リャンソン（ワン・リーホン）は、一仕事を終え、沖縄に身を潜めていた。穏やかな沖縄での暮らしは孤独だったが、土曜の夜にはきまって由起子（鈴木京香）がコインランドリーにやって来た。彼女のどこか寂しげな横顔に惹かれたリャンソンは由起子に想いを伝えるが、彼女は彼を愛することができないと告げる。

</doc>
<doc id="1480395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480395" title="アルファロメオ・アルフェッタ">
アルファロメオ・アルフェッタ

アルフェッタ（"Alfetta" ）は、イタリアの自動車製造会社のアルファロメオが1972年から1984年まで製造、販売していた小型乗用車。

1960年代の主力車種、ジュリア系の拡大発展型であった1750系の後継車、1970年代に向けた新設計の中型車シリーズとして1972年に発表された。(1750系は2,000ccエンジンが与えられ、2000ベルリーナ/2000GTVとして、アルファロメオのトップモデルとして1977年まで継続生産された。)

車名のアルフェッタは「小さなアルファロメオ」を意味し、1950年代初頭に活躍したグランプリカー・ティーポ159の愛称から命名されたものである。その名にふさわしく、変速機とクラッチを後輪デファレンシャル直前に配置したトランスアクスル方式とし、バネ下重量が軽くキャンパー変化がないことから1930年代以来レーシングカーや高性能車に好んで採用されてきたド・ディオンアクスルの後輪サスペンションを組み合わせた、野心的なシャシー設計を特徴とした。その設計の甲斐あって50:50の理想的な前後重量配分、シャープなハンドリング、良好な乗り心地を実現し、当時のスポーティサルーンの模範的な存在となった。

その反面、アルフェッタは当時のイタリア車に付きものの雑な工作や不十分な錆対策、さらにはギアボックスからシフトレバーまで長いロッドでつなぐための不快なシフトフィーリング、エンジンと等速で回転するプロペラシャフトの振動など設計上からの固有の欠点に悩まされ続け、傑出した基本設計にもかかわらず、1970年代後半から80年代半ばに至るアルファロメオの不振の一因にもなった。技術レベルの低い排気ガス対策を施された北米向け、1976年以降の日本向け輸出車には、動力性能と操縦性の大幅な低下というおまけも付いていた。

1972年5月、4ドア・ベルリーナが登場。当初は1750と共通の1,779cc124馬力一種類であった。第一次石油危機後の不況を反映し、1975年初めには廉価版「アルフェッタ1.6」が追加された。1.6は丸型2灯式ヘッドライトを持ち、前方からは容易に識別できた。1976年には角型2灯式ヘッドライトとより高級志向の内外装を持つ「アルフェッタ2000」が登場、1979年には第二次石油危機に対応して「2000ターボディーゼル」も追加され、1983年には「2.4ターボディーゼル」に発展した。

1.6と1.8は1983年まで、2.0とターボディーゼルは1984年まで生産され、基本的に同一設計でボディパネルを一新したアルファロメオ・90に後を譲った。Wikipedia英語版に
よると、4ドアの累計生産台数は448,417台とされる。

なおブラジルでは、アルファロメオが買収したファブリカ・ナシオナル・デ・モトーレス（Fábrica Nacional de Motores/FNM）が、アルフェッタをベースに外装デザインを一部変更した「FMNアルファロメオ・2300・リオ」（1985年以降は「アルファロメオ・85」に名称を変更した）を、1974年から1986年まで生産した。

1974年には3ドアのGTシリーズが追加された。ボディデザインはジョルジェット・ジウジアーロで、広いグラスエリアと大人4人が快適に乗車できる居住性を特色とした。ダッシュボードはタコメーターだけがドライバー正面、他の計器類はセンターに配置されるという、当時では異色のレイアウトを持っていた。やはり当初は1779ccエンジンモデルのみであったが、1976年に1.6と2.0GTVが追加された。1979年には1,962cc150馬力のターボチャージャー付エンジンを搭載した「2000ターボデルタ」が400台生産された。

1980年にはアルファ6で初登場した2,492cc150馬力のV型6気筒エンジンを搭載した「アルフェッタGTV 2.5」が登場、このエンジンは傑作として世評が高く、1980年代のアルファロメオのイメージ回復の先駆けとなった。

1983年以降はGTシリーズからアルフェッタの名称が外れ、単に「アルファロメオGTV」と呼ばれるようになり、4ドアの消滅後も1987年まで継続生産された。同じくWikipedia英語版によると、累計生産台数は137,543台とされる。

1970年代後半、GTをグループ1、2、4へ投入するも同じイタリア勢と共に苦戦する。しかし、強力な8バルブエンジンを持っていたにも拘らず、ラリーには余り本腰を入れなかったアルファロメオ自身の方針もあり、GTがラリーで優勝することはなく、劣勢となっていった。

80年代に入ると更に洗練された2.5LV6エンジン搭載のGTV6がデビュー。当初は4WDバージョンも開発されたが、後部座席スペースの寸法が不足していたため、Gr.A公認が下りず、非力な2L 4気筒エンジンのマシンだけが承認された。この後、アルファロメオの活動はサーキット中心となり、少しずつラリー界から姿を遠ざけていった。

こうしてフランスのプライベータであるGEMAレーシングの手により1984年から1986年、フランス国内ラリーとWRCではツール・ド・コルスでのスポット参戦に留まるもののイブ・ルーベ、ベルナード・バラスのドライブにより上位入賞を果たし、ターマックラリーでは侮れない存在となった。
当初、GTV6はGr.Aエントリーとしていたが、1986年のGr.B廃止を機に競技のメインストリームをGr.Aカテゴリとし、Gr.Aエントリー車の再審査をかけた際、クーペ・ボディの高さがFIAの規定クリアとならなかった。そこでGEMAレーシングは1987年シーズンを33 4x4、1988年シーズンをGTV6とパワートレインが共通の75での参戦に踏み切ることになる。

アルフェッタは1973年から当時のディーラー伊藤忠オートによって輸入開始された。GTも1975年に導入開始となった。伊藤忠オートの方針によりほぼ全てが右ハンドル仕様であった。DOHCエンジンによる高い動力性能と傑出した操縦性は日本市場でも歓迎され、特に当時のカーグラフィック編集長で高名な自動車評論家であった小林彰太郎が1975年にベルリーナを購入したことによって、当時のマニア層に広く受け入れられた。

しかし、排気ガス対策が厳しくなった1977年以降は北米輸出仕様の2,000ccに切り替えられ、大幅な性能低下、大型バンパー装着と米国市場向けサスペンションセッティングによる操縦性悪化により、一気に不人気車になってしまう。女性ドライバーを意識してオートマチックモデルを追加投入するなどの努力も空しく、1983年に伊藤忠オートは1960年代以来のアルファロメオ販売から撤退、後を継いだ日英自動車が、少数限定枠を利用して本国仕様のGTVやGTV2.5V6の限定輸入を継続した。

</doc>
<doc id="1480400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480400" title="国際漢字会議">
国際漢字会議

国際漢字会議（こくさいかんじかいぎ）とは、漢字文化圏の漢字の字体の標準化を目的にした中国・台湾・韓国・日本の学者の国際会議である。1991年、ソウルで第1回会議を開催。事実上、韓国の学者が主導している。以後、北京・東京と、会議場を持ち回り開催している。2007年に行われた北京での第8回会議からはベトナム、マレーシア、シンガポール、香港、マカオも加入し、中国の簡体字や日本の略字（新字体）とは異なる台湾・香港・マカオの繁体字を中心として字体の統一を推進していく事を決定した。

</doc>
<doc id="1480405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480405" title="議決権の不統一行使">
議決権の不統一行使

議決権の不統一行使（ぎけつけんのふとういつこうし）とは、株主総会で複数個の株主の議決権を持つ株主が、同じ議案について賛否の両方の票を投じること。会社法に定められている。
なお、社債権者集会にあっても同様の制度が存する。項目の名称も同じ。会社法。

形式上、株主名簿が1人の株主になっている場合でも、実質は複数名で株主の議決権を所有している場合、自分の意見と他人の意見が分かれることがある。例えば株式の信託、外国預託証券などである。この場合、各々の株主の意思に従い、一部の議決権を賛成に、残りの議決権を反対に振り分けることができる。株主の意思を反映させるため、不統一行使を認める必要があること、株式会社としても認めないデメリットが少ないことから定められている。

上記のことから、自分のためだけに有する議決権で不統一行使をすることはできない。また、株式会社は他人のために不統一行使することを理由としないときは、不統一行使を拒むことができる（法第313条第3項）

</doc>
<doc id="1480413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480413" title="アルファロメオ・90">
アルファロメオ・90

アルファロメオ・90は、イタリアの自動車メーカー・アルファロメオが1984年から1987年まで製造した中型乗用車。前身のアルフェッタが1972年の誕生から12年を経過し古さが隠せなくなっていたものの、当時のアルファロメオは経営危機の只中にあり、新型車開発資金が乏しかった。このためアルフェッタの機械部分はそのまま継承し、下位モデル75をデザインしたエルマンノ・クレッソーニのデザインによる新しい、しかしアルフェッタのそれと比較すると好みが分かれるデザインのボディ外板を与えて登場したのが90である。

90の唯一の積極的な特色はアルフェッタには与えられなかったV6・2,500ccエンジンが最上級バージョンに与えられたことであったが、これはほぼ同時期に従来のトップモデル、アルファ6も生産中止され、90がアルファの最上級サルーンの役割を負わされたためである。

90はフィアット・クロマ・サーブ・9000とともにTipo-4(quattro) Projectで共同開発されたアルファロメオ・164が1987年に登場すると、生産中止された。イタリア国内専用モデルの性格が強く、輸出された数はごく少なく、日本にも正規輸入はされなかった。

</doc>
<doc id="1480414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480414" title="イマジン (映画)">
イマジン (映画)

イマジン（原題：Imagine: John Lennon）は1988年に作成されたジョン・レノンの自伝的映画。ビートルズ時代から1980年に死去するまでを数々の映像とオノ・ヨーコを始めとした関係者のインタビューで綴っている。また、ナレーションは数多く残されたジョン本人のインタビューから抜粋されており、クレジット上では「ナレーション：ジョン・レノン（100時間以上に及ぶインタビューより）」と記されている。日本では映画館で上映されたが、多くの国ではビデオのみでのリリースとなった。
監督・製作・脚本：アンドリュー・ソルト／脚本：サム・イーガン

出演：ジョン・レノン、オノ・ヨーコ、ポール・マッカートニー、ジョージ・ハリスン、リンゴ・スター、ジュリアン・レノン

1988年 / アメリカ

</doc>
<doc id="1480417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480417" title="ミハイル・ニコラエフ">
ミハイル・ニコラエフ

ミハイル・エフィーモヴィチ・ニコラエフ（、ラテン文字表記の例：、1937年11月13日 - ）は、ソビエト連邦およびロシアの政治家。ヤクート人。ロシア連邦サハ共和国初代大統領（在任期間、1991年1月27日から2002年）やロシア連邦議会上院連邦会議副議長を務めている。

村で1937年11月13日ソビエト連邦ロシア共和国のヤクート自治共和国オルジョニキーゼ地区オクテムツィー村に農民の子として生まれた。

1961年オムスク獣医大学を卒業し獣医として勤務の傍ら、コムソモール活動に参加し、ヤクーツク市コムソモール第一書記などを歴任する。1963年ソ連共産党に入党する。1969年から1971年までソ連共産党中央委員会付属高等幹部学校で学ぶ。1975年ヤクート自治共和国閣僚会議副議長（副首相）、1979年ヤクート自治共和国農相、1985年ヤクーツク地区委員会書記（農業担当）を歴任し、農業改革に尽力した。

1989年ヤクート自治共和国最高会議幹部会議長に選出される。1990年ミハイル・ゴルバチョフのペレストロイカに伴い、ヤクート共和国最高会議議長、ソ連人民代議員に選出された。

1991年ソ連8月クーデターが起こると、ソ連共産党を離党する。同年12月20日ヤクート自治共和国は大統領制を導入し、ニコラエフを初代大統領に選出した。このとき、ニコラエフは投票総数の76.7パーセントを獲得した。12月28日ヤクート自治共和国はヤクート・サハ共和国に名称を変更した。

1996年58.96パーセントを獲得し、大統領に再選された。2002年に辞任後、連邦議会上院副議長を務めている。

</doc>
<doc id="1480418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480418" title="ヴャチェスラフ・シュティロフ">
ヴャチェスラフ・シュティロフ

ヴャチェスラフ・アナトリエヴィチ・シュティロフ（、ラテン文字表記の例：、1953年5月23日 - ）は、ロシアの政治家、企業家。2002年1月27日からロシア連邦サハ共和国第2代大統領。ハンドゥイガ出身。

1975年極東高等理工科学校（現在の極東工科大学）を卒業する。建設コンビナート支配人や海外との合弁企業社長などを経て、1997年から2002年までサハ共和国議会議員。この間、2000年にはロシア連邦企業家評議会評議員にも選出された。

2002年1月13日大統領選挙第2回投票で、52.25パーセントを獲得して大統領に当選した。同年1月27日に正式就任。2007年5月与党統一ロシアに入党している。2010年5月31日に退任。

2004年（平成16年）5月23日から29日に来日している。 

リュドミラ・イワノヴナ夫人との間に二女。

</doc>
<doc id="1480419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480419" title="若松只一">
若松只一

若松 只一（わかまつ ただかず、1893年3月8日 - 1959年11月19日）は、日本の陸軍軍人。最終階級は陸軍中将。終戦時の陸軍次官。

陸軍工兵中尉・若松八弥の長男として福島県で生まれる。名古屋陸軍地方幼年学校、中央幼年学校を経て、1914年（大正3年）5月、陸軍士官学校（26期）を卒業。同年12月、歩兵少尉に任官し歩兵第33連隊付となる。1926年（大正15年）12月、陸軍大学校（38期）を卒業した。

歩兵第33連隊中隊長、参謀本部付勤務、参謀本部員などを経て、1930年（昭和5年）8月から1932年（昭和7年）10月までドイツに駐在した。1932年10月、歩兵第33連隊大隊長となり、参謀本部員、欧州出張、陸軍省軍務局課員（軍務課）、参謀本部付などを歴任し、1937年（昭和12年）6月、オーストリア大使館兼ハンガリー公使館付武官となり、1938年（昭和14年）3月、「ドイツによるオーストリア併合」（「アンシュルス」）以降、ハンガリー公使館付武官を経て帰国。1939年（昭和14年）8月、陸軍少将に進級し留守第3師団司令部付となる。

1939年10月、第38歩兵団長に就任し日中戦争に出征。広東付近での諸作戦に参加した。1940年（昭和15年）2月、第22軍参謀長に転じた。同年11月、第22軍が廃止され参謀本部付となる。太平洋戦争を参謀本部総務部長として迎え、1942年（昭和17年）12月、陸軍中将に進級した。

1942年12月、参謀本部第3部長となり、翌年10月、第46師団長に就任。1944年（昭和19年）11月、南方軍総参謀副長に転じた。1945年（昭和20年）4月、本土決戦に備える第2総軍参謀長に就任。同年7月から10月まで陸軍次官を務め終戦を迎えた。同年11月、予備役に編入となった。

</doc>
<doc id="1480431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480431" title="中川陽介">
中川陽介

中川 陽介（なかがわ ようすけ、1961年 - ）は、日本の映画監督。東京都生まれ。

武蔵大学経済学部を卒業後、1984年、出版社SSCに就職。若者向けの雑誌編集部でデスクとして活躍し、また、FMラジオ番組やビデオプログラムの監督、プロデュースを行う。

1995年、SSCを退社し、自ら東風創作社を設立（現・株式会社大風）。

1996年に『青い魚』で映画監督としてデビュー。本作品は1998年ベルリン映画祭ヤングフィルムフォーラム正式招待作品に選ばれる。以後、数々の世界の映画祭に招待、上映され、日本では東京・渋谷のユーロスペースにて公開された。

2作目となる『Departure』でも自ら脚本を手掛け、1999年、サンダンス・NHK国際映像作家賞優秀賞を獲得。また、本作品も『青い魚』に引き続き、2001年ベルリン映画祭ヤングフィルムフォーラム正式招待作品に選ばれるという快挙を成し遂げた。

2005年には『真昼ノ星空』がベルリン国際映画祭のヤングフォーラム部門に正式出品された。

なお、『メダロット魂』のみTVアニメである。そのほかはすべて映画となる。

『Fire!』までの4本全ての長編作品の舞台を街並みに愛着、ノスタルジーを感じるという沖縄においている。

本人はデビュー作から『真昼ノ星空』までは3部作ともいうべき繋がりを持っていると語っている。

『青い魚』『Departure』『真昼ノ星空』がベルリン国際映画祭で一定の評価を得ているが日本では劇場公開していない。

祖父は画家の中川一政。おじに演出家の中川晴之助、従妹に女優の中川安奈。

</doc>
<doc id="1480434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480434" title="ソユーズ2号">
ソユーズ2号

ソユーズ2号 (Союз-2 / Soyuz 2) は1968年10月25日に無人で打ち上げられたソビエト連邦の宇宙船である。翌日に有人で打ち上げられたソユーズ3号とドッキングする予定だったが、失敗した。

ソビエト連邦は、ソユーズ1号の死亡事故ののち、打ち上げの再開に向けて宇宙船の無人試験飛行を行った。コスモス186・188号、212・213号の2組4機の打ち上げによって有人飛行再開への目処が立ち、さらに最終リハーサルとなったコスモス238号の打ち上げを経て、無人のソユーズ2号と宇宙飛行士1名が搭乗したソユーズ3号を打ち上げ、ドッキングを行うことになった。

1968年10月25日、ソユーズ2号が無人で打ち上げられ、翌日にはゲオルギ・ベレゴヴォイ飛行士を乗せた3号が打ち上げられた。二つの宇宙船は自動シーケンスにより数km以内まで接近したものの、ベレゴヴォイは地球の影の中で、地上からの支援なしに単独でドッキング操作を行わざるを得なかったため、目標との距離を見誤ってソユーズ3号の姿勢制御用の燃料が不足する事態となり、ドッキングは実行できなかった。

10月28日、ソユーズ2号は無人のまま地上に帰還した。

</doc>
<doc id="1480435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480435" title="ティム・フォリン">
ティム・フォリン

ティム・フォリン（Timothy J. Follin, 1970年 - ）はイギリス出身のゲームミュージック作曲家、ゲームクリエイターである。特に8bitパソコン時代の音源チップを使った活動で知られ、当時のイギリスの各コンピューター雑誌で天才と称えられた程の作編曲技術と音源操作技術を持つ。

音楽学校のLiverpool's Sandown Music Collegeにて1年間勉強した後、先にゲーム業界に入っていた兄のマイク・フォリンの後を追い、15歳で地元の小さなゲーム会社であったInsight Studio社に就職、プロ作曲家としての音楽制作活動を開始した。デビュー作はZX Spectrumの『Subterranean Stryker』（1985年）。ZX Spectrumに『バブルボブル』や『大魔界村』などを移植し天才プログラマと称えられた兄マイク・フォリンの手ほどきを受け、ティム・フォリンはプログラマとしても天才的手腕を発揮し、ZX Spectrumにおいてはソフトウェア上で波形生成を行い、搭載されていたノイズ発生器のON,OFFの周期を制御して粗密波を発生させる事により調性音楽を奏でるという離れ業を実行した。最終的に、音源がBeep1音しか搭載されおらずまともな音楽を鳴らすことすら困難だった初代ZX Spectrumで、擬似6和音を奏でられる音源ドライバーを開発した。

1987年にマイク・フォリンの在籍したSoftware Creationsに移籍。ZX Spectrum 128Kに搭載されたAY-3-8910（PSG音源）を使った最初の作品は『バブルボブル』（1987年）。Software Creations社はマイク・フォリンをはじめとして有能なプログラマが多く、また『バブルボブル』の成功で大手デベロッパとなったため、その後は多数の大作ゲームの移植を手掛けるようになり、ティム・フォリンも『トップシークレット』など日本でもなじみのある有名な日本製ゲームの曲のアレンジを多く手掛けている。この時期の作品としては欧州版NESだけでなく北米版NESや日本版のファミコンでも発売された『ソルスティス』が有名。1990年には8ビット時代の終了を宣言。コモドール64（SID音源）での最後の作品は『ガントレットIII』（1991年）。この時期の作品はマイク・フォリンとの共作が多く、ZX Spectrum史上初のリアル3Dゲームとされる『ザ・センチネル』、スムーズスクロールすら困難だったZX Spectrumで1ドット単位の疑似多重高速スクロールを行っている『マッドギア』（LED Storm）など、BGMだけでなくゲーム自体の評価も高い。なおマイク・フォリンはゲーム業界を引退後、聖職者をしている。

16ビット時代は、『大魔界村』（Amiga版）では自身の声をサンプリング。『Thomas the Tank Engine & Friends』（SNES版）ではライブ音源を導入。『ロックンロールレーシング』（SNES版）を最後にSoftware Creationsを退職。

その後はMalibu Interactive社（『Time Trax』など）を経てフリーに。セガの看板タイトル『エコー・ザ・ドルフィン』（ドリームキャスト、2001年）への参加は、ティムのコモドール64時代のファンだったセガのプロデューサーのオファーによるもの。音楽は高い評価を受けた。

自作に会社の人間からさんざん口出しされるなど待遇の悪さを理由に、ゲーム業界を引退することを2005年に公式サイトで発表（例として、『Starsky & Hutch』の製作開始から最終リリースまで3年かかったことを挙げている）。その後、2012年に『Contradiction』の企画を引っ提げてKickstarterに登場。『Contradiction』（2014年）のクリエーターおよび作曲家としてゲーム業界に復帰。

マイク・フォリンとは別の兄弟であるジェフ・フォリンとの共作も多い。長年海外作品を中心に活躍して来たが、日本国内で発売された作品としてはファミリーコンピュータの『ソルスティス』などがある。アルペジオを多用する元々の作風だけでなく、外部音源が使えないNES用と言うこともあって、同時期のファミコンの曲調とはまったく違う異様な曲調となっている。

ちなみに楽曲はイギリスのPAL規格のTVで聴くのがティムの作曲した正しい音色で、日本やアメリカのNTSC規格のTVでは違って聞こえるので注意。また、ティムが最も好きなハードは今でもZX Spectrumで、最近のゲームは子供と一緒に遊んでいる『マリオギャラクシー』くらいしかしないとのこと。

</doc>
<doc id="1480437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480437" title="クリスティアン・ネルリンガー">
クリスティアン・ネルリンガー

クリスティアン・ネルリンガー（"Christian Nerlinger", 1973年3月21日 - ）は、ドイツ出身の元サッカー選手。元ドイツ代表のディフェンシブミッドフィールダー。

父のヘルムート・ネルリンガーも元サッカー選手で、バイエルン・ミュンヘンやボルシア・ドルトムントなどに所属していた。

90年代のバイエルン・ミュンヘンを支えた選手の１人。バイエルンのユースチームで育ち、1992年のトップチーム昇格からリーグ優勝2回、UEFAカップ優勝など多くのタイトル獲得に貢献した。度重なる怪我に苦しんだ末、2005年12月に引退した。

引退後はミュンヘンのビジネススクールで国際経営学を学んでいた。
そこへ、2008年ユルゲン・クリンスマンがバイエルンの監督に就任するにあたって、ネルリンガーにバイエルンのチームマネージャー就任を要請。ネルリンガーはこれを受諾し、学業と両立しながら職をこなしている。

</doc>
<doc id="1480455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480455" title="おとまりHONEY">
おとまりHONEY

『おとまりHONEY』（おとまりハニー）は、みづきたけひとによる日本の漫画作品。『チャンピオンRED いちご』（秋田書店）VOL.1から2012年VOL.35まで連載。

雪野はある日の晩、同じクラスの松田に対する片想いを募らせる余り松田の家に押しかけ2階の窓から部屋へ上がり込もうとする。ところが、松田の部屋には既に同じクラスの女子ばかり3人が“先客”として棲み着いていた。

翌日、松田の両親ともすっかり馴染んでしまっている3人を追い出すべく雪野はホームルームの議題に「異性の家への外泊について」を取り上げるが逆に松田のことをどう思っているかを問い詰められ返答に窮し、教室を飛び出してしまう。しかし当の松田はホームルームの間ずっと寝ていたため雪野が自分のことで思い詰めているとは気付かないまま雪野を追いかけ「一つ屋根の下で一緒に頑張ろう」と励まし、雪野を自室へ迎え入れる。

※キャストはドラマCD版のもの。

2008年12月25日にフロンティアワークスより発売。単行本第1巻の1 - 3.5話をベースにしている。品番はFCCC-141。
これとは別に、第4話「旅行でドキドキ 恋のステップアップ?」をドラマCDにしたものが『チャンピオンRED いちご』VOL.11の付録となっている。

</doc>
<doc id="1480459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480459" title="スレイマン・シャー">
スレイマン・シャー

スレイマン・シャー（オスマン語：سليمان شاه "Süleyman Şah", 1178年 - 1227年）は、オスマン帝国の開祖オスマン1世の祖父。父はクタルムシュ、息子はエルトゥールル。

ユーフラテス川で溺死し、遺体はその近くに埋められ、現在その場所はという城の中にあり、テュルク・メザル（Türk Mezarı, 「トルコの墓」）と呼ばれ、トルコ人の間で神聖視されている。この場所はフランスとトルコの間で1921年に交わされたによって、フランス委任統治領シリアの中のトルコの飛び地となり、現在もトルコで唯一の飛び地である。1973年、の建設によって貯水池に沈められた。は政府間の交渉によりアレッポ県 Karakozak村の近くの8,797mの指定地に移された。今日ではトルコの国家憲兵（ジャンダルマ）がこの飛び地を警護している。

2015年2月中旬、スレイマン・シャーの霊廟の周辺をイスラーム過激派のISILが包囲し、トルコの警備兵との間で一触即発の事態となった。2015年2月22日、戦車39両、装甲車57台、軍用ヘリコプターなどを使用したトルコ軍による警備兵の救出作戦が実施され、事故で兵士1名が死亡したものの、作戦は成功した。なお、イスラーム国が利用しないよう、トルコの特殊部隊によって、スレイマン・シャー霊廟の建物は破壊され、棺はトルコ国境から約250メートル南のシリア領内の村に移動させた。

この作戦名はシャー・フラト作戦と呼ばれる。この作戦は、シリア北部を支配するクルド民主統一党との協力により実施され、39台の戦車、57台の装甲車、572人の兵士が参加し、駐屯中の38人を救助した。この作戦は、シリア政府やイランから批判されている。また、事実上、領土を失ったことからトルコの野党共和人民党にも批判されている。

</doc>
<doc id="1480469" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480469" title="耳噛じる">
耳噛じる

『耳噛じる』（みみかじる）は、日本のロックバンド・マキシマム ザ ホルモンの3枚目のオリジナルアルバムである。2002年10月23日にリリースされた。

</doc>
<doc id="1480473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480473" title="ジェームズ・アンダーソン (テニス選手)">
ジェームズ・アンダーソン (テニス選手)

ジェームズ・アンダーソン（James Anderson, 1894年9月17日 - 1973年12月23日）は、オーストラリア・シドニー市エンフィールド出身の男子テニス選手。1920年代のオーストラリア・テニス界をリードした選手の1人で、全豪選手権男子シングルスで1922年・1924年・1925年の3度優勝した。彼はウィンブルドン選手権でも1922年に男子ダブルス優勝を達成し、オーストラリア人選手として史上3人目のウィンブルドン優勝者になっている。フルネームは "James Outram Anderson" （ジェームズ・アウトラム・アンダーソン）といい、普段は名前のイニシャルだけで「J・O・アンダーソン」と呼ばれた。

アンダーソンは「グレイハウンド」（Greyhound: 猟犬の一種、非常に足が速いことで知られる）というニックネームで呼ばれ、肩の高さから打つ強力なフォアハンド・ドライブ（ボールに順回転をかけたフォアハンド・ストローク）を最も得意にした。彼のバックハンド・ストロークは、フォアハンドと同じラケット面で打つ「逆さのバックハンド」（upside-down backhand）を駆使した。背が高く、やせた体格の持ち主であり、試合の時にはテニスコートに大きなカンガルーのぬいぐるみを持ってきたという。アンダーソンは選手経歴を通じて、オーストラリア国内外のイベントでジェラルド・パターソンと対戦する機会が多く、互いに強いライバル意識を持っていた。

アンダーソンは家族の8番目の子供として生まれ、学生時代の1914年にニューサウスウェールズ州のテニス・チャンピオンになった。第1次世界大戦の戦時中、彼は1915年から全米選手権に出場を始めた。戦時中でも、全米選手権だけは途切れることなく開かれていた。1918年11月の世界大戦終結により、他のテニス競技大会の開催が再開され、男子テニス国別対抗戦・デビスカップやテニス4大大会の全豪選手権やウィンブルドン選手権も再開される。1919年度の全豪選手権とデビスカップ決勝は、同じ開催地と時期に行われ、1920年1月後半にシドニーで開かれた。アンダーソンはデビスカップ決勝の第1試合と、全豪選手権のシングルス準決勝でアルガーノン・キングスコート（イギリス）に連敗するが、オーストラリアはデビスカップ決勝でイギリスに「4勝1敗」の勝利を収めた。

1922年の全豪選手権男子シングルス決勝で、ジェームズ・アンダーソンはジェラルド・パターソンに 6-0, 3-6, 3-6, 6-3, 6-2 のスコアで勝ち、初優勝を決めた。同年のウィンブルドン選手権男子ダブルスで、アンダーソンはランドルフ・ライセットとペアを組み、パターソンとパット・オハラウッドの組に 3-6, 7-9, 6-4, 6-3, 11-9 の逆転勝利を収めた。こうして、J・O・アンダーソンはノーマン・ブルックスとパターソンに続いて、オーストラリア人選手として3人目のウィンブルドン優勝者になった。同大会のシングルスでは、準決勝でパターソンに 1-6, 6-3, 9-7, 1-6, 3-6 で敗れ、決勝進出を逃している。第1次世界大戦中から参加してきた全米選手権では、1921年のベスト4が自己最高成績だった。

その後、アンダーソンは全豪選手権で1924年に男子シングルス・男子ダブルスの2冠を獲得し、1925年に男子シングルスで2年連続3度目の優勝を果たした。1925年は、ウィンブルドン選手権で3年ぶり2度目のベスト4進出もある。この頃からフランスの「四銃士」が台頭し始め、アンダーソンはフランス四銃士の1人であるルネ・ラコステに 4-6, 5-7, 1-6 で完敗した。1925年9月4日-7日にアメリカ・ニューヨーク市内のフォレストヒルズにある「ウエストサイド・テニスクラブ」で開かれたデビスカップ「インターゾーン」決勝で、オーストラリアはフランスに「1勝3敗」で敗退し、デビスカップにおいてもオーストラリアとフランスの力関係が逆転した。アンダーソンもシングルス第2試合でジャン・ボロトラに敗れ、これが彼の最後のデビスカップ戦出場になる。1926年全豪選手権の準決勝でジョン・ホークスに敗れ、大会3連覇を逃した試合を最後に、アンダーソンは「プロテニス選手」に転向した。

ジェームズ・アンダーソンはデビスカップを通じて、日本チーム代表選手との対戦も多かった。日本がデビスカップに初出場を果たした1921年、オーストラリアは日本と準決勝で当たり、この時は日本が「4勝1敗」でオーストラリアに勝った。アンダーソンは日本代表との初対戦では、シングルス戦2試合で清水善造と熊谷一弥の2人に敗れている。2年後の1923年デビスカップでは、オーストラリアは「アメリカン・ゾーン」決勝で日本に5戦全勝で勝ち、アンダーソンも清水と福田雅之助とのシングルス戦、清水と柏尾誠一郎組とのダブルス戦に完勝した。最後は1925年デビスカップ「アメリカン・ゾーン」決勝のシングルス第2試合で原田武一を退けた。グランドスラム大会の男子シングルスでは、アンダーソンと日本人選手の対戦はなかった。

全豪選手権でホークスに敗れた後、ジェームズ・アンダーソンは1926年12月から「プロテニス選手」に転向した。世界最初のプロテニス選手は、1926年夏にプロテニス選手契約書に署名したスザンヌ・ランラン（フランス）を含む6名であり、アンダーソンは彼らに続く早い時期にプロ選手になる。4年後の1930年、アンダーソンはアマチュア選手資格を取り戻そうと試みたが、失敗に終わった。（当時のテニス4大大会は出場資格がアマチュア選手に限られ、プロ選手になると参加資格を失った。）その後は故郷のシドニー市で過ごし、1960年代までテニスコーチとして活動した。全盛時代から半世紀後、ジェームズ・アウトラム・アンダーソンは1973年12月22日にシドニー市内のゴスフォードで78年の生涯を閉じた。

ジェームズ・アンダーソンは2013年に国際テニス殿堂入りを果たした。

</doc>
<doc id="1480474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480474" title="北海道道919号中央東線">
北海道道919号中央東線

北海道道919号中央東線（ほっかいどうどう919ごう ちゅうおうひがしせん）は、北海道室蘭市内を結ぶ一般道道（北海道道）である。未開通区間がある。

かつての道道757号室蘭環状線から分割される形で誕生した路線である。

室蘭市母恋南町（金屏風展望台） - 同市みゆき町間は全体的に道幅が狭小で、北海道道としては珍しく、舗装道路でありながら軽自動車同士のすれ違いにも苦労するほど道幅が狭い箇所も存在する。

</doc>
<doc id="1480475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480475" title="一杯いきますか!!">
一杯いきますか!!

『一杯いきますか!!』（いっぱいいきますか）は、石原まこちんによる日本の漫画、およびそれを原作としたテレビドラマ。

『週刊漫画サンデー』（実業之日本社）にて連載された短編ギャグ漫画作品である。

最年長だが、愛すべき万年平社員・嶋さん、頭脳明晰、クールで出世が早いタカさん、2人の後輩で今後の自分や将来のことなど悩めるサラリーマン・カツノくん。このサンジ商事で働くサラリーマン3人が居酒屋でビールを飲みながら、会話をユル〜く繰り広げる「だけ」の内容。

平泉成・板尾創路・矢作兼が演じる3人のサラリーマンが、居酒屋で繰り広げるユル〜い会話を絶妙の間とセリフ回しで表現するショートオムニバスドラマ。

</doc>
<doc id="1480476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480476" title="トゥウェイフルフォンテーン">
トゥウェイフルフォンテーン

トゥウェイフルフォンテーンは、ナミビアのクネネ州に残る2000点以上の岩石線画群からなる遺跡である。2007年にナミビアでは初となるユネスコの世界遺産に登録された。

トゥウェイフルフォンテーンの線画群は西暦1000年までの2000年ほどの間に作り上げられたものである。そこに描かれているのはサイ、ゾウ、ダチョウ、キリンなどで、人や動物の足跡も刻まれている。こうした線画は、この地方で狩猟採集生活を営んでいた人々が、宗教上の儀礼の一環として描いたものと考えられている。中には、有名なライオンマンのように人が動物に変身するさまを描いたものもある。

考古学者たちは、トゥウェイフルフォンテーンの2つの場所で、石の加工品、ペンダント、ビーズなどを含む遺物を発掘している。また、一帯には6箇所のロック・シェルターがあり、赤いオーカーで描いた彩色画も見つかっている。

西暦1000年ごろに線刻画が途絶えてしまったのは、その頃にはこの地に牧畜民が移り住むようになったためと考えられている。

</doc>
<doc id="1480479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480479" title="火山噴出物">
火山噴出物

火山噴出物（かざんふんしゅつぶつ、）とは、火山活動の際に、地表に噴出した物質全ての呼び名である。

マントルや雲仙岳下部で形成されたマグマの上昇から始まって噴火に至るまでの現象（火山活動）で、マグマやその通り道となった地層に由来する様々な物質の大半は、溶岩や火山砕屑物の形で噴火時に放出される。しかし、火山噴出物の地表への放出は、必ずしも噴火することを必要としない。火山ガスや温泉など噴火を伴わない噴出物もある。

火山ガスの噴出状態の変化や温泉の水温変化は、噴火と関連性があり、その観測データが実際に噴火予知に生かされている。

火山から噴出する物質には以下のものがある。

</doc>
<doc id="1480480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480480" title="魔界の女王フィービー">
魔界の女王フィービー

「魔界の女王フィービー」（原題： "Long Live the Queen"）は、『チャームド〜魔女3姉妹〜』の第86話。

2002年5月2日に本国で放映された。

上級悪魔になってしまったフィービーは、コールとともに地獄での生活を楽しんでいた。

しかしコールの手下たちは、フィービーの尻に敷かれるコールに対し「魔王としての資質があるのか」と疑問を抱く。

自分が悪であることを証明するため、コールはパイパーとペイジを罠にかけ、ある男を始末する。

フィービーは他の姉妹とともに、コールを退治することを決断する。

プルーデンス ペネロピ パトリシア メリンダ アストリット ヘレナ ローラ グレイス ハリウェルの魔女よ共に立て この悪魔を時空から追放したまえ

</doc>
<doc id="1480489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480489" title="モンテスキュー (ロット＝エ＝ガロンヌ県)">
モンテスキュー (ロット＝エ＝ガロンヌ県)

モンテスキュー（Montesquieu）は、ロット＝エ＝ガロンヌ県にあるフランスのコミューンの一つである。

面積25km 余りのモンテスキューは、所属するラヴァルダック小郡の中では最大級のコミューンである。専ら農業が営まれているコミューンで、様々な田園風景を見せてくれる。丘の斜面にはブドウ畑が広がり、沖積層の平野にはガロンヌ運河（）が流れ、穀物や果物の生産が行われている。

モンテスキューの地はかつてブリュイロワ子爵領（vicomté du Bruilhois）に含まれていた。この子爵領はグザントライユの領主家（les seigneurs de Xantrailles）が代々受け継いだのち、ナバラ王家に渡った。アンリ4世の後は1789年のフランス革命まで、フランス王家がブリュイロワ子爵の称号を世襲した。

1162年にはモンテスキウム（Monteschivum）の名で史料に登場しているが、現在の名前をMont-Esquieu （Esquieuな山）と分けて読めば、その語源は明快である。esquieuは古いオック語の esquiu に由来し、「厳しい、未墾の、山がちな」などを意味する。この名前は峻厳な小丘の斜面に孤立しているモンテスキューの立地をうまく言い表している。

封建時代にはガロンヌ川沿いの渓谷にある岩だらけの突出部にモンテスキュー城が築かれた。この城は、岩々に錨を下ろし、舳先を道に突き出し、船尾を平原に広げた船の姿をしており、その全体的な設計から、ボナギュイユの城を思い起させるものである。このモンテスキュー城は、長い間にイギリス軍の占領、略奪、宗教戦争の戦火などにさらされた。

モンテスキュー村の名は、思想家モンテスキューの名にも使われている。モンテスキュー（1689年-1755年）、より正確にはモンテスキュー男爵シャルル・ルイ・ド・スゴンダは、ベリー出身のアジャンの有力な一族、スゴンダ家の出身であった。スゴンダ家は15世紀にアジュノワ地方に移り住み、アルブレ家に仕えていた。そのアルブレ家の最後の当主であるナバラ女王ジャンヌ・ダルブレは、スゴンダ家の忠君ぶりを称え、モンテスキューの地をジャン・ド・スゴンダに下賜した。この後、ジャンは1564年10月にモンテスキューの領主（Seigneur de Montesquieu）となった。1606年2月にはその息子ジャコブ・ド・スゴンダのために、ジャンヌの息子であるフランス王アンリ4世がモンテスキューの地を男爵領とした。これによりモンテスキュー男爵となったジャコブこそ、かの有名な思想家モンテスキューの祖父に他ならない。

モンテスキューの主たる産業は農業である。その主な農産物は、コート・ド・ビュゼ（）と銘柄表示されているワインのほか、穀物、果物（特にリンゴや干しスモモ）とその苗木類などである。

また、ガロンヌ川沿いの肥沃な土地には、アキテーヌ地域圏植生コンセルヴァトワール（Conservatoire végétal régional d'Aquitaine）が設置されている。その役目は地方に古くからある果物の遺産を再発見、保護し、その再評価を保証することにある。

</doc>
<doc id="1480498" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480498" title="ヴィラール">
ヴィラール

ヴィラール（Vilar, Villar）

</doc>
<doc id="1480500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480500" title="ここにいるよ feat.青山テルマ">
ここにいるよ feat.青山テルマ

「ここにいるよ feat.青山テルマ」（"ここにいるよ フィーチャリング あおやまテルマ"）は、SoulJaの5枚目のシングル。2007年9月19日発売。発売元はNAYUTAWAVE RECORDS。 

2007年6月20日に着うたで先行発売。発売当初の売れ行きは低調だったが、次第に売り上げを伸ばした。同年9月19日に着うたフルとシングルCDで発売された。

音楽配信では270万ダウンロード、シングルCDは25万枚を売り上げた。

遠距離恋愛ソングとしてロングヒットを記録。2008年にはアンサーソングとして 「そばにいるね feat.SoulJa」が発売された。

本曲のミュージック・ビデオには、女優の星野奈津子が起用されている。

</doc>
<doc id="1480501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480501" title="フォード・カプリ">
フォード・カプリ

フォード・カプリの名称は下記３つの別々のモデルに使用されている。

1969年1月、アメリカで大ヒットとなっていたフォード・マスタングの成功をヨーロッパで再現しようと、前年発売したフォード・エスコートに次ぐ英独フォード共通モデルとして登場した。ロングノーズ、ショートデッキ、セミファストバックのプロポーションは、リアフェンダーのプレスラインやU型のクオーターウインドーの処理が個性的で、一目でカプリとわかるデザインを持っており、特に後者は1986年の最終型まで踏襲された。アメリカのマスタング同様、豊富なエンジンと内外装トリムレベルを組み合わせられるワイドセレクションを採用し、幅広いユーザー層を吸収した。

なお、カプリの前身は1961年から1964年まで、フォード・コンサル・クラシック315のクーペ版として生産された「コンサル・カプリ」であるが、商業的には失敗作であった。

初代モデル。機構的には既存フォード各車からの流用が多い。当初のエンジンは生産国で異なり、ドイツ製はタウヌスの1,300/1,500/1,700ccV4エンジン、英国製はコルチナ等に用いられた直列4気筒のいわゆる「ケント・ユニット」の1,300/1,600ccであった。上級モデルは当初ドイツ製V6・2,000ccであったが1969年末には125馬力の2300GTがドイツで、V6・3,000cc138馬力の3000GTが英国でそれぞれ追加された。1970年に始まった対米輸出車は「フェデラル・カプリ」と呼ばれ、丸型ヘッドライトや大型バンパーが特徴で、フォード・ピント用の直4・2,000ccか英国製1,600ccが搭載された。

Mk1カプリはスポーツイメージを高めるためモータースポーツにも活発に参戦、ラリーに参戦した他、1971年のスパ・フランコルシャン24時間耐久レースに優勝した他、ツーリングカーレースでBMW・3.0CSLと活発なバトルを展開した。レース仕様のホモロゲーション獲得のため、2,600ccV6を150馬力に強化したRS2600や拡大版RS3100も生産された。Mk1は英独合計で100万台以上が生産されるヒット作となった。

当時の日本にもディーラーの近鉄モータース・ニューエンパイヤモーター等から主に英国製の1600GTや2000GTが多数輸入され、1970年代初頭には最多販売の英国車となったほどで、その後の日本製スポーティーカーのデザインにも大きな影響を与えた。

カプリは1974年2月にモデルチェンジされ、「カプリll」となった。分離されていた搭乗室と荷室を単房として3ドアに改めると同時にサイズがやや拡大された。機構的にはMk1をほぼ踏襲したが、エンジンは英独共通化され、エスコートと同じ直4・1,300/1,600ccやピント用2,000ccが用いられるようになった。

カプリllは513,500台が生産され、日本にもフォード自動車（日本）を輸入元として2000GTが販売されたが、この頃には日本製スポーティーカーも進歩しており、初代ほど成功しなかった。
1978年にマイナーチェンジを受け、再び単に「カプリ」と呼ばれるようになる。（ヨーロッパでは一般にMk3として区別される）丸型4灯式ヘッドライトと大きなエアダムスカートが特徴であったが、機構的にはllとほとんど変化はなかった。V6のトップモデルは3,000ccから2,800ccの新エンジンとなり、190馬力を発生するターボモデルも追加され、その最高速度は220km/hに達するなど高性能を誇り、レースカーも作られ活躍した。
1984年11月以降は英国専売モデルとなり（1976年以降は全てのカプリがドイツで生産されていたにもかかわらず）、根強い愛好者向けに「Capri 280 Brooklands」などの限定モデルが販売された。1986年12月19日に最後のカプリがラインオフした時の累計生産台数は1,886,647台であった。
コードネームSA30として1989年に登場したカプリ・コンバーチブルはBF型レーザー、すなわち6代目マツダ・ファミリアのプラットフォームをベースに開発されたモデルであった。エクステリアデザインはギア、インテリアデザインはイタルデザインが担当し、アメリカではマーキュリー・カプリとして販売された。

二玄社 別冊CG「自動車アーカイブVol7 70年代のドイツ車編」

</doc>
<doc id="1480504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480504" title="古城">
古城

古城（こじょう、こしろ、ふるしろ、ふるき、ふるじょう）

</doc>
<doc id="1480505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480505" title="スタッド・デュ・ペイ・ド・シャルルロワ">
スタッド・デュ・ペイ・ド・シャルルロワ

スタッド・デュ・ペイ・ド・シャルルロワ (Stade du Pays de Charleroi)は、ベルギーのエノー州シャルルロワにあるスタジアム。スポルティング・シャルルロワのホームスタジアムとなっている。収容人数は24,891人。

1999年、翌年に行われるEURO 2000の為に改修。そのEUROではホストスタジアムとして3試合が行われた。

</doc>
<doc id="1480509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480509" title="多摩郵便局">
多摩郵便局

多摩郵便局（たまゆうびんきょく）は、東京都多摩市にある郵便局。民営化前の分類では、集配普通郵便局であった。

住所：〒206-8799 東京都多摩市鶴牧1-24-2

分室はなし。過去に存在した分室は以下のとおり。

</doc>
<doc id="1480514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480514" title="トウ方">
トウ方

鄧 方（とう ほう、? - 222年?）は、中国後漢時代末期から三国時代にかけての武将、政治家。蜀漢に仕えた。字は孔山。荊州南郡の人。

鄧方の事跡に関する史料は、陳寿が『三国志』を編纂した頃には散逸してしまっていたため、同蜀書では立伝されていない。楊戯の『季漢輔臣賛』に採り上げられている。

荊州の従事として劉備に随従し入蜀した。益州が平定されると、犍為属国都尉に任命された。犍為属国の郡名が変更されると、朱提太守となった。その後、安遠将軍兼降都督に選任され、南昌県に駐屯した。章武2年（222年）、死去。後任の降都督には李恢が就いた（李恢伝）。

『季漢輔臣賛』は、鄧方の人物像について「強い意志を持ち、真に立派で節操が堅く、財を軽んじて果断にして勇ましく、艱難に惑わず、少数をもって多数を防ぎ、異域において任務を全うした。」と記述している。

小説『三国志演義』では登場しない。

</doc>
<doc id="1480517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480517" title="核タンパク質">
核タンパク質

核タンパク質（かくタンパクしつ、）とは構造的に核酸（DNAあるいはRNA）と結合しているタンパク質。典型例としてクロマチンを形成するヒストンのタンパク質群が挙げられる。テロメラーゼ、RNP()、プロタミンも核タンパク質である。

</doc>
<doc id="1480523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480523" title="ササクサ">
ササクサ

ササクサ ("Lophatherum gracile" Brongn.) は、単子葉植物イネ科ササクサ属の植物で、多年草である。ササに似た葉を持つ背の低い草で、種子はひっつき虫である。

多数の茎が束になって生え、背丈は40-80cm、その半分位は花序であるから、中型からやや小型の植物である。葉は茎の節ごとに、やや間を置いてつき、はっきりした短い葉柄がある。葉身は長さ10-30cm、広披針形で、薄い革質で偏平、少しつやがあって深緑。非常に笹の葉に似ている。なお、あまり目立たないが葉脈がはっきりとした格子状になる、という点も珍しいらしい。

花期は8-10月で、長く茎を上に伸ばし、少数の側枝を出す。それぞれの枝に細長い小穂が穂状につく。小穂には柄がなく、軸に対して大きい角度で立ち、一つの枝につく小穂はどれも同じ方向に突き出す。

小穂は先のとがったほぼ円筒形で、先がとがっているのでドングリを思い切り細くしたような形である。先端には短い刺が多数あり、そこに逆刺が密生している。果実が熟すると小穂の基部で切り離されるようになり、先端の刺が何かに引っ掛かると小穂全体がくっつくようになっている。衣服などによく引っ掛かり、布目に食い込んで外れにくい。引きはがすと小穂先端の刺の出ている部分だけが切り離される。果実はこの時外れる部分に入っている。布目に残る部分は小さいのでなお外れにくくなるという悪循環になるので、引っ付き虫としてもたちの悪い部類に属する。

名前は上記のように葉がササに似ることによる。

この植物の小穂は数個の花からなっているが、結実するのは一番下の一つだけである。基部には二つの包頴があり、それぞれ楕円形で五脈をもち、大きさは二番目のものが大きい。その内側に最下の小花の護頴があり、この内側に雄蘂二本と雌蘂が入っている。内頴は細長くてへら型。この花が結実する訳であるが、それに続いてさらに数個の小花があり、それらは退化して護頴のみとなっている。この部分は結実する小花の護頴に包まれているが、その内側では細い柄でつながり、切れやすい構造になっている。柄の先には数枚の護頴が互いに包み合うようにしてまとまっている。それらの護頴には短くて縁に逆棘の並んだ芒があり、その部分の先端から束のように突き出す。これが引っ付き虫の鉤の役割を果たしている。

つまり、小穂の小花のうち最下のものが果実を作り、それ以外の花は引っ掛かり役になっている。果実が熟するとこの部分で動物などに引っ掛かり、小穂の基部で外れることで小穂全体が運ばれ、しかもその先では引っ掛かり部分が外れることで果実の部分だけが脱落するという、引っ掛かりやすく、しかも散布されやすい構造を作っている。我々にとってはこの引っ掛かり部分だけが外れる、というのがやっかいであるが。つまり、衣服に付いたそれらを外そうとすると、たいていは主要部分が引きちぎられて、件の鉤の部分だけが残るのである。すると今度は小さくなったものを爪先で引きちぎる作業にかからねばならず、大変な労力を強いられる。

なお、ササクサでは不稔の小花の護頴にある芒は登実小花のそれにはないが、下記のトウササクサではすべての護頴に同じような芒が出る。

森林の林下に生える。浅い山にも多く、やや明るい林縁などに大きな集団を作ることがある。神社などでもよく見られ、秋にこのような場所を歩くと衣服が大変なことになる。

本州（関東以西）から琉球列島に分布する。国外では朝鮮南部、中国南部からインド、インドネシアに分布する。

同属のものとしては日本にはもう一種トウササクサ("L. sinense" Rendle)がある。全体にササクサに似るがやや大きく、また小穂の基部が大きく膨らんでいて偏平になっている点が大きく異なる。分布もほぼ同じであるが、はるかに希少である。

イネ科の草で、葉の幅が広くて笹に似るものは他にもあり、チゴザサやチヂミザサのように名前に笹を含むものもいくつかある。しかし葉の形ではササクサが断然笹に似ている。また、それらの草はもっと小柄で、茎が這うものが多いので区別には困らない。九州南部以南にあるササキビ("Setaria palmifolia" (Koenig) Stapf.)は幅広い葉をつけ、株立ちになるもので、全体の姿はやや似ているが、こちらの葉は縦襞が多くてむしろヤシの葉を思わせる。

</doc>
<doc id="1480524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480524" title="竜崎鉄道">
竜崎鉄道

竜崎鉄道株式会社（りゅうがさきてつどう）は、茨城県にかつてあった鉄道・路線バス事業等を行っていた日本の会社である。後の関東鉄道竜ヶ崎線にあたる路線を建設・運営し、戦時統合により関東鉄道の前身、鹿島参宮鉄道に統合された。

「龍崎鉄道」とも表記される。

龍崎鉄道は、当初馬車鉄道として茨城県の藤代から龍ヶ崎を結ぶために計画されたが、他の鉄道会社を視察した結果、馬を飼育するよりも機関車のほうがコスト的に有利であることから小型蒸気機関車による鉄道に変更、区間を小貝川を渡らずにすむ佐貫から龍ヶ崎までに短縮され建設された。発起人のほとんどが龍ヶ崎の者であった。また、龍ヶ崎から先にも路線を延長する計画を持っていたが、恐慌などにより仮免許を返上している。大正の末ごろからは自動車事業との競合により乗客数が減少し、軌間を広げガソリン客車を導入し輸送量を増強している。1944年（昭和19年）に戦時統合政策により鹿島参宮鉄道に統合した。

改軌してから東武鉄道よりハ4を購入するまでの間の車両はわからない。大正9年上期の営業報告書（財産目録）によれば客車4両が在籍している　
東武鉄道より1920年から木製2軸客車を4両購入している。
1926年に国鉄より木製2軸客車を2両払下げを受けている。
1933年に富南鉄道より木製2軸客車を2両購入している。

</doc>
<doc id="1480525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480525" title="ワンナップ英会話">
ワンナップ英会話

ワンナップ英会話（わんなっぷえいかいわ）は、ジェイ・マックス株式会社が運営する英会話学校である。
2007年度・2008年度、2年連続97%、2009年度からは6年連続で98％以上の顧客満足度を達成する。（修了者アンケート調査結果）

ワンナップ英会話は、2010年7月に銀座校、2011年3月には恵比寿校をオープン。恵比寿校オープンと同時に本社も恵比寿へ移転。
2013年3月には東京八重洲校をオープンし、2014年7月には6校目となる横浜校をオープンした。

また、スクールのレッスンだけでなく年に多数のイベントや英国風パブでの英会話も行っている。2008年3月14日、株式会社ハブとのコラボレーション企画”Feel　English!”が株式市場新聞に掲載。この他、2008年5月24日、日本テレビ系列のニュース番組「NNN Newsリアルタイム」、2013年8月28日には日本経済新聞、2014年1月14日発売の日経キャリアマガジン、2015年8月30日発売の朝日ウィークリーにも取り上げられている。

尚、2014年2月には東京メトロとのコラボレーション企画、“One Day ENGLISH”を実施。

この他、2015年10月より宣伝会議の監修により開講される“マーケティングクリエイティブ英語実践コース”の語学協力として、講座や教材の開発を行う。

自由予約制で当日予約が可能である。また、土日祝日も開講している。（校舎による）

ワンナップ英会話の特色は、生徒一人一人のレベルや目標・目的に合わせたオーダーメイドカリキュラムが特徴。使用される教材はオリジナルで作成され、マンツーマン専用となっている。12回のレッスンごとにレベルチェックを行い、そのフィードバックと共にカリキュラムの見直しをする。

また、顧客満足を追及する事を一つの考えとしてスクール運営をしている。同社の修了者アンケートの結果により、毎回顧客満足度を集計している。

新宿・品川・銀座・恵比寿・東京八重洲・横浜

（スクールにより異なる）

マンツーマンレッスン（1対1）。1レッスンは50分。経験豊かな日本人アドバイザー（TOEIC平均900点台）と一緒に、一人ひとりに合わせたレッスンプランを決めることができる。日常英会話・旅行英会話・ビジネス英語・時事英語・発音・文法など、興味のあるものや苦手なものをヒアリングした上でカリキュラムを作成していく。毎回講師を選ぶことも可能。

無料で締結できる法人提携割引制度から社員研修や講師派遣まで様々な法人向けサービスがある。

校舎でのマンツーマンレッスンの他に、日本人講師による英語講座を2011年より開催。5文型、前置詞、時制の他、スピーキングの講座を不定期に開催。在籍生徒だけではなくビジターの参加も可能。

</doc>
<doc id="1480526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480526" title="元帥府条例">
元帥府条例

元帥府条例（げんすいふじょうれい、明治31年1月20日勅令第5号）は、1898年（明治31年）1月20日に公布された詔書「元帥府設置ノ詔」に基づき発布された勅令。1918年（大正7年）改正。

なお、「条例」の称は箇条書きであることを表しており、現在の地方自治体が制定する条例とは異なる。

戦前の軍隊において元帥号の法的根拠であった。元帥という名称は1872年（明治5年）に陸軍階級の一つとして採用されたが、翌年廃止され、それ以降日本の軍隊に元帥号は存在しなかった。元帥府条例では陸海軍大将より特に功労多大であったものより選ばれ、元帥府に列せられた。元帥府は常設の機関ではなかったが、軍務における最高顧問として軍事上の重要問題の評議にあたった。1945年（昭和20年）11月30日「元帥府条例等廃止ノ件」（昭和20年11月30日勅令第669号）により、廃止された。

朕中興ノ盛運ニ膺リ開国ノ規謨ヲ定メ祖宗ノ遺業ヲ紹述シ臣民ノ幸福ヲ増進シ以テ国家ノ隆昌ヲ図ラントス茲ニ朕カ軍務ヲ輔翼セシムル為メ特ニ元帥府ヲ設ケ陸海軍大将ノ中ニ於テ老功卓抜ナル者ヲ簡選シ朕カ軍務ノ顧問タラシメントス其所掌ノ事項ハ朕カ別ニ定ムル所ニ依ラシム

（明治31年勅令第5号制定・大正7年勅令第330号改正）

</doc>
<doc id="1480534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480534" title="イムジャ湖">
イムジャ湖

イムジャ湖（）はネパール、サガルマタ県ソルクンブ郡にある氷河湖。北緯27度53分、東経86度55分。決壊の被害が懸念されている。

氷河湖とは氷河の後退により溶けた水がモレーン（氷河末端の堆石）にせき止められて自然のダムに溜まることにより形成される湖で、貯水量が一定以上になるとダム部分が決壊し、激しい土石流となって下流域に大きな被害をもたらすことがある。

ヒマラヤ山地では、多くの氷河湖が形成され、地球温暖化の影響で夏の降雪量が減少し、降雨量が増大することにより、氷河が縮小し、氷河湖の貯水量が増える傾向があると指摘されており、決壊の危険性が危惧されている。 

イムジャ湖はネパール北東部、エベレスト山の麓にある氷河湖で水面の標高は5030メートルである。決壊すると最も危険な土石流を起こす可能性がある氷河湖として警戒されている。

</doc>
<doc id="1480535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480535" title="ヴォルカン・デミレル">
ヴォルカン・デミレル

ヴォルカン・デミレル（Volkan Demirel, 1981年10月27日 - ）は、トルコ・イスタンブール出身のサッカー選手。スュペル・リグ・フェネルバフチェSK所属。元トルコ代表である。ポジションはGK。

イスタンブールのヨーロッパ側にあるに生まれた。1999年、18歳の時にに加入し、2000年に正ゴールキーパーとなった。2002年までの間にリーグ戦51試合に出場し、2002年夏にフェネルバフチェSKに移籍した。

はじめはリュシュテュ・レチベルとの控えであったが、2003年4月26日にチームデビューした。2003年夏にリュシュトゥがFCバルセロナに移籍すると、2003-04シーズンはビレル (14試合) と出場機会を分け合って19試合に出場し、スュペル・リグ優勝を果たした。2004-05シーズンはシュペルリガ連覇を果たしたが、シーズン序盤はFCバルセロナから復帰したリュシュテュにポジションを奪われた。2005-06シーズンの開幕は正ゴールキーパーとして迎えたが、シーズン中盤には控えに降格した。2006-07シーズンの開幕時も正ゴールキーパーであったが、またもやシーズン途中にリュシュテュにポジションを奪われた。その後リュシュテュが負傷し、シーズンの残り試合はヴォルカンではなくが先発出場した。2007-08シーズンはリーグ戦25試合に出場し、クルビルゲと出場機会を分け合ったが、UEFAチャンピオンズリーグの舞台ではグループリーグを通じて先発出場した。決勝トーナメント1回戦のセビージャFC戦ではいくつかのミスを犯して2失点したが、PK戦では3本のシュートを止め、クラブ史上初の準々決勝進出に貢献した。準々決勝ではチェルシーFCに2試合合計2-3で敗れた。2008年夏にクルビルゲが移籍した後は正ゴールキーパーとしての地位を固めた。2009年夏、クラブとの契約を4年間延長した。2010年9月21日、2009年のミス・ベルギーであるZeynep Severと結婚した。

2001年にはU-20トルコ代表に招集され、4試合に出場した。同年から2003年にかけてU-21トルコ代表に招集され、通算21試合に出場した。2004年にトルコA代表に初招集され、4月28日のベルギーとの親善試合で後半から出場してデビューを果たした。UEFA EURO 2008では正ゴールキーパーを務め、トルコ代表初のベスト4進出に貢献した。グループリーグ3試合すべてに先発出場したが、チェコ戦でレッドカードを受けたために、準々決勝と準決勝には出場していない。

</doc>
<doc id="1480536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480536" title="ピエール・ヴィラール">
ピエール・ヴィラール

ピエール・ヴィラール（Pierre Vilar、1906年5月3日 - 2003年8月7日）は、フランスの歴史学者。スペイン史特にカタルーニャ地方の歴史について著作を残した。

エロー県の出身。初め地理学者を志してカタルーニャ地方をテーマとしたが、後に歴史学に転向して、アナール学派に属し、後にマルクス主義の影響を受けた。1934年 - 1936年及び1945年 - 1947年にバルセロナのフランス学院に派遣されて同地で教鞭を取りながら研究を続けた。1965年にソルボンヌ大学教授となる。

1962年に博士論文『近世スペインの中のカタルーニャ』（La Catalognedans l'Éspagne moderne）を発表して、商業主体のカスティーリャ地方と農業主体のカタルーニャ地方が別箇の発展を遂げ、時代によっては片方の興隆と片方の衰退が関連して起きていることを説いた。この他にもカタルーニャを中心に据えたスペイン史の著作を発表したが、これは当時のスペイン・フランコ政権の忌避を受けてスペインではその著作が発売禁止の時代が長く続いた。

著書『スペイン史』（Histoire l'Éspagne）は、日本でも白水社クセジュ文庫から刊行されている。晩年はカタルーニャ史の叢書編纂にも尽力した。

</doc>
<doc id="1480539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480539" title="佐賀県道302号肥前旭停車場線">
佐賀県道302号肥前旭停車場線

佐賀県道302号肥前旭停車場線（さがけんどう302ごう ひぜんあさひていしゃじょうせん）は、佐賀県鳥栖市内を通る一般県道である。
幅員はほとんどの区間で1.5車線程度でやや狭い。

</doc>
<doc id="1480540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480540" title="神田晶">
神田晶

神田 晶（かんだ あきら）は、日本の漫画家。代々木アニメーション学院出身。

1999年に「ぼくらのポストマン」にて第9回エニックス21世紀マンガ大賞入選。『月刊少年ガンガン』1999年8月号にて、同作でデビュー。以後、主にスクウェア・エニックスの雑誌やアンソロジーなどにて執筆している。

他、ゲームのアンソロジーなどにて多数執筆。

</doc>
<doc id="1480543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480543" title="梁成吉">
梁成吉

梁 成吉（やん そんきる、1953年11月20日 - 2001年7月27日）は日本の物理学者。専門は素粒子物理学。韓国籍。「共形場理論に基づく1次元電子系の研究」で1995年に仁科記念賞、1997年に大韓民国学術院賞を受賞した。

</doc>
<doc id="1480544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480544" title="氷河湖">
氷河湖

氷河湖（ひょうがこ、）とは、氷河の作用によって形成された湖である。

は、U字谷に水が溜まったものであるが、氷河が後退して残ったモレーンに囲まれた窪地に水が溜まることにより形成されたものや、氷河そのものに堰き止められてできたものなどもに含まれる。

貯水量が一定以上になると、火山活動の影響を受ける等の原因で天然ダム部分が決壊し、氷河湖決壊洪水や土石流を引き起こし、下流域に大きな被害をもたらすことがある。ヒマラヤ山地では、多くの氷河湖が形成され、地球温暖化の影響で夏に雪が降らず、雨が降ることにより、氷河が縮小し、氷河湖の貯水量が増える傾向があると指摘されており、その危険性が指摘されている。

東ネパールのイムジャ氷河のイムジャ湖は最も決壊の危険性が大きい湖として、警戒されている。日本にはU字谷に淡水が入り込んでできた「狭義の」氷河湖の例はない（氷河によって運ばれた岩石によってせき止められた湖としては豊似湖がある）が、ヨーロッパやアメリカ大陸などには氷河湖が多く存在し、代表的なものにボーデン湖などがある。アメリカ大陸の五大湖も全て氷河湖である。

</doc>
<doc id="1480554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480554" title="頓呼法">
頓呼法

頓呼法（とんこほう、または呼びかけ（法）、Apostrophe）とは、語り手または作者が語りを休めて、そこに存在しない人物または抽象的な属性や概念に直接語りかける、感嘆の修辞技法のこと。戯曲や詩の中では、「O」という言葉（感嘆詞の「Oh」とは混同しないこと）とともに始まることが多い。語源はギリシャ語の「, apostrophé」（背を向ける）。

頓呼法は擬人化と関連があるが、頓呼法の中では、目の前に人がいるように語り手が話しかけることで、目的語と抽象名辞に、はっきりした人間の特質（たとえば思いやりのような）がほのめかされている。

ウィリアム・シェイクスピア『ハムレット』第3幕第3場のクローディアスの熱烈な語りのように、極度の感情を伝えるのに使われることが多い。

叙事詩の中では、その詩の標準のスタイルを破って、作者が登場人物に語りかけることもよくある。ホメロスは登場人物への特別の愛着を示すために頓呼法を用いた。『イーリアス』の中の、死ぬ前のパトロクロスへの直接的な呼びかけ（第16歌483）はその最たる例である。

</doc>
<doc id="1480557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480557" title="茶音頭">
茶音頭

茶音頭（ちゃおんどう、ちゃおんど）は、文化文政期に京都で活躍した盲人音楽家、菊岡検校が作曲、八重崎検校が箏の手付をした手事物の地歌曲である。流派により『茶の湯音頭』とも呼ばれる。

俳人横井也有の「女手前」から抜粋した歌詞で、多数の茶道具を詠み込みつつ男女の仲がいつまでも続くよう願った内容。三味線の調弦が「六下がり」という非常に特殊なもので、独特な響きがこの曲独自の雰囲気を作り出している。歌の節も凝っている一方で手事が長く、八重崎検校の箏手付も巧みで合奏音楽としてもよくできている。現代でも演奏会でよく取り上げられる曲である。茶の湯の手前の伴奏としても演奏される。
本来は純音楽曲であるが、後世「上方舞」（地唄舞）において振り付けも行われ、好んで舞われており、いくつかの流派ごとの振り付けがあるが、どれも袱紗を使用したり、茶道の所作をいれたりする特徴のあるものである。 

題名の「音頭」とはもとは雅楽において、各楽器の主たる演奏者をしめす用語である。『茶音頭』は、「音頭」民謡のいち形態としての「音頭」とはまったく別のものである。

菊岡検校は、『茶音頭』の作曲にあたり、「六下り」あるいは「三メリ」と呼ばれる特殊な調弦を使用している。六下りという名称は、本調子の三味線の第3弦（3の糸）を十二律でいう5律（完全4度）下げ、それがちょうど、第1弦（1の糸）から6律目にあたることから名付けられた。実際の六下り
の調弦では、三下りの第3弦を3律下げることのほうが多い。

</doc>
<doc id="1480560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480560" title="ジパング (ピンク・レディーの曲)">
ジパング (ピンク・レディーの曲)

「ジパング」は、1979年3月にリリースされた日本のアイドルグループ・ピンク・レディーの11枚目のシングルである。

</doc>
<doc id="1480561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480561" title="自己接種">
自己接種

自己接種()とは人体から取り除いた細胞を医学的な処置を加え、再び同じ人体に摂取すること。

体内で認められている感染症が拡散する過程も自己接種と呼ばれる。疣や伝染性軟属腫はこの方法で拡散することができる。

</doc>
<doc id="1480563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480563" title="ニューエンパイヤモーター">
ニューエンパイヤモーター

ニューエンパイヤモーター株式会社はフォード車の東京地区における輸入販売業者。フォードは第二次世界大戦前より、「一都市・一資本・一企業」を原則として代理店契約を結んだため、GM系の梁瀬自動車（後のヤナセ）のような強大なディーラーが育たなかった。ニューエンパイヤは東京地区のフォード販売店としてその中では最大の勢力を有していた。

母体は1913年に柳田諒三が東京市日本橋区呉服町（現中央区日本橋通2-2）に開業した「エンパイヤ自動車商会」で、アメリカ製「号」などの自動車・同部品・機械工具・タイアなどの輸入販売を行った。1924年には「エンパイヤ自動車株式会社」を設立、翌1925年に日本フォード自動車会社が発足し、横浜でノックダウン生産が開始されると同時に代理店となり、東京地区の横浜製フォード車を一手に取り扱い、成功を収める。

第二次世界大戦後の1948年、フォード輸入販売部門が「ニューエンパイヤモーター(株)」として分社化される。本社は東京都港区虎ノ門の旧虎の門公園跡地約1100坪余り（現虎ノ門三井ビル敷地）に置かれた。ユーザーの大部分を占める駐留アメリカ軍人関係者の便宜のため、大規模な販売・サービス用地を設置させたい意向のGHQの肝煎りで、東京都から4年間の期限で借用した土地であった。東京都が国有地を民間企業に貸し出すこと自体が不当であり、昭和25年度の会計検査院決算検査報告に不当事項として摘発された。更にニューエンパイヤ側は、1953年1月末に使用期限が切れたにもかかわらず、自分のところに借地権があるとして主張して立ち退かず、争いは法廷に持ち込まれた。

ニューエンパイヤモーターの名が歴史に残っている理由は、この問題が1960年代に「黒い霧事件」の一つ、「虎ノ門国有地払い下げ事件」に発展したためである。1963年10月1日、この係争の和解によりニューエンパイヤは、「被告は本物件を買受けた後は被告自らこれを所有しかつ利用するものとする」という条件付で、虎の門公園跡地約1100坪余りの国有地の払い下げを11億2498万4800円で受けた。しかし10月10日、同社は突然「エンパイヤ興業株式会社」に社名変更、更に同日付でまた前と同じ名前の「ニューエンパイヤモーター株式会社」を新設、旧会社の従業員を全て新しい「モーター」に移籍させた。土地の払い下げを受けた「興業」は定款に不動産の売買斡旋業などを追加、翌1964年5月13日に朝日土地興業に27億円で全株譲渡、吸収合併された。こうして払い下げ国有地5年間転売禁止の網をかいくぐって、会社譲渡の形を取った事実上の土地売買が行われた。この時のニューエンパイヤの全株を保有していたのが国際興業（会長・小佐野賢治）で、彼は後にこの事実を衆議院議員・田中彰治に恐喝され、2億4000万円の手形決済を延期させられる。1966年5月、田中は恐喝罪で逮捕された（払い下げが行われた時期の大蔵大臣が小佐野の刎頚の友、田中角栄であったことは偶然であったろうか）。

新会社になったニューエンパイヤモーターはこの後、東京都目黒区目黒本町に本社を移し営業を継続した。東京地区のフォード系各社の販売ではこの頃から近鉄モータースが台頭するようになったが、ニューエンパイヤも2000年まで日本自動車輸入組合にとどまり、フォード系各車の販売を続けた。ディーラー事業終了後も「ニューエンパイヤガレージ株式会社」として同地で整備部門の事業を続けていたが、横浜市都筑区に移転し別資本の新規法人として再スタート。目黒本町の本社ビルは再開発されマンションとなった。

他のエンパイヤ系各社は、自動車部品の総合卸売業の「エンパイヤ自動車」、輸入車部品卸の「ニューエンパイヤ商事」などが現在も事業を続けている。

</doc>
<doc id="1480565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480565" title="鮫!鮫!鮫!">
鮫!鮫!鮫!

『鮫!鮫!鮫!』（さめ!さめ!さめ!）は、1989年に東亜プランから稼働されたアーケード用縦スクロールシューティングゲーム。

同社の『飛翔鮫』（1987年）の続編にあたる作品となり、ゲームシステムの一部は『究極タイガー』（1987年）を踏襲している。タイトル名は旧日本軍が真珠湾攻撃をした際に使用された暗号"トラトラトラ"のオマージュ。

日本国外ではロムスター社から『"Fire Shark"』のタイトルで発売された。日本国内では難易度の問題で短命に終わったが、ゲーム誌『ゲーメスト』の東亜プラン特集のインタビューにおいて、日本国外ではかなりヒットしたと明らかにされている。なお、日本国外版は2名同時プレイバージョンのみリリースされており、韓国ではドーヤン社から発売されている。

1990年にはメガドライブに移植され、ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」においてシルバー殿堂入りを獲得した。

8方向レバーとショットボタン、ボンバーボタンで自機を操作する。全10面・エンドレスループのゲームである。

ショットの種類はアイテムによって切り替わる。ボンバーは押している間画面上方に直進、離すと爆発し、爆心に近い敵にダメージを与えると同時に敵弾を打ち消す。

パワーアップアイテムは、特定の敵を破壊すると出現する。

装備しているショットと同じ色のアイテムを取得してもパワーアップはしないが、ボーナス得点が加算される。

あまりにも難易度が高すぎ、そのマニア向けの難易度から一般ファンの支持を得られなかった為に後日、難易度を低下した2人同時プレイバージョンもリリースされた。1人用バージョンとの違いとして、以下の点が挙げられる。

</doc>
<doc id="1480585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480585" title="セカ">
セカ

セカ "Seka" （本名ドロシア・ハンドレー "Dorothiea Hundley" アメリカ合衆国バージニア州ラドフォード 出身、1954年4月15日 - ) は伝説的なアメリカ合衆国のポルノ女優（または彼女が好んで使う表現によれば「セックスパフォーマー」）。彼女は1970年代後半と1980年代の間に何百もの過激な映画に出演し、アメリカのポルノ界において最も有名で人気の高い女優の1人となった。セカはAVNの「オールタイムトップ50ポルノスター」で13位にランクされている。

セカは、AVN殿堂、XRCO殿堂双方のメンバーである。

ドロシア「ドッティ」ハンドレーはホープウェル (ヴァージニア州) でホープウェル高校に通った。十代の時、彼女は「ミス・ホープウェル高」や「ミス・サウスサイドヴァージニア」等のいくつかの美人コンテストで優勝した。1970年代、ハンドレーはヴァージニアとメリーランドで数軒の成人向けの書店を所有し、管理した。そして、顧客に売っている物に登場している女性達より自分の方が良い仕事ができると結論した後、彼女はヴァージニアからラスベガス (ネバダ州) に移住した。ラスベガスにいる間に、雑誌に彼女の最初のヌード写真が掲載され、これがポルノ映画出演の最初のオファーを受けるきっかけとなる。ハンドレーはまもなく（後に彼女の夫となるケン・ヨンツと共に）ロサンゼルス (カリフォルニア州) に転居し、1978年にヨンツと結婚した。キャリアの初期には彼女の芸名は「スイート・アリス」であった。（「リンダ・グラッサー」等の別名も使っていた。）

ハンドレーは知り合いであるラスベガスの女性ブラックジャック・ディーラーの名前から、スクリーン名「セカ」を採用した 。ポルノが映画からビデオへ移行しつつあったちょうどその頃、彼女はスターとなった。セカのデビュー作は1978年の映画『6人の女/ファイヤー・セックス "(Blonde Fire - （別名「Dracula Sucks」または「Lust At First Bite」)" 』である。彼女はジョン・ホームズの相手役として主演した。セカは、1980年だけで24本の映画に出演し、1981年（彼女の経歴で最も重要で多作な年である）には更に37本の映画に出演した。1980年にヨンツと離婚。

セカのスクリーン上の性的なパフォーマンスは、レズビアン、アナルセックス、二穴（膣とアナルへの同時挿入）、乱交や、性具（例えばバイブレータ、張形、ペニスバンド）の使用を含んでいた。彼女はまた、アメリカのポルノスターの間で一般的になるより約15～20年前に、剃毛プレイでも知られていた。

セカの映画は、古今を通じ、最も人気のあるエロチカの一つである。多数の映画でセカと共演したジェイミー・ギリスは、彼女を「白人貧困層の女王」と評し、「ポルノを超越したいい女」だと認めていた。セカは「プラチナ・プリンセス」としてもアダルト業界で知られていた。彼女の映画『"Inside Seka" 』(1980年) のカバーにおいては、「ハイソサエティ」誌からの引用で「ポルノのマリリン・モンロー」と称された。セカは仲間の俳優たちの内で、大好きな男性スクリーンパートナーとして、ジョン・ホームズ、マイク・レンジャー、ポール・トーマス、ジェイミー・ギリスを挙げている。女性に関しては、「生きている限り、セカとセックスしたい」と述べたというヴェロニカ・ハートをお気に入りにとしている。その他には、アント・ペグことジュリエット・アンダーソン、ケイ・パーカー、キャンディダ・ロイヤルも大好きな女性スクリーンパートナーだとしている。

1980年代前半までに、セカはおそらく古今でも一番の女性ポルノスターになった。1982年以後、名声の頂点で彼女は、「彼らは私が望むだけの額を支払おうとしない」と主張してポルノ映画界から退いた。そして彼女は自身の収益のよいファンクラブを運営しながら、ストリップとヌードモデルに転身した。後には彼女も1980年代中頃のHIV流行が、ハードコアセックスシーンから離れていった理由であると認めている。「そういうわけで、私はもう映画を製作しません。…私は、生きたいです。」
豊富なカリスマ性とファンの人気を通して、セカは一種のアンダーグラウンドなカルト有名人の地位を確立した。そして、彼女はポルノ業界を守るための主張者・スポークスマンとしてテレビトークショーに出演した（ニナ・ハートレーのように）。セカと元ポルノスター、ジェリー・バトラーは、チャック・ヘンリーがホストを務めるテレビ番組「"330" 」に出演した。セカは彼女がどんなにポルノを楽しんでいたか、財政的な問題は二の次だったかについて話した。ジェリーはさえぎった。「ああ本当に？　それなら、なぜ、あなたの出演料は、映画一本につき15,000ドルから30,000ドルの間だったんですか？」　チャックはそれからジェリーに業界でのドラッグの使用について尋ねた。ジェリーは、多くの男優、女優、プロデューサー、監督が多大なプレッシャーの下にいるため、ドラッグを使っていると認めた。セカが「私は、業界の人々がなぜドラッグを必要とするのかについては、想像することができません」と言ったとき、バトラーは反撃した。「1978年はどうなのですか？　私は、あなたが一年中ドラッグのリハビリテーション中であったと聞いていますが。」

1997年、彼女はシカゴで「"Let's Talk About Sex" 」というラジオトーク番組のホストを務めた。

2002年、セカはドキュメンタリー映画『"Desperately Seeking Seka" 』の主役となった。スウェーデンの映画製作者クリスチャン・ホールマンとマグナス・パウルソンがポルノの伝説的人物を見つけて、インタビューを求めるという内容である。完成後、映画は国際的な映画祭を巡り、現在DVDで観る事が出来る。（日本では販売していない模様）

2005年に、セカはシカゴからカンザスシティ (ミズーリ州)へ移った。彼女は、自身のウェブサイトを通じてファンクラブを運営している。2007年、セカはカンザスシティの無料配布タブロイド紙「」のインタビューを受け、ほぼ15年ぶりに（オンラインペイパーヴュー方式として閲覧できる）ハードコア場面を撮影したところだと述べた。

映画『ブギーナイツ』に登場する、ジュリアン・ムーア演ずるポルノ女優「アンバー・ウェイブス」（ジョン・ホームズの人生における数人の女性の複合である虚構のガールフレンド）の人物像は監督のポール・トーマス・アンダーソンによると、部分的にセカに基づいている。

</doc>
<doc id="1480588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480588" title="ケックスホルム県">
ケックスホルム県

ケックスホルム県（‐けん、、）は、1634年から1721年まであったスウェーデン統治下のフィンランドの県。その大部分は大北方戦争の結果、ニスタット条約によりロシア帝国へ割譲された。県都ケックスホルム（フィンランド語名 カキサルミ）は現在のプリオゼルスクに当たる。フィンランド語では、カキサルミ州と呼ばれる。

県域は北はリエクサ、東はヒュルシュラに達した。ヴィボリ・ニュースロット県に隣接する。ロシア帝国への割譲後、スウェーデン側に残った領地は、ヴィボリ・ニュースロット県を再編したキュメネゴルド・ニュースロット県に編入された。

元ケックスホルム県域は、1812年に「古きフィンランド」の一部としてフィンランド大公国の一部となり、ヴィープリ州となった。しかし県の最北部は、1808年から1809年にかけての第二次ロシア・スウェーデン戦争（フィンランド戦争）までスウェーデン領に残っていた。

</doc>
<doc id="1480589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480589" title="1967年世界柔道選手権大会">
1967年世界柔道選手権大会

1967年世界柔道選手権大会（第5回世界柔道選手権大会）はアメリカ合衆国のソルトレイクシティで1967年の8月9日から8月11日まで開催された。

</doc>
<doc id="1480590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480590" title="丸栄建設">
丸栄建設

丸栄建設（まるえいけんせつ）

</doc>
<doc id="1480591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480591" title="丸栄建設 (鹿児島県)">
丸栄建設 (鹿児島県)

丸栄建設株式会社（まるえいけんせつ）はかつて存在した建設業者。鹿児島県鹿屋市に本社を置き、大隅半島の大手として知られていた。関連会社として不動産賃貸業者の株式会社イリアスなどがあり、イリアスグループを構成していた。

創業当初は木造住宅の建築を中心としていたが、2000年代にはイリアスブランドの賃貸マンションを展開し拡大路線を図っていた。2007年9月期には最大の売上げを記録したが、建築基準法改正による工期の長期化・コスト高騰による影響などにより資金繰りが悪化。2007年末から金融機関が無担保で8-9億円ほど融資していたが、2008年6月20日に手形決済ができなくなり同年7月までの運転資金約6億円が確保できなくなったことから、翌日までに事業を停止（事実上倒産）した。

負債総額は報道により異なる（東京商工リサーチは約68億円、帝国データバンク・南九州新聞は約84.9億円、南日本新聞は約86億円）が、グループ3社の負債総額は大隅半島内の企業としては過去最大となるようである。

下記の他、2008年6月23日の執筆時点で閲覧できた公式サイトの「会社概要」を参考にした。

</doc>
<doc id="1480592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480592" title="パオロ・ゲレーロ">
パオロ・ゲレーロ

パオロ･ゲレーロ（, 1984年1月1日 - ）は、ペルーの首都リマ出身のサッカー選手。ペルー代表。ポジションはフォワード。SCインテルナシオナル所属。

ペルー代表ではコパ・アメリカで2度の得点王に輝き、同国の代表通算得点記録を持つストライカーでもある。

ペルーのサッカークラブ、アリアンサ・リマの下部組織で育った。そこで200ゴール以上を記録したゲレーロは2002年にバイエルン・ミュンヘンから誘われ入団する。最初の2年間はバイエルンのセカンドチームに在籍。そこで結果を残してトップチームへと引き上げられるとスーパーサブ的な活躍を見せた。

2006年7月1日、移籍金250万ユーロでハンブルガーSVへの移籍が決定した。このシーズンで、ハンブルガーの選手として古巣バイエルンと戦ったリーグ戦ではゲレーロが得点して勝利している。

この試合の結果によりバイエルンのシーズン4位以下が確定され、バイエルンはUEFAチャンピオンズリーグの出場権を逃した。

2012年7月11日、ブラジルのコリンチャンスへの移籍が決定した。

日本で行われたFIFAクラブワールドカップ制覇に貢献し、準決勝のアル・アハリ（アフリカ代表）そして決勝のチェルシーFC（欧州代表）でも決勝点を挙げた。

2018年 2018 FIFAワールドカップに出場、一次リーグのオーストラリア戦でゴールを決め、チームの勝利を助けた。

!通算

</doc>
<doc id="1480595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480595" title="GO!!!">
GO!!!

「GO!!!」（ゴー）は、日本のバンド、FLOWの楽曲で、メジャー4枚目（通算8枚目）のシングル。2004年4月28日にKi/oon Recordsから発売。

前作から約2か月ぶりのリリースで、FLOW初のアニメタイアップシングル。

発売当初はレーベルゲートCDであったが、同年10月頃からの同規格での販売終了に伴い、2005年10月26日に通常のCDとして再出荷され、以前のものは廃盤となった。

メジャーデビュー後のFLOWのシングルの中では最大のセールス記録している。

</doc>
<doc id="1480596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480596" title="アクションピザッツ">
アクションピザッツ

『アクションピザッツ』（"ACTION PIZAZZ"）は、双葉社の発行する成人向け（非成年指定）月刊漫画雑誌。

発売日は発行月号の前々月21日。判型はB5判・中綴じ。

『アクションピザッツ』は、双葉社の発行する漫画雑誌であるが、その歴史には幾多の変遷があり、創刊時点と現行誌では雑誌としての傾向が著しく異なっている。

</doc>
<doc id="1480598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480598" title="神戸女学院中学部・高等学部">
神戸女学院中学部・高等学部

神戸女学院中学部・高等学部（こうべじょがくいんちゅうがくぶ・こうとうがくぶ）は、兵庫県西宮市岡田山に所在し、中高一貫教育を提供する私立中学校・高等学校。キリスト教（プロテスタント）系の完全中高一貫女子校である。

中学受験において関西では最難関の女子校として知られている。自由の校風が特徴で、開校以来制服を設けていない。「愛神愛隣」をモットーにしている。以前は多くの生徒が併設の神戸女学院大学に進んでいたが、現在は大半の生徒が国立・私立大学など他大学へ進学している。なお、学校側は正確な進学実績は公表していない。

</doc>
<doc id="1480604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480604" title="袁大化">
袁大化

袁 大化（えん だいか）は清末民初の政治家。中華民国の初代新疆都督。字は行南。

清代の廩生（秀才）。漠河金鉱総弁から始まり、山東按察使、河南布政使等を歴任した。1910年（宣統2年）11月、山東巡撫使に任命される。翌年、新疆巡撫に任命された。

1912年（民国1年）1月7日、イリ革命党の楊纉緒らが辛亥革命に呼応して挙兵した。袁大化は新疆提法使楊増新にこれを鎮圧させようとしたが、楊は迪化（ウルムチ）に駐屯したまま動こうとしなかった。同年3月、袁大化は袁世凱からそのまま新疆都督に任命されたが、もはや省内の統制をとれる状態には無かった。まもなく袁大化は自ら辞職し、後任にカシュガル道台の袁鴻祐を推薦した。ところが、袁鴻祐は着任前にの刺客に暗殺されてしまう。袁大化は楊を後任都督に改めて推薦した後、逃走した。

1917年（民国6年）7月、張勲復辟の際に、袁大化は内閣議政大臣に任命された。復辟失敗後は、天津で蟄居状態となる。1931年（民国20年）、日本軍から満州国への参加を呼びかけられたが、袁は「一臣は二主に事（つか）えず」と答え、これを拒否した。1935年（民国24年）死去。享年85。

</doc>
<doc id="1480607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480607" title="村上ファンド事件">
村上ファンド事件

村上ファンド事件（むらかみファンドじけん）とは、2006年に村上ファンドがニッポン放送株でインサイダー取引をしていたとして、村上ファンド代表の村上世彰が逮捕された事件。

世間の注目を集めて始まったライブドア事件の捜査は2006年3月になると手詰まり感をみせていた。東京地検特捜部はライブドア元代表取締役の堀江貴文の3度目の逮捕を狙い、マネーロンダリング、ホスティングサーバ会社買収に関わる証券取引法違反、果ては合コン好きの堀江の性犯罪疑惑を捜査したがどれも不発に終わった。大山鳴動してネズミ一匹になることを恐れた特捜部は村上ファンドのインサイダー疑惑に矛先を変えていったといわれている。

特捜部はライブドアによるニッポン放送株大量取得問題で村上世彰が重要な役割を果たしていたことに注目し、4月12日ごろから主なライブドア関係者への取り調べを開始した。すでに逮捕・起訴されていたライブドア元取締役は村上の捜査に協力しないと共犯で逮捕するぞと脅されたという。この元取締役とともにニッポン放送株大量取得に関わっていたライブドア幹部も先述のホスティングサーバ会社買収に関わる証券取引法違反での家宅捜索をちらつかされたり、ライブドアを守るためには捜査に協力しろという甘言を受けたりしたという。

また、当時の検事総長・松尾邦弘の退任の花道として村上を逮捕・起訴したかったという説もある。村上ファンドのあるメンバーは取り調べをした特捜検事から松尾の退任の花道のために捜査していると聞かされ絶句したという。この説を裏付けるかのように、村上が起訴された6月23日に松尾の退任と東京高検検事長だった但木敬一の検事総長昇格人事が内定し、発表されている。

6月5日の午後、東京地検特捜部が村上を証券取引法違反（インサイダー取引）容疑で逮捕した。村上は同日午前11時より東京証券取引所で記者会見後、都内で逮捕され、東京拘置所に勾留された。

村上はライブドアから2004年11月8日、ニッポン放送株式の発行済み株式数の5%を超える取引をおこなう意向を聞かされながら、翌9日-2005年1月28日まで、同放送株計193万3100株を売買したのではないかとされている、これがインサイダー取引に該当するとの疑いが持たれている。

村上は、2004年9月15日、すでに買い進めていたニッポン放送株の処理に困ったのではないか、堀江や前財務担当取締役の宮内亮治に、一緒に同放送株を取得するよう要請したのではないかとする指摘がある。この際、「村上ファンドで17%持っているので、ライブドアで3分の1取得すれば同放送を手に入れられる」と持ち掛けたのではないか、これを受け、ライブドアはニッポン放送株式の取得を検討したのではないかとする指摘もある。

2004年11月8日、宮内らが村上ファンド側の担当者らとニッポン放送株式の取得について話し合ったとされている。東京地検特捜部はこれ以降の村上ファンドによるニッポン放送株式の取引がインサイダー取引に当たると判断した。

また、村上は逮捕当日の午前、東京証券取引所で報道陣らに対し記者会見し、『宮内さんから「やりましょう」と聞いたのは事実です。証取法違反の構成要件にあたる』と認め、「プロ中のプロとしておわび申し上げたい」と何度も謝罪した（裁判開始後は容疑を否認している）。

ニッポン放送株をめぐるインサイダー取引事件で、東京地検特捜部は6月23日に村上世彰と同ファンド中核のMACアセットマネジメントを証券取引法違反の罪で東京地方裁判所に起訴した。6月26日、村上は保釈金5億円を納付し保釈された。

2006年11月30日、村上世彰ら（証券取引法違反容疑で逮捕・起訴）の初公判が開かれ、村上は起訴事実を全面否認した。論告の際に検察官が行った求刑は懲役3年、罰金300万円、追徴金11億4900万円。

2007年7月19日、東京地裁刑事第4部（高麗邦彦裁判長）は、村上世彰に対して懲役2年、罰金300万円、追徴金11億4900万円の実刑判決をいい渡した。
インサイダー取引事件での実刑は異例であり、インサイダー取引と認定される事例が増えてしまうのではないかという不安や、裁判官は、結局は利益至上主義を罰したかっただけであり、法曹の世界には証券、金融業のプリンシパル、メカニズムを理解している人が非常に少ないのではないかといった意見があった。

村上は即日控訴するとともに再度保釈請求を行い、翌20日に保釈金7億円を納付し再保釈された。村上は控訴審でも無罪を主張した。2009年2月3日、東京高等裁判所（門野博裁判長）は、村上世彰に対して、実刑とした1審判決を破棄し、懲役2年、執行猶予3年、罰金300万円、追徴金11億4900万円の有罪判決を言い渡した。村上は、社会的名誉は一部回復されたが、事実認定に一部納得ができない点もあるという理由で即日上告した。

ライブドア側に資金調達のめどは立っていなかったという村上の主張に対して、判決は、ライブドア側が会議で明確に決意表明し、村上も認識していたと退けた。

執行猶予にした理由として判決は、株取引のプロの犯罪で刑事責任は軽視できないが、当初はインサイダー情報に該当するとの認識自体が強いものではなかったことをあげている。また、村上が株を売り抜けて約30億円の売却益を得たという容疑については、高値での売り抜けは市場操作的な行為で、証券市場における健全、公正な活動とはいえず背信的だと非難しつつ、起訴の対象ではない市場操作的な面を量刑上あまりに強調すべきではないと指摘している。

2011年6月6日、最高裁判所の第1小法廷（桜井龍子裁判長）は村上の上告を棄却し、懲役2年、執行猶予3年、罰金300万円、追徴金約11億4900万円とした東京高裁判決が確定した。5人の裁判官全員一致の判断で決定は6日付だった。MACアセットマネジメントについては罰金2億円が確定した。

最高裁は決定理由で、弁護側が主張していたニッポン放送株買収計画の実現可能性のなさについて、「株式公開買い付け(TOB)などを会社の業務としておこなうという決定があればたり、買い付けが実現する可能性が具体的にみとめられる必要はない」とした。

</doc>
<doc id="1480614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480614" title="協和郵便局">
協和郵便局

協和郵便局（きょうわゆうびんきょく）

</doc>
<doc id="1480616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480616" title="平成20年台風第6号">
平成20年台風第6号

平成20年台風第6号（へいせい20ねんたいふうだい6ごう、アジア名：フンシェン〔Fengshen、命名国：中国、意味：風神〕、フィリピン名：フランク〔Frank〕）は、2008年6月にフィリピンに上陸後縦断した台風である。大雨による土砂災害や、フェリーの沈没を引き起こし、死者・行方不明者・負傷者が多数出た。

大雨により、いたるところで土砂災害が発生し、死者・行方不明者多数。
強風により、シブヤン海を航行中にエンジン故障を起こし、座礁していた845人乗りのフェリー「プリンセス・オブ・ザ・スターズ」(日本から購入、元新日本海フェリー所属フェリーらいらっく)が沈没。行方不明者700人超。

</doc>
<doc id="1480619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480619" title="協和郵便局 (秋田県)">
協和郵便局 (秋田県)

協和郵便局（きょうわゆうびんきょく）は、秋田県大仙市協和境にある郵便局。民営化前の分類では集配特定郵便局であった。

住所：〒019-2499 秋田県大仙市協和境字野田99-2

</doc>
<doc id="1480620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480620" title="沸騰都市">
沸騰都市

沸騰都市（ふっとうとし）は、2008年度に放送された『NHKスペシャル』のドキュメンタリー企画。全8回+特別編1回。

“国境の意味が薄れた今、国家に替わって主役を担うのはエネルギーが煮えたぎる沸騰都市である”として近年脚光を浴びている都市を毎回1つずつ取り上げ、その発展と今後の向かう先を伝えた番組である。

前後半の合間、アメリカ合衆国のサブプライムローン問題に端を発した世界経済の悪化という出来事があり、後半シリーズの構成変更という事態に追い込まれた。

そこで本編終了後に前半シリーズで取り上げられた4つの都市(ドバイ、ロンドン、ダッカ、イスタンブール)を再度取材し、世界経済の悪化がこれらの都市にどのような影響を与えたのかを伝える特別編が企画された。2009年3月29日放送。

特徴として、前述のように、経済危機後の各都市の変化と日本企業の海外での事業の紹介が他の回に比べて多い。

</doc>
<doc id="1480622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480622" title="グラフ (関数)">
グラフ (関数)

関数のグラフ（）は、直観的には、関数を平面内の曲線もしくは空間内の曲面としてダイアグラム状に視覚化したものである。形式的には、関数 のグラフとは、順序対 の集合である。

例えば、 と が常に実数であるような関数の場合、グラフは座標平面上の点の集まりとみなすことができる。このような関数のうち、応用上重要な関数の多くは、グラフを座標平面上に曲線として描くことが可能である。

グラフの概念は、関数のみならず、より一般の写像や対応に対しても定義される。標語的には、グラフは関数や対応を特徴付ける集合であるといえる。

"f" を、集合 "A" から集合 "B" への関数とする。すなわち、"A" の各元 "x" に対し、"B" の元 "f"("x") がただ一つ定まるとする。このとき、"f" のグラフとは、直積集合 "A" × "B" の部分集合
である。逆に、"A" × "B" の部分集合 "G" が、「任意の "x" ∈ "A" に対して ("x", "y") ∈ "G" なる元がただひとつ存在する」という条件を満たすならば、"G" をグラフとする "A" から "B" への関数 "f" が一意的に定まる。

特に、実数 "x" に対し、ただひとつの実数 "f"("x") が定まる関数 "f" を考えると、これは、"A" と "B" がともに実数全体の集合 R の場合である。このとき、グラフは R × R（R と表す）の部分集合である。R は2次元ユークリッド空間、すなわち平面と同一視され、この場合の関数のグラフは平面内の点の集まりとみなすことができる。

また、ふたつの実数 "x", "y" に対し、ただひとつの実数 "f"("x", "y") が定まる2変数関数 "f" を考えると、これは、"A" = R かつ "B" = R の場合である。このとき、グラフは R × R の部分集合である。R × R の元は (("x", "y"), "z") の形をしているが、これを ("x", "y", "z") と同一視することにより、グラフは3次元ユークリッド空間 R 内の点の集まりとみなすことができる。

関数
のグラフは {("a", 2), ("b", 0), ("c", −1)} である。このグラフを視覚化するルールは、標準的には定まっていないが、棒グラフ等で表すことは可能である。

実数上の三次関数
のグラフは {("x", "x" − 9"x") | "x" ∈ R} である。座標平面上で、各 "x" に対して ("x", "x" − 9"x") をプロットすると、右の曲線を得る。一般には、この曲線を指して "f" のグラフと称することが多い。

実数上の2変数関数
のグラフは {("x", "y", "x" − "y") | "x", "y" ∈ R} である。座標空間内で、各 ("x", "y") に対して ("x", "y", "x" − "y") をプロットすると、右の曲面を得る。

R から R への関数だとしても、実際にグラフを描画できるとは限らない。例として、ディリクレの関数、すなわち有理数に対しては 1 を、無理数に対しては 0 を対応させる関数を考える。
この関数のグラフは、2本の平行な直線に「見える」であろう。しかし、それぞれの直線には無数に穴が空いているのであり、これを正確に描画することは不可能である。

本節では、簡単のため、R から R への関数のみを考え、関数の性質とグラフの特徴の関係について述べる。

関数の定義より、任意の実数 "x" に対して "f"("x") がただひとつ定まるため、"x" 軸に垂直な直線は、関数のグラフとただ1点で交わる。一方、"y" 軸に垂直な直線は、グラフと交わらないことも、複数の点で交わることもある。"y" 軸に垂直な直線とグラフが交わる回数は、関数の全射性や単射性と対応している。

関数 "f" が "x" = "a" で連続であるとは、おおまかには、"f" のグラフが ("a", "f"("a")) の周辺で「つながっている」ということである。例えば、ヘヴィサイドの階段関数は、"x" = 0 でのみ不連続であって、他の点では連続である。

しかし、数学における連続性は、厳密には極限、ひいてはε-δ論法を用いて定義されるのであって、必ずしも直感的に分かりやすい例ばかりではない。分かりにくい例として、次の関数 "f" を考える。
この関数のグラフは、2本の直線が (1/2, 1/2) で直交しているように「見える」が、ディリクレの関数と同様に無数に穴が空いている。連続性の定義から、"x" = 1/2 でのみ連続であって、他の点では不連続である。

関数 "f" が "x" = "a" で微分可能であるとは、おおまかには、"f" のグラフが ("a", "f"("a")) の周辺で「滑らか」であって、その点における接線が描けるということである。例えば、絶対値関数は、"x" = 0 でのみ微分不可能であって、他の点では微分可能である。なお、微分可能ならば連続でもあるが、逆は成り立たない。

微分可能性は、やはり極限を用いて定義されるのであって、必ずしも直感的に分かりやすい例ばかりではない。例として、次の関数 "f" を考える。この関数のグラフは、原点の近くで無限回振動しており、正確に描くことはできない。
"f" は "x" = 0 で連続ではあるが、微分可能ではない。このことは、グラフの外見だけからは判別しにくい。

似た定義式であっても、次の関数は "x" = 0 で微分可能である。
なお、導関数 "f"′は "x" = 0 で不連続である。

</doc>
<doc id="1480627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480627" title="ラーメタル人">
ラーメタル人

ラーメタル人は、松本零士の漫画及びそれを原作とするアニメ作品に登場する、架空の人種である。

本稿では、初出の作品である『新竹取物語 1000年女王』の設定を中心に解説する。

なお、単にTV版、映画版と表記している場合はいずれも『1000年女王』のTV版および映画版を指す。

酷寒の惑星ラーメタルの住民。外見は地球人と大きく変わらない者がほとんどだが、遥かに長寿であり原作の設定では100年で地球人の1年分、映画版の設定では1000年で1年分しか年をとらない。ただし、地球人である三食ラーメン堂の老夫婦・雪野夫妻はラーメタル人である雪野弥生を赤子の頃から育て、彼女が大人の女性として成長していた描写を見る限り、成人するまでの成長速度に地球人と大差は見られない。また、映画版の設定によれば彼らにとって地球で暮らした1000年は地球人にとっての1日程度の感覚しかないとされる。

母星ラーメタルで過ごしているラーメタル人は、その苛酷な環境により1000年のうち999年と9ヶ月は「ベッド」と呼ばれる透明なガラス状の蓋がされた生命維持装置の中で冬眠することを余儀なくされている。長い冬眠の後、母星が太陽に近づく3ヶ月の間だけ活動し、この期間を彼らは「1000年に一度の春」、「つかの間の春」と呼ぶ。なお、TV版では冬眠の期間が800年、活動可能な期間が200年に変更されている。後年『999』と『1000年女王』のミッシングリンクを埋める作品として制作されたOVA『メーテルレジェンド』（以下『レジェンド』と表記）およびTVアニメ『宇宙交響詩メーテル 銀河鉄道999外伝』（以下、『宇宙交響詩-』と表記）では、「冬眠」の設定については触れられていない。

映画版では、死期が迫ると急激に老化する現象が見られた。これについて雨森教授は「心が顔に出るのかも」と推察している。映画公開後も続いた原作では、それを裏付けるように物語の終盤で弥生の部下である夜森の弁で「ラーメタル人は死期が迫ると心が顔に出る」と語られた。ただし、過去に犯した過ちなどで死期が迫った際に心の醜さが顔に出ても、それを償う行いをすれば先述の夜森のように元の顔のままで死ぬことができる。また優しい心の持ち主の場合、顔が醜くなることはない。TV版や前述した『レジェンド』および『宇宙交響詩-』では、「死んだ際に心の美醜が顔に出る」という描写はない。

『1000年女王』ではラーレラ（TV版では主に「聖女王」と呼ばれ、原作や映画版とは容姿や設定が大きく異なる）、『レジェンド』、『宇宙交響詩-』では地球から帰還したラー・アンドロメダ・プロメシュームが女王となりラーメタル人を統率していた。

原作と映画版では市民の様子はあまり描かれてはいないが、TV版では地下都市に暮らす市民の様子が弥生の姉・セレンの回想で描かれている。ラーメタルの宮殿で生活していた頃の弥生やセレンは古代ギリシア人や古代ローマ人のような服装をしており、そうした服装をした市民の存在も確認できる（26話）。都市は王宮を中心に広がっており、ラーメタル人が暮らす区画と地球人が暮らす区画に別れている。地球人の居住区は王宮から離れたところにあり、ラーメタル人が地球人の区画へ行くことは禁止されている。

TV版では、ラーメタル人には冠婚葬祭の習慣がなく、聖女王の命に背いて地球人の区画に来たセレンは出産や葬儀で多くの地球人が集まり、喜びや悲しみを共有することに感動していた。また、親が直接子供を育てるという習慣もない。藤川桂介による、TV版を基にしたノベライズ本（コバルトシリーズ版）によればラーメタル人には恋愛結婚による結婚式という習慣はないとされているが、原作では弥生の恋人であるドクターファラが始に対し「弥生との結婚式には出席してもらう」と発言しているため、結婚式は存在する。『宇宙交響詩-』では、作中のラーメタル人が婚約を発表したり、葬儀を行っているため地球人同様に冠婚葬祭の習慣が存在する。

高度な文明や技術を持つ民族であることに誇りを持っており、地球人のことを「サル」と見下す傾向がある。また、TV版では聖女王は彼らをラーメタルにとって「捨て石」くらいにしか思っていなかった。

TV版で弥生は実の母である聖女王に対し、地球人の素晴らしさを説く際に「ラーメタル人にはない愛を持っている」ことを理由として挙げているが、彼らにも恋愛感情や肉親の情といった感情は存在し、セレンと弥生には姉妹愛があり、聖女王は最終回で弥生の死を嘆くなど、愛がないわけではない。作中では地球人が他者の喜びや悲しみを分かち合う姿に先述の通りセレンが感動していたり、他人のために自己犠牲も厭わない雨森始の姿などに弥生は地球人の素晴らしさを見出しており、TV版においてはこうした他者を気遣う心などは地球人のほうが優れているように描かれている。

原作で弥生は自分と寸分たがわないアンドロイドを使用しており、顕微鏡で倍率を50万倍に拡大しないと人工細胞で組み立てられていることがわからないほどである。また、首都シティ・ミユにある、ラーレラの部屋の地下10000メートルのところには「まゆ」と呼ばれる装置には弥生と同じ姿をした女性が多数眠っており、クローンの技術も相当に進んでいることが窺える。『宇宙交響詩-』では、プロメシュームが自分の姿をしたクローン数体を影武者として使用している。

1000年女王の指揮の下、地球上で活動していたラーメタル人たちは光の圧力で動くエレベーターを使用したり、関東平野の地下に広がる大空洞をまるで地上にいるかのように明るくしてそこに秘密基地を作っているほか、世界中の都市を空洞船として浮遊大陸のように浮上させることを可能とするなど、作中で描かれる1999年頃の地球人と比べて優れた科学力を持っている。また、原作では惑星の軌道をコントロールしたり、惑星直列をも可能にしている。ただし、TV版では弥生は始に自分の正体が1000年女王であることを明かした際に「大宇宙の自然の法則を変えることは死を意味する」と語り、終盤で地球消滅の危機を回避する手段としてラーメタルの軌道を変えるべく、暗黒彗星ラーを消滅させようと考えるまでは天体の運行を人為的に変えるようなことはしていない。

また、魂などの研究も進んでおり弥生の部下であるミライは原作及び映画版において、自分のエネルギーを放出して歴代の1000年女王達を復活させている。

TV版では、ラーメタル星で暮らす住民達は惑星の地下に都市を作り、人工太陽を使用して生活していた。『レジェンド』でも人工太陽を都市の上空に打ち上げ使用していたが、途中で壊れてしまい失敗に終わっている。

その科学技術は軍事でも利用されており、原作では分子レベルで分解・消滅を可能にする戦闘艦の砲撃を受けても元通りに修復するアンドロイド戦車が存在し、TV版ではラーメタルの宇宙船や戦闘機の前には地球の迎撃宇宙艇は歯が立たなかった。ただし、漫画及び映画版ではラーメタルの戦闘艦などは地球の旧式な兵器に対して有効な防御手段を持っておらず、地球の旧式な戦闘機であるゼロ戦や投石機など、博物館入りのシロモノを兵器として使用した攻撃の前にラーメタル側は多大な被害を受けており、思わぬ脆さを露呈している。

なお『宇宙交響詩-』では、プロメシュームはアンドロイド戦車同様に自己修復能力を持った機械の体となっている。また、自分の名を冠した惑星プロメシュームも強力な自己修復能力を有していた。

原作及びTV版においてラーメタル人は自分達が眠っている間、自分の星を支える労働力として地球人を奴隷として働かせるべく、1000年周期で地球と接近するたびに地球から地球人を自分の星へと連れ去っていた。ラーメタルより派遣される1000年女王は、TV版ではその労働力となる地球人を自分の星へと連れて来ることが母星から課せられた使命だった。原作では彼らが眠っている間、事故が起きないように「ベッド」は機械で制御され、そうした機械の管理をラーメタルに連れて来た地球人の子孫に行わせていた。冬の間は地球人の手助けなしには生きていけなかったために「サル」とさけずみながらも地球人の手助けをどうしても必要としていたことが、原作での弥生の弁で語られている。連れて来られた地球人はラーメタル人と違い冬眠しないで働き続けることができるが、彼らに比べて寿命が短いため世代交代が行われ、始がラーメタルで出会った地球人は1000年前に連れて来られた地球人の子孫達であった。彼らは長い年月のうちに独自の言語を使用しており、同じ地球人である始とは言葉が通じなかった。

原作では弥生によって円盤型の宇宙船でラーメタルにいた地球人の子孫は地球に送られ、TV版では地球を救うために命を落とした弥生に代わり、姉のセレンが地球人の解放を聖女王に申し出たことで地球人は解放されている。映画版では地球人を奴隷として使役する描写はない。時系列的に『1000年女王』の後日談となる『999』のスピンオフ作品『メーテルレジェンド』および『宇宙交響詩メーテル　銀河鉄道999外伝』では地球人を奴隷としている描写はないが、『宇宙交響詩-』でラーレラがかつて地球人を労働力として使役していたことが描写されている。

原作・映画版でラーメタル人は地球への移住を試みている。母星ラーメタルはこれまで1000年周期の楕円軌道を描いていたが、暗黒太陽ラーの次元重力で太陽系を巡る軌道を離れ、太陽の光も届かない暗黒の空間へと飛び去ることが判明したためである。これまでラーメタル人は地球を「他人の楽園」と考え、侵略しようとはせず「1000年に一度の春」に甘んじて生活していたが、民族存亡の岐路に立たされた結果「永遠の春」を手に入れるべく、指導者ラーレラに率いられ地球侵攻を開始したのだった。ラーレラやファラは地球人を「野蛮なサル」としか見ておらず、共存を考えようとはしなかった。

結局、移住計画は原作・映画ともに失敗に終わるが、その過程は異なったものとなっている。

映画版では、前衛の戦闘部隊が地球の旧式な兵器によって壊滅し、ラーレラの宮殿船も突入してきた地球人との白兵戦で大きな損害を被った挙句、ラーメタルに撤退しようとしたところを歴代の1000年女王の攻撃で撃沈されてラーレラ以下首脳陣が死亡するなど惨憺たる結果となった。

原作では、ラーレラが移住計画を棚上げにして地球人の雨森始を篭絡しようとしたことから首脳陣に混乱が起こり、さらにレオパルドの戦闘部隊が敗退したことで計画に大きな狂いが生じた。最終的にラーレラは地球と休戦して移住計画を断念し、ラーメタルと共に太陽系を離れていくこととなる。

基本的には1000年に一人ずつ、ラーメタル人が地球へと派遣していた女王で、作中では「人知れず地球を治める存在」とされている。原作での弥生の弁によれば1000年女王はラーメタルの地下10000メートルのところにある「まゆ」と呼ばれる装置により同じ姿形で生まれ、眠りながら順番に地球へ降りる日を待つとされ、あるときは赤ん坊の姿で、あるときは成人した女性の姿で地球に降りてくるのだという。ただし、映画版に登場する卑弥呼、楊貴妃、クレオパトラといった歴代の1000年女王たちや、映画版で弥生に交代を迫った新女王（原作ではヤゴという名で登場）は弥生と容姿が異なっている。地球では古代エジプトの古文書でその存在が確認されていた（映画版の設定）。

ラーメタル人は母星ラーメタルが1000年周期で地球に近づくたびに1000年女王を派遣し、人類誕生以前から地球と関わりを持ってきた。任期はラーメタルが地球と再接近するまでの1000年間だが、事故や病気などで死亡した場合や、本国である母星にとって不都合な場合は交代が行われ、新しい1000年女王（新女王）が派遣される。任期の途中で交代を命じられた現女王がそれを拒否した場合は、ルールに従い新女王との決闘が行われ、作中では現女王である弥生と新女王が金星で1対1の決闘を行っている。決闘は二人だけで行われ、他の者がこれを見ることは禁じられており見た場合は抹殺される。そのため立会人などは付かないが、現場近くまで同行することはできる。決闘に敗北した女王の記憶は勝った方に吸い取られ、その記憶は引き継がれる。ただし、作中では任期の終了と共にラーメタルへ帰った女王も多く存在していることがミライの弁で語られており、弥生は歴代の女王の心が全て自分に引き継がれていることを語っているため、決闘を行わずとも交代時に記憶の引き継ぎは行われている。『宇宙交響詩-』では、プロメシュームが「儀式」と称し、知識を詰め込む機械を使用して娘のメーテルに記憶の引き継ぎを行っている。

関東平野の地下にある大空洞内の基地にいるラーメタル人たちはこの1000年女王をリーダーとして活動しており、TV版のノベライズ本（コバルトシリーズ版）によれば、女王の地上での命令権は絶対とされている。

</doc>
<doc id="1480629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480629" title="本渓湖炭鉱">
本渓湖炭鉱

本溪湖炭鉱（ほんけいこたんこう、本溪湖煤礦）は、1905年に大倉財閥の投資による日中合弁事業として採掘が開始された満州国の炭坑、またポツダム宣言の受諾に伴い閉鎖されたその合弁会社。現在の中国遼寧省本渓に位置し、40－50万トン級の産出量を持っていた。

1942年4月26日14時5分、鉱山内の可燃性ガスと石炭の粉塵による爆発が起こり、当日働いていた坑夫の34%にあたる1,549人が死亡した。現在に至るまで最も多くの犠牲者を出した炭鉱事故となっている。戦争後、ソ連によって行われた捜査によると、死亡の主原因は爆発自体ではなく、直後に換気装置が閉じられてからの一酸化炭素中毒だった。跡地には中国政府により「肉丘墳」が建てられた。

</doc>
<doc id="1480639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480639" title="カラク (ヨルダン)">
カラク (ヨルダン)

カラク（アル＝カラク、ケラク、, Karak, Kerak, Al-Kerak）はヨルダン中部の都市でカラク県の県都かつ最大の街。
2015年の人口は3万2216人。
かつては十字軍国家の一つ・エルサレム王国の一部であり、十字軍の建てた城塞の遺跡で知られる。

カラクは首都アンマンの南140kmの位置にある。カラクの街と十字軍のカラク城は、標高1,000mの丘の上にある。
死海を見下ろす丘は、上の台地が三角形の形をしており、三方を深い谷間に囲まれ、三角形の南端にカラク城が聳えている。
三角形の底辺にあたる部分には市街地が集中し、19世紀末のオスマン帝国の時代に遡る家・レストラン・ホテルなどの建物が多い。
2015年の人口は3万2216人で、カラク郡には10万1377人住んでおり、これはカラク県の総人口の32%にあたる。
市内の人口の75%はムスリムであるが、キリスト教徒も25%と多数居住しており、人口比に対するキリスト教徒の割合はヨルダンでも高い。

カラクには少なくとも鉄器時代から人が住んでおり、イスラエル人とは隣人ながら対立もしていたモアブ人の重要都市（モアブの首都でもあったとされる）・キル（Qir）があった。1958年には、カラクからモアブ文字で書かれた碑文（カラク碑文）の断片が発見されており、モアブの主神ケモシュの神殿に関する言及などがある。キルは旧約聖書ではキル・ハラセテ（キル・ヘレス、Qer Harreseth, Kir Heres）と呼ばれていた。イザヤ書15章から16章はモアブの行く末に関する預言が語られており、その中でモアブが敵に攻め滅ぼされるさまが語られ、16章11節では「わがはらわたはモアブのためにわが胸はキル・ヘレスのために竪琴のように嘆く」とある。

キルはシリア地方に攻め込んだアッシリア帝国の侵略にさらされた。アモス書1章5節・9章7節では、キルはシリア人（アラム人）がパレスチナの北に住む前に住まわされていた地であるとされ、列王記下の16章9節ではティグラト・ピレセル王がダマスコ（ダマスカス）を征服した後、その住民をキルに強制移住させたことが記されている。

またこの時期には、古代エジプトからアカバ、マアーン、アンマン、ダマスカスを経てメソポタミアに至る「王の道」（King's Highway）と呼ばれる街道がキルを通っていた（民数記20章17節-20説）。

ヘレニズム期末期にはカラクはカルカ（ハルハ、Kharkha）と呼ばれる重要都市であった。カラクはナバテア王国の支配下となったが、105年にはナバテアもローマ帝国に征服された。東ローマ帝国のもとではカラクには主教がおり、ナザレ教会（Church of Nazareth）など崇拝を集める教会があった。

イスラム帝国による征服後もカラクの住民はキリスト教徒が主であった。十字軍の時代にはエルサレム王国の重要拠点となりカラク城が建てられたが、アイユーブ朝のサラーフ・アッディーンにより奪取されている。この時期の遺跡は今もカラクに多く残っている。

カラクの十字軍の城は、シリアにあるクラック・デ・シュヴァリエなどと並び保存状態が非常に良い。ケラク城は1142年、エルサレム王フールクの部下ペイヤン・ル・ボーテイエ（Payen le Bouteiller）の手によって建設が始まった。十字軍の間ではこの城はクラック・デ・モアビテ（Crac des Moabites、モアブの城）またはモアブのケラク（Kerak in Moab）などと呼ばれていた。城は古くからこの地にあった高名な教会・ナザレ教会の周囲に築かれている。

ペイヤンはエルサレム王国の封臣トランスヨルダン領主（Lord of Oultrejordain）でもあり、ケラクはさらに南の死海とアカバ湾の間にあったクラック・ド・モンレアル（Krak de Montreal、モンレアル城）に代わりトランスヨルダン領の中心となった。ヨルダン川の東岸にあったカラクは、ダマスカスからエジプトやメッカに至る交易路や砂漠に住むベドウィン諸部族を抑えることができる位置にあった。ペイヤンの死後、カラクは次のトランスヨルダン領主となった甥のモーリス（Maurice）、およびその次の領主フィリップ・ド・ミリー（Philippe de Milly、第7代テンプル騎士団総長、モーリスの娘イザベラと結婚）の手により塔が増築され、北側と南側には岩盤に深い防御用の堀が刻まれた（南側の堀は用水槽も兼ねていた）。現存する中で最も特筆すべき建築的特徴は北の城壁であり、その中に巨大な筒状ヴォールトのあるホールが2層にわたり造られている。これらのホールは住居および厩舎に使われたほか、城の入り口を見下ろす戦闘用の回廊として、攻城兵器から放たれる石などからの避難所としても使用された。

1176年、もとアンティオキア公でザンギー朝に囚われていたルノー・ド・シャティヨンは多額の釈放金を積んで出獄し、直後にフィリップ・ド・ミリーの娘エティエネット・ド・ミリー（Etienette de Milly / Stephanie de Milly、オンフロワ・ド・トロン3世の未亡人）と結婚してトランスヨルダン領とカラク城を手に入れた。カラク城を拠点にルノーは隊商を何度も襲い、果てはメッカへの巡礼者までをも襲った。1183年、サラーフ・アッディーン（サラディン）はルノーの度重なる攻撃の報復としてカラク城を包囲した。城内ではあたかもエルサレム王国のイザベル王女（後のエルサレム女王イザベル1世）とオンフロワ・ド・トロン4世の結婚式が行われていたが、城内からの申し出を受けたサラディンは騎士道的な態度から結婚式の行われている部屋を攻城兵器による攻撃の対象から外した。イザベルの兄ボードゥアン4世は重い病を患っていたが自ら救援の軍を率いてカラク城を死守している。

1187年のハッティーンの戦い以後、サラディンはエルサレムはじめ十字軍国家の拠点をパレスチナから一掃し、カラク城も攻囲した。ケラク城は1年以上戦い抜いたが、途中飢えに苦しむ守備側は食糧を手に入れるため女子供を奴隷に売るまでに追い込まれたとも言われ、最終的には1189年に落城しサラディンのアイユーブ朝の手に渡った。

1263年、アイユーブ朝に代わりエジプトを支配したマムルーク朝の王バイバルスはカラク城を手に入れ、ナザレ教会を取り壊すなどして補強を行い、北西角に新たな塔を築いた。

オスマン帝国時代、カラク城はシリア地方とアラビア・エジプトの間を結ぶ交易路を抑える拠点としてなおも戦略上重要な要塞であった。1840年のでムハンマド・アリー朝エジプトの総督イブラーヒーム・パシャは、オスマン帝国軍の守るカラク城を落とし、城の大半を取り壊した。

カラク城は戦略的要衝である台地の南端一帯を占めている。十字軍建築の好例として、またヨーロッパとビザンチンおよびアラブの建築様式が混じり合った例として、カラク城はよく知られている。城の内部にはカラク考古学博物館があり、2004年には改修を経て再開館している。博物館は先史時代からモアブ、ローマ、ビザンチン、イスラム時代に至るカラク地域の地方史、およびカラク城とカラクの町の歴史を、カラク地域やカラク城から出土した考古資料の展示を通じて紹介している。

2016年12月18日、城に立て籠もり観光客を人質にしていた武装集団と警察の間で銃撃戦が有り、カナダ人1人、ヨルダン人市民2人、警察官7人の計10人が殺害された。
また、市民や警察官が27人負傷した。

サッカーのザート・ラース・クラブの本拠地である。

</doc>
<doc id="1480645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480645" title="アール・ディー・シー">
アール・ディー・シー

株式会社アールディーシー（RDC、Restautrant Dramatic Company）とは、埼玉県熊谷市に本部を置く外食関連事業を運営する小売業者である。

代表的な「がってん寿司」を始め、多数のブランドで店舗を展開する。グループ全体の店舗網は、埼玉県内に留まらず、日本各地にある。海外では中国・上海に11店舗、韓国・ソウルに2店舗、アメリカ・ロサンゼルスにも2店舗ある。

 　　　　　　　　　　 株式会社RDCホールディングス 
（株）アールディーシィー 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（株）北関東アールディーシィー

</doc>
<doc id="1480651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480651" title="弦楽のための交響曲 (メンデルスゾーン)">
弦楽のための交響曲 (メンデルスゾーン)

弦楽のための交響曲、もしくは弦楽のためのシンフォニア（原題:"Sinfonia"）は、フェリックス・メンデルスゾーンが12歳から14歳にかけて作曲した、交響曲の習作とされる作品群の総称。13曲存在する。これらはメンデルスゾーン家で毎週開催されていた日曜音楽会において演奏するために作曲された。

バッハの影響を受けながら、多彩な旋律、高度な対位法と和声を用いた初期の優れた作品群である。

5つの番号付き交響曲中最初の交響曲第1番の自筆譜に「交響曲第13番」と表記されている事を考慮すると、この作品群の重要性が明確さを理解できる。実際、近年になって複数のレーベルから全集がリリースされている。

1821年作曲。全3楽章。演奏時間：約11分。
1821年作曲。全3楽章。演奏時間：約11分。
1821年作曲。全3楽章。演奏時間：約9分。
1821年作曲。全3楽章。演奏時間：約9分。
1821年作曲。全3楽章。演奏時間：約10分。
1821年作曲。全3楽章。演奏時間：約11分。
1822年作曲。全4楽章。演奏時間：約22分。
1822年作曲。全4楽章。演奏時間 約30分。
（メンデルスゾーン全集版より：DVｆM）

1823年作曲。全4楽章。演奏時間：約29分。
（メンデルスゾーン全集版より：DVｆM）

1823年作曲。全1楽章。演奏時間：約10分。
1823年作曲。全5楽章。演奏時間：約40分。

1823年作曲。全3楽章。演奏時間：約22分。
1823年作曲。全1楽章。演奏時間：約7分。

</doc>
<doc id="1480652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480652" title="ウシオ (家具・インテリア)">
ウシオ (家具・インテリア)

株式会社ウシオ（英称："USHIO Co., Ltd."）は、鳥取県鳥取市に本社を置く家具・インテリア企業である。

また、フランチャイズ契約によりホームセンター（カインズホーム）・家電量販店（ケーズデンキ）も運営している。

全て鳥取市

全て津山市

</doc>
<doc id="1480654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480654" title="内田一臣">
内田一臣

内田 一臣（うちだ かずとみ、1915年（大正4年）6月8日 - 2001年（平成13年）7月5日）は、日本の海軍軍人及び海上自衛官。海軍兵学校卒業（第63期）。第8代海上幕僚長。

岡山県出身。旧制津山中学を経て海軍兵学校に入校。1936年（昭和11年）3月、海軍兵学校を卒業。海軍少尉候補生として遠洋航海に参加し、アメリカ合衆国各地を巡った。1937年（昭和12年）8月、軽巡洋艦「川内」乗組みだった海軍少尉時代に第二次上海事変を迎える。同艦の乗員で急遽編成された臨時の陸戦隊小隊長として参加し、1ヶ月間に及ぶ戦闘に従事した。その際、中華民国陸軍の師団本部を殲滅し師団長を戦死させた。この功績により金鵄勲章を授与される。太平洋戦争では戦艦「大和」乗組みとなり、ミッドウェー海戦に参加。砲術関係に進むも海戦で1発の砲弾を撃つこともなく横須賀の海軍砲術学校で終戦を迎えた。戦後は復員業務に従事したのち、岡山の実家に戻り農業を営むが、自分には向かないと考え、新制中学校の英語教師に応募した。しかし、採用が決まった1週間目に新しく発足した海上自衛隊の前身である海上警備隊の採用試験を受けないかと海軍時代の先輩の誘われた。考えた末、再び海の上で生活したいと思い、せっかく採用された教師の職を捨て入隊した。しかし、再び海に出たくて入隊した海上警備隊での配置は砲術の教官であった。その後は戦後初の国産潜水艦建造計画に関わり、また、戦後初の国産護衛艦の建造にも参画した。1962年（昭和37年）4月からアメリカ合衆国海軍大学校に留学した。帰国後は第3護衛隊群司令、海上幕僚監部防衛部長、護衛艦隊司令官等の要職を歴任し、第8代海上幕僚長に就任。海幕長在任中は、第4次防衛力整備計画の策定において海上自衛隊が要望する水上装備の整備が認められず、当時の防衛庁長官中曽根康弘を相手に最後まで必要性を説得し、次期防衛力整備計画から正式に取り上げられた。

海上自衛隊を退官後は、防衛研修所戦史部調査員として勤務し、戦史の編纂・研究に従事。公刊戦史「大本営海軍部　大東亜戦争開戦経緯」を執筆した。

1981年（昭和56年）2月、就任したばかりのロナルド・レーガン大統領の高官としてリチャード・アーミテージ国防次官補代理が来日した。当時防衛庁に出向していた岡崎久彦国際問題担当参事官、外務省の丹波実安安全保障課長、自民党の椎名素夫政調副会長、ジェームズ・アワーの友人である木村英雄らと会同した。この席上において木村は海上自衛隊とアメリカ海軍の役割分担、すなわち日本が掃海と対潜水艦戦を担い、アメリカは空母戦闘群（現・空母打撃群）を主体として攻撃能力を提供しあう体制を整えることにより、ソビエト連邦軍の脅威に対抗しようという案を伝えた。

これは内田以来の歴代海上幕僚長達が論理的に導き出した構想であった。ただし、以前から京都大学高坂正堯教授は、領海を警備するだけならば海上保安庁に任せ海上自衛隊は不要ではないか、海上自衛隊は何を目指しているのか解らないと述べており、海上自衛隊の日米安保への積極的役割を期待する考えも民間にはあった。

戦後日本における海上自衛隊の役割を突き詰めた結果がこのような日米役割分担論である。木村はこれを内田ドクトリンと呼んだ。

</doc>
<doc id="1480656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480656" title="ウシオ">
ウシオ

ウシオ

</doc>
<doc id="1480665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480665" title="牛込郵便局">
牛込郵便局

牛込郵便局（うしごめゆうびんきょく）は東京都新宿区にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

フジテレビの本社が河田町にあった時代は、番組宛ての郵便物の宛先が「東京都牛込局区内 フジテレビ」だったため全国的にも知名度は高い。

住所：〒162-8799 東京都新宿区北山伏町1-5

</doc>
<doc id="1480667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480667" title="張曜">
張曜

張 曜（ちょう よう、"Zhang Yao"、1832年 - 1891年）、字は朗斎。清末の軍人・官僚。

直隷省大興出身。捻軍の蜂起が発生すると団練300人を率いて戦う。知謀をセンゲリンチン（僧格林沁）に評価され、清軍に招かれて固始知県となった。知県在任中に太平天国軍の李秀成に城を70日余りの間包囲されたが、耐え抜いて、バトゥルの称号を得た。1860年に知府、さらに道員に昇格。1861年には河南按察使となった。その後、山東省・河南省・直隷省を転戦して捻軍と戦い、平定に貢献した。

1869年、左宗棠の要請で陝西省・甘粛省の回民蜂起の鎮圧に参加。1876年には左宗棠に従ってヤクブ・ベクの乱の鎮圧のため新疆に赴き、トゥルファンを陥落させる功績をあげた。その後カシュガルに駐屯し、1884年からは直隷省北部の防衛にあたった。

1885年、広西巡撫に任命されたが、赴任する前に山東巡撫に転任となった。当時山東省では黄河の氾濫が深刻だったが、張曜は治水に乗り出し、大いに効果を上げた。1888年には海軍の軍務の補佐を命じられた。

死後、勤果の諡号を贈られた。

</doc>
<doc id="1480670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480670" title="小林千紘">
小林千紘

小林 千紘（こばやし ちひろ、1982年2月20日 - ）は、スリーハンドレッドカントリークラブ所属の日本のゴルファー。大学時代までは野球選手で、投手として最速130km/hを超える速球をもち、当時プロ野球の西武ライオンズに所属していた速球投手・松坂大輔に擬え「女松坂」と呼ばれた。明治大学野球部在籍中の2001年には、東京大学野球部の竹本恵と共に日本人女性として初めて東京六大学野球のマウンドに上がり話題となった。栃木県大田原市出身。

1981年、栃木県大田原市に生まれる。父親は趣味が高じて高野連の審判資格を取得するなど大の野球好きで、母親もかつてソフトボールをプレーするなど野球と近しい環境にあった。幼少の頃より1歳上の兄と一緒に父親から野球の手ほどきを受けていたが、成長に連れて父親の野球熱が専ら兄の方に向けられるようになり、これに反発して一時野球から離れた。小学3年生のときに母親から望まれ再び野球を始める。以来試合出場は全くなかったが、6年次の県大会で急遽指名された打席で凡退した悔しさから、再び情熱を傾け始めた。中学校では野球部への入部を断られたためソフトボール部に所属し、中心選手となる。ソフトボール選手としてのオリンピック出場も夢見るようになるが、野球で活躍したいという思いを捨てきれず、中学卒業後、女子硬式野球部を新設したばかりの鹿児島県の神村学園高等部に進学した。

遠投力を買われて投手に抜擢されたが、無理な投げ込みが影響して肩を壊し、1年次は筋力トレーニングと走り込みに費やした。2年次に出場した夏の全国高校女子硬式大会では埼玉栄高校を相手に5回ノーヒットノーランを演じるも、決勝ではソフトボール部主体の習志野高校に打ち込まれ敗戦を喫した。当時の球速は110km/hほどであった。しかし猛練習を積んだ翌春の全国高校女子選抜大会で優勝。非公式ながら女子としては破格の130km/hの速球を連発して注目され、松坂大輔に擬えて「女松坂」と呼ばれた。また同時期、初の女子硬式野球日本代表チーム「エネルゲン」のメンバーとして、全米女子野球選手権に参加。第2試合の対オカラ・ライトニング戦で5回を10奪三振、参考記録ながらノーヒットノーランの快投を披露した。帰国後には全国大会春秋連覇と前年の雪辱を期して全国高校女子硬式大会に臨み、決勝の対浜名高校戦では、5回途中に右肩を負傷しながらも完投勝利を挙げて優勝を果たした。

進学に際して明治大学短期大学を受験したが不合格となり、のちに明治大学二部法学部に入学。野球部に入部した。セレクションでは125km/hほどの球を投げていたといい、監督の荒井信久は、その投球フォームの滑らかさと共に「女子の高校生というレベルで見たら、大したもんだなというのが正直なところでした」と感想を述べている。高校時代はほぼ速球のみを持ち球としていたが、男子学生相手にそれだけでは通用しないため、在学中にカーブやチェンジアップといった変化球を球種に加えた。

2001年5月28日、東京六大学野球リーグの対東京大学戦で、竹本恵と女性同士で先発する形で初登板。3回を投げ、打者13人を被安打2、四死球2、1奪三振、無失点という内容で抑えた。この年の春より投球フォームを従来のワインドアップからコントロール重視のノーワインドアップに変えていたこともあり、直球の最速は高校時代より15km/hほど遅い111km/hであった。試合は明治が10-0で勝利し、小林に勝敗はつかなかった。試合後には異例の共同記者会見が開かれ、監督の荒井信久と共に出席。「こういったことは、歴史的なことなので私としては光栄に思っています。ただ、実際にマウンドに立てば、女性対決ということは意識しないで、自分のことだけで精一杯でした」などと感想を述べた。一方で打者・竹本との対戦については「女性である竹本さんには打たれたくないという気持ちで、三振を狙っていきました」とも語った。また荒井は「期待していた通りのいい内容の投球をしてくれたと思います。ゲームとしても、小林効果というか、打線もいいところで打ってくれて、内容はよかったんじゃないでしょうか」などと述べた。試合の様子は、特集を組んだテレビ東京の『スポーツ10』をはじめ、テレビ各局のスポーツニュースなどで流された。翌日のスポーツ新聞各紙でも大きく取り上げられ、『スポーツ報知』は1面で報じた。小林のリーグ戦登板はこの1試合のみだった。この頃より肘と右肩の痛みに悩まされ始める。

在学中、女子ゴルファーであるアニカ・ソレンスタムの男子プロゴルフツアー挑戦のニュースに感銘を受け、ゴルフへの転向を考え始める。大学卒業と共に野球を引退し、以後はキャディーを務めながらプロゴルファーを目指している。2011年と2013年には最終プロテストに進んでおり、2013年の26位タイ（20位以内が合格）が最高成績である。

</doc>
<doc id="1480673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480673" title="制作費100億使い切り特番! 世界最高 超豪華ゲーム!100万$の選択! THE BET">
制作費100億使い切り特番! 世界最高 超豪華ゲーム!100万$の選択! THE BET

制作費100億円使い切り超大型SPECIAL・新究極の2択ゲーム（せいさくひひゃくおくつかいきりとくばん! せかいさいこう ちょうごうかゲーム!ひゃくまんドルのせんたく! ザ ベット）とは日本テレビ系列の土曜スーパースペシャル枠で95年、96年と2年連続で放送された古舘伊知郎がメイン司会のバラエティスペシャル番組である。通称はBET。

この番組を基に、現在のザ!鉄腕!DASH!!が誕生した。また、2002年1月3日には、この番組を踏襲した特番「明石家さんまのザ★ミラクルマスター」が放送された。

世界中の達人に、様々な無理難題を依頼。成功するかどうかを、スタジオゲストがBETするというもの。

</doc>
<doc id="1480678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480678" title="今野友加里">
今野友加里

今野 友加里（こんの ゆかり）は、日本の歌手。キングレコード→アポロン（現バンダイ・ミュージックエンタテインメント）に所属していた。またYukariとしても活動していた。

1993年にシングル「My White Resort」でデビュー。その後、1995年にリリースしたシングル「ときめきの導火線」がテレビアニメ『ふしぎ遊戯』エンディングテーマに起用され、後に石田燿子、中川翔子によってカヴァーされた。

テレビアニメ「ママレード・ボーイ」の挿入歌として、「ハッピーエンドは終わらない」（作詞：森由里子、作曲：家原正嗣、編曲：矢野立美）をYukari名義で、1995年に発売した『ママレード・ボーイ Vol.5 ママレード・フェイス!』の中に収録されている。

</doc>
<doc id="1480684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480684" title="三人吉三廓初買">
三人吉三廓初買

『三人吉三廓初買』（さんにんきちさ くるわの はつがい）は、安政七年 (1860) 正月、江戸市村座で初演された歌舞伎の演目。通称『三人吉三』。世話物、白浪物。二代目河竹新七（黙阿弥）作。全七幕。3人の盗賊が百両の金と短刀とをめぐる因果応報で刺し違えて死ぬまでを描いた物語。

初演時はあまり評判にならず、30年ほど経って一部の筋を省略し『三人吉三巴白浪』（さんにんきちさ ともえの しらなみ）という外題で再演された（吉原遊郭を舞台にした部分を省略し、「廓初買」が意味をなさなくなったため）。再演時には大評判となり、以後歌舞伎の代表的な作品の一つとして、今日でもよく上演される人気作品となっている。

夜鷹のおとせが客の落とした百両を返そうと夜道を歩いていると、盗賊のお嬢吉三が現れて金を奪い、おとせは川に突き落とされてしまう。そこへ別の盗賊・お坊吉三が現れ争いになるが、盗賊の和尚吉三が仲裁して三人は義兄弟の契りを交わす。青菜売りの久兵衛がおとせを助け、父親・伝吉のもとへ送り届けると、そこには行方不明になっていた息子の十三郎が世話になっていた。十三郎とおとせは恋仲になるが、久兵衛の話から伝吉は二人が兄妹であることを知る。お坊吉三も伝吉・和尚吉三親子と名刀・庚申丸を巡って因縁があったが、そうとは知らず百両を巡ってお坊は伝吉を斬り殺す。お嬢・お坊吉三の逮捕を頼まれた和尚吉三は、どうせこの世では一緒になれない身の上の十三郎・おとせを憐れんで殺し、その首をお嬢・お坊両吉三の首と偽ってお上に差し出すが、発覚して捕えられる。お嬢・お坊両吉三が和尚吉三を救い出すも命運尽き三人は互いに刺し違える。

『三人吉三』は、いずれも吉三郎という名の三人の盗賊を中心に、彼らを取り巻く者たちの複雑な人間関係を描く、きわめて物語性の高い演目である。

三人はそれぞれ、和尚吉三、お嬢吉三、お坊吉三と名乗る盗賊となっている。これが百両の金と短刀「庚申丸」をめぐる因果応報の末に、差し違えて死ぬところで幕引きとなる。

特に有名なのが「大川端庚申塚の場」で、数ある歌舞伎の演目の中でも横綱級の人気がある（＝上演回数が特に多い）。節分の夜、大川端庚申塚で、ひょんなことから夜鷹を川に突き落とし小判百両を奪ったお嬢吉三。そこで朗々とまるで唄いあげるかのように廻すのが次の科白である。
この「厄払い」と呼ばれるお嬢吉三の独白は、歌舞伎の名科白中の名科白として知られている。

そこにお坊吉三が現れ、その金をよこせと無理を言う。斬り合いはじめた二人に割って入ったのは和尚吉三だった。この三人が意気投合、『三国志演義』の「桃園の誓い」にちなみ、梅の木の下で義兄弟の契りを結ぶ。序幕の圧巻である。

この百両と名刀「庚申丸」の所在が転々とするうちに、三人の吉三をめぐってそれまで隠されていた複雑な人間関係が徐々に明らかになっていく。

初演時は、上記の三人吉三のストーリーに木屋文里と吉原遊郭の遊女・一恵との悲恋を描くくだりをからめていた。しかし再演時以降は、文里一恵の件は省略されるのが普通となった。

『三人吉三廓初買』は二代目河竹新七（黙阿弥）と当時名優といわれた四代目市川小團次の提携による一連の作品群のひとつである。小團次は初演時に和尚吉三と文里を勤めている。

その初演も、隣の中村座に出ていた人気絶頂の四代目中村福助の人気に食われ、興行としてはあまり当たらなかったというが、新七にとっては会心の作であり、自らも自身の代表作のひとつに数えていたといわれる。

初演の安政七年の干支は庚申（かのえ・さる）。古来、庚申の年に生まれた男子は泥棒になるという伝承があり、本作ではさらにこれに庚申待の本尊である青面金剛に扈従するという三猿、「見ざる」「言わざる」「聞かざる」にたとえて和尚・お嬢・お坊の三人を配している。劇中で触れられている「庚申の夜の話草」というのがこの庚申待のこと。民間信仰からさまざまな逸話を借用して筋書きを仕立てるのは黙阿弥の得意とするところだった。

新七は自らの旧作『網模様燈籠菊桐』（通称『小猿七之助』）の登場人物だった吉三郎を中心に、やはり旧作の『松竹梅雪曙』（通称『櫓のお七』）で描いた八百屋お七と、巣鴨吉祥院（駒込の吉祥寺に相当）の所化・弁長、にまつわる筋書きを絡ませ、それぞれをお坊吉三・お嬢吉三・和尚吉三としている。物語が投影されるのは、『伊達娘恋緋鹿子』（通称『櫓のお七』）で繰り広げられる「八百屋お七の世界」である。

お嬢吉三は女装の美少年という設定。黙阿弥は他にも『都鳥廓白波』（忍の惣太）の花子や、『青砥稿花紅彩画』（白浪五人男）の弁天小僧などにもこの「性の逆転」という手法を用いている。しかも本作ではそのお嬢吉三がお坊吉三と恋仲に陥るというさらに倒錯した設定である。倒錯といえば、和尚吉三の妹・おとせには十三郎という恋人がいるのだが、実はこの二人は幼い時に生き別れになった双子の兄妹という設定。「畜生道」、今日の表現で近親相姦である。

本作が書かれた幕末は、動乱する政局を忘れようとするかのように、江戸の庶民は爛熟した文化と頽廃した世相の中に浸った時代だった。そうした様子が本作には如実に表されているのである。二人の関係を知った和尚と父の伝吉の苦悩。おぞましい事実を知らずに来世での幸福を夢見て和尚の刃に果てる二人の悲劇。単なる白浪物に終わらない深刻な人間ドラマとしての一面をももつ作品である。また舞台演劇としては、三者三様のいでたちで盗賊として活躍するさまが、高い視覚的効果をあげている。

なお物語上の主役であるお嬢吉三は、堅い芸風で伸び悩んでいた三代目岩井粂三郎を売り出すため、新七が苦心して創作した「当て書き」である。お嬢吉三が実は八百屋お七という設定も、粂三郎が最も得意としていたのがこの八百屋お七だったからに他ならない。このお嬢吉三は大当たりとなり、これを出世作として粂三郎は後の八代目岩井半四郎という大看板に成長してゆく。

映画作品
演劇
監修・補綴：木ノ下裕一、演出・美術：杉原邦生

初演以来約150年振りに「地獄の場」が上演された他、文里と一恵の廓の物語も上演。

漫画

</doc>
<doc id="1480690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480690" title="スーパーモール鳥取">
スーパーモール鳥取

スーパーモール鳥取（スーパーモールとっとり）は、鳥取県鳥取市古海にある複合商業施設。

株式会社ウシオが運営する大型ショッピングセンター。同社がフランチャイズ運営するカインズホーム・ケーズデンキの核テナントと約10店の専門店から成っている。

</doc>
<doc id="1480692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480692" title="管理フロート">
管理フロート

管理フロート（かんりフロート）とは、為替相場を決定するための制度の一つ。自国の通貨の変動幅を固定し、その幅の範囲内で各国通貨が自由に取引される制度のこと。通貨の変動幅は中央銀行によって管理される。

鄧小平による南巡講話を皮切りに対中投資が活性化し、中国が関税および貿易に関する一般協定（GATT）加盟に乗り出すと、国際世論から二重レートの是正が加盟条件とされた。中国はそれに応じ、公定レートを、需給に基づいて管理された市場レートに統合する形で為替レートを一本化した。またその後の外国為替市場の発足により、管理フロート制へと移行した。

</doc>
<doc id="1480693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480693" title="ハタ鉱泉">
ハタ鉱泉

ハタ鉱泉株式会社（ハタこうせん）は、大阪府大阪市都島区に本社を置くラムネを主とする清涼飲料水メーカーである。1946年創業。

清涼飲料水の製造販売をおこなう。特に主力商品であるラムネの生産量で首位に位置し、全国シェアの半分近くを占める。ラムネはスーパーなどの飲料売り場だけでなく、道頓堀などの観光スポットや大型ショッピングモールなどに出店している駄菓子屋でも販売されている。また、近年はたこ焼き風・キムチ風といった変わり種のラムネの開発にも力を入れている。

この他にもノンアルコール発泡性飲料「よいこの泡びぃー」「シャンメリー」や、昔から関西地方で親しまれている「冷やしあめ」や「みかん水」、「ニッキ水」など長年にわたって発売され続けているものも多数存在する。

またこの他にも水なす・玉ネギ・栗といった、素材を活かしたラムネも販売しており、ラムネの瓶には、ビー玉が瓶の中程で留まるように改良されたペット容器タイプのものがある（特許取得第3409300号）。

※その他にも、チョコソーダやケーキソーダといった一風変わった商品がある。

</doc>
<doc id="1480700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480700" title="プリオゼルスク">
プリオゼルスク

プリオゼルスク（, 1948年までの旧称：（キャキサルミ）または （ケグズゴリム）、フィンランド語：Käkisalmi（カキサルミ）、スウェーデン語：Kexholm（ケックスホルム））は、カレリア地峡にあるロシア連邦レニングラード州の町。ラドガ湖の南西岸の島の中央、ヴオクサ川の北の支流の河口に位置する。サンクトペテルブルク＝ヒートラ鉄道のプリオゼルスク駅がある。人口は20,506人（2002年）。

主なランドマークであるコレラ要塞は歴史的にカレリア地峡のカレリア人の中心地であって、時にロシア人の領域の北西端、時にスウェーデン人の領域の東端であった。

中世より、この町はロシア人からはコレラ（）、カレリア人とフィン人からはカキサルミ（Käkisalmi）として知られていた。1500年のノヴゴロド公国の納税帳によれば183世帯がコレラに住み、人口は1500 - 2000人だったと推測される。スウェーデンがこの地を得たのは1578年から17年間と1611年から100年間の2回あった。スウェーデン帝国ではこの要塞をケックスホルムと呼び、この地域全体をケックスホルム県とした。ロシアがこの地域を完全に確保したのは大北方戦争である。町のスウェーデン語名はケグズゴリム（）の形で残された。戦争と1300年、1580年、1634年、1679年に起きた大火災により住民の人口は減少させられた。町に最初の裁判所のできた1800年には人口はわずか400人であった。

1812年、3年前に設立された自治区域フィンランド大公国に皇帝アレクサンドル1世はケックスホルムを残りの古きフィンランドと共に編入した。カキサルミはヴィープリ県最小の市であった。都市の成長は1917年サンクトペテルブルク＝ヒートラ鉄道の建設と1929年の二つの大規模な製材場とパルプ工場建設により加速された。

1939年11月30日、ソビエト連邦の侵攻で冬戦争が開始した。1940年3月13日、モスクワ平和条約によってフィンランドはカレリアを失った。1941年から1944年の継続戦争でフィンランドはソビエトに併合された地域を再占領し、人々が町の再建のために戻ってきたが、第二次世界大戦の終結とともに引き揚げることとなった。

1948年、フィンランドからソビエトに併合された他の地域と同様に改名され、カキサルミはプリオゼルスクと呼ばれるようになった。これら新しい地名はヴイボルグ（旧ヴィーボリ）以外は歴史的な地名とは関係がなかった。プリオゼルスクはフィンランド人に代わって主にロシア人、ベラルーシ人、ウクライナ人が多数を占めるようになった。

</doc>
<doc id="1480705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480705" title="音やん">
音やん

『音やん』（おとやん）は、中村博文による日本の漫画作品。正式なタイトルは『【熱血! 寿司職人物語】音やん』。

双葉社『漫画アクションピザッツ』にて連載を開始。その後、同誌は掲載作品の傾向を変化させ、休刊および復刊を経て、実質的に成年コミック誌へとリニューアル新創刊されるに至ったが、同リニューアルから通算8号目の2004年11月20日号に掲載された第201話を最後に連載休止。

後に同社が不定期刊行する廉価版アンソロジーコミック『食の鉄人たち』シリーズにて新作の発表を再開。2009年以降はほぼ年4回刊となっていた同誌が2011年7月をもって新規発行を停止したのに伴い、再び新作の発表が途絶えている。なお、単行本の刊行は第20巻にて停止しており、前述のアンソロジーに掲載されたエピソードには単行本未収録分が存在する。

料理・グルメ漫画で前提になることが多い料理勝負は、あくまで数あるエピソードの一部にとどめ、どちらかと言えば職人の日常に重点を置き、その中での主人公・音やんの成長を描いている。

大坂出身の寿司職人、花田音三郎（通称、音やん）は婚約者を病で亡くし、一年経っても仕事に身が入らない状態だった。見かねた親方の計らいで東京のあかね寿司に世話になることに。

紆余曲折あって、ようやく過去に踏ん切りをつけ立ち直った音やん。

寿司勝負や別の店への助っ人、悩みを抱えた客との関わりの中で音やんは奮闘し、成長していく。

</doc>
<doc id="1480707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480707" title="水沢勇介">
水沢勇介

水沢 勇介（みずさわ ゆうすけ）は、日本の漫画家。代表作は『月刊少年ガンガン』（当時エニックス、現スクウェア・エニックス）で連載されていた「夢幻街」。

1991年、エニックス主催の第1回ビッグルーキー大賞に「傀儡師」で佳作受賞。

</doc>
<doc id="1480712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480712" title="芦澤明子">
芦澤明子

芦澤 明子（あしざわ あきこ、1951年 - ）は、日本の撮影監督、キャメラウーマン。東京都出身。

青山学院大学時代にジャン＝リュック・ゴダールの『気狂いピエロ』を見て映画に目覚める。自主制作映画、ピンク映画の撮影を経て、テレビのコマーシャルフィルムの制作に携った。『LOFT ロフト』『叫』『トウキョウソナタ』など、映画監督の黒沢清などとよく組む。
日本映画撮影監督協会（J.S.C.）所属。

2016年、芸術選奨文部科学大臣賞（映画部門）、第40回山路ふみ子映画賞・山路ふみ子映画功労賞を受賞。2018年春の褒章で紫綬褒章を受章。

</doc>
<doc id="1480714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480714" title="ライス (お笑いコンビ)">
ライス (お笑いコンビ)

ライスは、吉本興業東京本社（東京吉本）に所属するお笑いコンビ。東京NSC9期生。キングオブコント2016チャンピオン。

出囃子はThe Chordettes の「Lollipop」。

関町知弘（せきまち ともひろ、 ‐ ）ボケ（たまにツッコミ）担当。

田所仁（たどころ じん、 ‐ ）ツッコミ（たまにボケ）担当。

高校時代の同級生で結成されたコンビ。クラスの人気者だった関町に、人見知りで友達が少なかった田所が近づいた形で仲良くなった。現在でも、電車で隣同士の席に座ったり、2人で映画に行くのも気にならないほど仲が良い。

高校卒業後は2人で「ピンクホール」というコンビを組み、ホリプロのオーディションに参加し、合格した。しかし進学等を理由に、最終的にホリプロに所属することはなかった。その後芸人への道を諦めきれなかったために、大学在学中に吉本興業のNSCに入学し、コンビ名を「ライス」としてNSC9期生となる。同期には、ハリセンボン、しずるなどがいる。

NSCではネタを50本以上作り、選抜コースの常連だった。当時講師であった渡辺鐘にも「ネタが完成されていた。売れると思った。」と評された。

2011年12月28日に行なわれた「ing! to2012 ～iNFINITY nEXT gENERATION～」内で発表された「2012年 ブチかますing芸人」において、3位を獲得した。その後行われた記者会見で、3位という高順位にもかかわらず、2012年1月に7連休があることが明らかになった。

2016年10月2日のキングオブコントで優勝、9代目キングとなる。

2017年3月18日公開の『映画 プリキュアドリームスターズ!』にて声優初挑戦。

主にコントを行う。ネタはシュール、ブラック、エロなものが主で、最終的に死んでしまうネタが多い。ホモを題材にすることもある。キングオブコント2016で演じたネタは2本とも「関町：ボケ、田所：ツッコミ」のものだったが、「犯人」のように田所がボケを担当するコントや、「バナナ」のようにボケとツッコミが明確に分かれていないコントもある。キングオブコントの1本目のネタで関町が言う「…してくれ～い!」といった台詞が特徴のネタで注目され、本人たちは流行語大賞も意識していたがそれほど浸透しなかった。

ネタは田所が作っているが、単独ライブでは関町が作ったネタをすることもある。

シチサンLIVEでは沢山の芸人を呼んで様々な趣向を凝らした企画を数多くやっており、『目覚まシチサン　起こしSHOW』『人望あるのか!?お呼ビンゴ!!』等が有名。一度『関町事故死ドッキリ』を決行し、ジューシーズの赤羽を本気で泣かせたことがある。

最初のコンビ名『ピンクホール』は、「可愛らしい名前を」と思って命名した。しかし、後でネットで検索をかけるとオトナの玩具ばかりがヒットしたというのですぐ変えた。これまで不思議と解散話が出なかったのは「二人とも同じ東京出身で、家も近所同士だったから」が理由の一つだったということを話している。

現在のコンビ名『ライス』は関町が命名した。イメージは絶対悪くないし、日本人で米が嫌いな人はいないから、というのが理由である。

しずるとは、NSCの入学試験の面接グループから入学後のクラスまで一緒で、現在も仲が良い。お互いにライバルと公言している。また、全員血液型が違うことから「バランスが取れている」と述べている。（ちなみに、池田がA型、田所がB型、関町がO型、村上がAB型）しずると『阿佐ヶ谷ケチャップナイト』というライブを行っている。（現在は不定期開催）

カリカ家城が主宰の東京シュール5の一員。また、やしろが立ち上げた『劇団乙女少年団』の公演に出たことがある。関町は『ピンクの指輪ちゃん』にて主演を務めた。

南海キャンディーズの山里亮太に可愛がってもらっており、ラジオに出演したり、山里のTwitterに名前が出ることもある。

関町は後輩であるパンサー向井とディズニーへ行った際、かなりの注目を浴び、帰宅後に期待して自分の名前をエゴサーチしたところ「ディズニーにパンサー向井と六角精児がいた！」とSNSに書き込まれていたという。

</doc>
<doc id="1480719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480719" title="金明輝">
金明輝

金 明輝（キン・ミョンヒ、、1981年5月8日 - ）は、兵庫県出身で韓国籍のサッカー指導者、元プロサッカー選手。現役時のポジションはディフェンダー。

2011年シーズンをもって現役を引退。翌年サガン鳥栖のスクールコーチに就任し指導者の道に進む。U-15のコーチと監督を計3年間務めた後、2016年にU-18監督に就任。2017年・2018年とプリンスリーグ九州連覇に導いた。2018年8月よりトップチームコーチを兼任していたが、10月18日にマッシモ・フィッカデンティが辞任したことを受け、後任としてトップチーム監督に就任すると、就任後から最終節までの5試合で3勝2分と無敗の成績を残し、チームをJ1残留に導いた。

2019年は監督の座をルイス・カレーラスに譲り、再びトップチームコーチに就任した。

0||0||2||0||1||0||3||0
37||1||colspan="2"|-||2||0||39||1
91||8||colspan="2"|-||3||1||94||9
0||0||colspan="2"|-||0||0||0||0
colspan="2"|-||colspan="2"|-||3||0||3||0
0||0||0||0||0||0||0||0
128||9||2||0||9||1||139||10

</doc>
<doc id="1480721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480721" title="パーンツィリ-S1">
パーンツィリ-S1

96K6 パーンツィリ-S1（露： パーンツィリ・エース・アヂーン）は、ロシア連邦で開発された近距離対空防御システム（高射ミサイル砲複合：）である。NATOコードネームではSA-22 グレイハウンド（）と呼ばれる。「パーンツィリ」とは「鎧」「甲冑」の意。

車両に搭載された機関砲と短距離対空ミサイルという兵装の組み合わせは、2K22 ツングースカ-M1と同様である。2基（合計4門）の火力は、射撃速度5,000発/分・射程4kmである。地対空ミサイル57E6は左右に各6発、計12発搭載する。射程は1-20kmである。

有人・無人を問わず固定翼機や回転翼機（ヘリコプター）はもちろん、精密誘導爆弾、巡航ミサイル、弾道ミサイルをも迎撃可能であると言われている。航空目標だけではなく、軽装甲車両などの地上目標も撃破可能である。

兵装の管制には、2基のレーダーと赤外線探知機が用いられる。レーダーは索敵用・追跡用に分けられ、索敵範囲はそれぞれ30kmと24kmである。なお、輸出用廉価版は、赤外線探知機のみを搭載することも可能である。

パーンツィリ-S1は、トゥーラにある連邦統合国家企業「制御システム開発設計局」で開発された。1994年に製作され、1995年に初めて一般公開された。ウリヤノフスク機械工場で製造されている。

2005年には改良型が完成した。ロシア連邦軍では2K22 ツングースカ-M1をこれに転換する予定で、2008年よりロシア空軍に配備が始まった。また、ロシア海軍でも、2K22を基にしたコールチクの後継として採用された。

シリア内戦で政府軍を支援するため派遣されたロシア軍により、首都ダマスカスに配備またはシリア政府軍に供与されている。イスラエル国防軍によるシリアへのミサイル攻撃の迎撃で実戦投入された。

</doc>
<doc id="1480722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480722" title="家原正嗣">
家原正嗣

家原 正嗣（いえはら まさつぐ）は、日本の作曲家。主にアニメソングの作曲を手がけている。

</doc>
<doc id="1480723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480723" title="極山裕">
極山裕

極山 裕（きわやま ひろし）は、日本の漫画家。山口県宇部市出身。血液型はO型。代表作は『月刊少年ガンガン』（スクウェア・エニックス）で連載されていた『宇宙人パナパナ』。可愛らしい絵柄と不条理でシュールなストーリー展開が持ち味である。

</doc>
<doc id="1480724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480724" title="ボリバリアンゲームズ">
ボリバリアンゲームズ

ボリバリアンゲームズ（）は、南米諸国で「解放者」(El Libertador) と呼ばれるシモン・ボリーバルを讃えて始められた総合競技大会である。ODEBO（Organización Deportiva Bolivariana）が主催している。

参加国はシモン・ボリーバルによってスペインの支配から解放された国、またはそれに伴って誕生した国であるボリビア・コロンビア・エクアドル・パナマ・ペルー・ベネズエラの6ヶ国。

第1回大会は1938年にコロンビアのボゴタにおいて街の創設400周年記念の催しとして行われた。その後しばらくは不定期で、1973年からは4年に1度開催されている。

</doc>
<doc id="1480725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480725" title="田部 (企業)">
田部 (企業)

株式会社田部（たなべ、"Tanabe Corporation"）は、日本最大の林業家であった田部長右衛門の山林事業を法人化した企業である。

現在本体で直接手かげている事業は、島根県雲南市に本社（物産以外の全ての事業部）、広島県広島市南区に広島支店（ケンタッキーフライドチキン・ピザハット・サブウェイを運営する物産事業部）を置いて展開している。

また、関連会社として日新林業などを中心として西日本最大の合板メーカーグループである日新グループ各社や山陰中央新報などがある他、田部長右衛門 (23代)が収集した美術品を集めた田部美術館もある。

同社は3事業本部制を採用している。

</doc>
<doc id="1480726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480726" title="M-10 152mm榴弾砲">
M-10 152mm榴弾砲

1938年型152mm榴弾砲(M-10)（ロシア語：）とは、第二次世界大戦直前の1938年にソビエト連邦が開発した榴弾砲である。

赤軍の装備は基本的にロシア革命前のロシア帝国軍が開発・製造していたものをそのまま継続運用していた。これは152mm榴弾砲も例外ではなく、第一次世界大戦前にフランスのシュナイダー社によって開発されたM1909 152mm榴弾砲とM1910 152mm榴弾砲を運用していたが、その後の急速な火砲の発達に伴って旧式化と陳腐化が目立つようになったため、これらに小さな改良を施したM1909/30 152mm榴弾砲とM1910/37 152mm榴弾砲を配備して当座をしのいでいたが性能はさほど向上しておらず砲架や車輪も自動車による高速牽引には不向きであったため、軍隊の自動車化と機械化に対応した新型砲が必要とされた。

ソ連は1922年にラパッロ条約で軍事協力に関する秘密協定を結んでいたドイツから各種の技術を学習して、1930年代後半には長射程を有し高速牽引が可能な新型砲を次々と開発していった。その一つであるM-10榴弾砲は1937年に開発が開始され、1939年に制式採用された。

開発当初、M-10榴弾砲は各師団ごとに1個大隊ずつ配備して師団の火力支援を担当させる計画であったが、大祖国戦争の勃発によって赤軍は甚大な損害を被ったため、152mm榴弾砲は軍団司令部直属の砲兵連隊に配備された。

M-10は構造が複雑過ぎるためにコストがかさんだ。運用面においても師団砲兵の砲としては重量過大なために機動力に欠け、軍団砲として運用するには射程距離が短過ぎるという中途半端な性能のために評価が低く、1941年には製造中止となった。M-10の砲架はM-60 107mm野砲にも流用されたが、こちらも砲架の構造の複雑さによる整備・製造コストの高騰と重量過大により1941年には製造中止となっている。

師団砲兵向けの152mm榴弾砲というコンセプト自体は放棄されておらず、1943年にはマズルブレーキを装着したM-10の砲身をM-30 122mm榴弾砲の砲架に搭載して軽量化を図ったD-1 152mm榴弾砲が開発されている。

M-10は1941年のナチス・ドイツの奇襲による大祖国戦争において初めて実戦の機会を得たが、赤軍ではあまり重用されておらず、緒戦で多数がドイツやフィンランドに鹵獲されたため限定的な活躍しかできなかった。ドイツ軍に鹵獲されたM-10は15,2 cm sFH 443(r).（ロシア製15.2cm 443型重榴弾砲）として運用された。

フィンランド軍も継続戦争で自身が鹵獲したものとドイツから供与されたものを152 H 38として採用し、重砲大隊に配備して運用した。戦後も長い間予備兵器として保管され、2000年にようやく退役した。

M-10には派生形として戦車砲仕様のM-10Tが存在し、こちらはKV-2重戦車の主砲として冬戦争におけるマンネルヘイム線の突破に重用された。

</doc>
<doc id="1480728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480728" title="カナダ福音バプテスト教会フェローシップ">
カナダ福音バプテスト教会フェローシップ

カナダ福音バプテスト教会フェローシップ（The Fellowship of Evangelical Baptist Churches in Canada、略:FEBCC）は、キリスト教根本主義と自由主義神学の論争の結果、1928年に形成されたバプテスト教会の流れにある。
フェローシップは1953年に、オンタリオとケベックバプテスト教会（1927年設立）と独立バプテスト教会フェローシップ（1933年設立）の合併で形成された。FEBCCは後に2つのグループ、1963年のアルバータ・レギュラー・バプテスト・ミッショナリー・フェローシップ、1965年のブリティッシュ・コロンビア・レギュラー・バプテスト教会（設立1927年）の加盟によって大きくなった。

カナダ福音バプテスト教会フェローシップは、アフリカ、中央アジア、ヨーロッパ、日本、ラテンアメリカ、中東、パキスタン、南アフリカに宣教師を派遣している。フェローシップは2000年の時点で6万5千人以上の会員と496教会を有し、カナダ最大の福音主義者のグループの一つであると言われる。フェローシップの中に70のフランス語教会がある。FEBCCの雑誌は1年に5回発行である。本部はカナダのオンタリオ州。

1952年、日本に宣教師を派遣し、1975年に福音バプテスト連合が形成された。

</doc>
<doc id="1480741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480741" title="バー・メッカ殺人事件">
バー・メッカ殺人事件

バー・メッカ殺人事件（バー・メッカさつじんじけん）は1953年7月に東京都で起こった殺人事件。アプレゲール犯罪のひとつとされる。

1953年7月27日、営業中の東京・新橋のバー・メッカの天井から血が滴り落ちてきて騒ぎになる。屋根裏を調べると証券ブローカー（当時40歳）の撲殺された遺体が発見され、現金41万円が奪われていることが判明した。

犯人として元証券会社社員だった正田昭（当時24歳）とボーイB（当時20歳）とBの仲間C（当時22歳）が浮上。警察は正田を主犯として3人を全国指名手配にする。7月29日Cが出頭、8月4日にBが出頭した。警察は残る正田を追い、10月12日、京都で正田を逮捕。

正田は当初は「ただナット・ギルティ（無罪）を主張するだけです」と英語交じりに語っていたが、犯行を自供。犯行の動機は「義理のある人から預かった株券を無断で売却処分してしまい、その金を返したい一念でやった」と語った。

正田は女遊びや麻雀、ダンスと浪費癖が激しかったことから、マスコミはアプレゲール犯罪として取り上げる。

1956年、東京地裁は正田に死刑、Bに懲役10年、Cに懲役5年を言い渡した。BとCは判決を受け入れたが、正田は控訴をする。1960年に控訴棄却、1963年に上告棄却で死刑が確定した。その一方で、正田は獄中で小説を書くようになる。

1969年12月9日、東京拘置所において正田に死刑が執行された。享年40。

</doc>
<doc id="1480744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480744" title="羽茂城">
羽茂城

羽茂城（はもちじょう）は、現在の新潟県佐渡市に存在した日本の城。羽茂川下流右岸の標高82メートルの城山に位置し、新潟県の史跡に指定されている。
かつての佐渡国南方、南佐渡最大の河港と一帯を支配した羽茂本間氏の居城。

歴史は非常に古く、本丸の所在も時代と共に推移している。室町時代後期から戦国時代にかけて大改修を行い、複雑な地形を利用した山城となった。山頂には殿屋敷跡、東北・西北・南に城の跡、元屋敷・奥方屋敷跡、馬場・大手門跡などが配置されていた。

羽茂本間氏は、鎌倉時代にはすでに本家から分家してこの地にいたと思われ、平野部には古くは羽茂郡衙が置かれ条里制遺構も見られる。

羽茂城は、戦乱が激しくなってきた室町時代中期頃になって築かれた。羽茂本間氏は領土をめぐり本家筋に当たる雑田本間氏などと抗争を繰り返していたが、天正17年（1589年）、上杉景勝による佐渡攻めで、雑田本間氏、河原田本間氏、羽茂本間氏は、上杉勢に攻撃され羽茂城も落城した。

その後しばらく、羽茂城には上杉家臣の富永備中長綱や黒金安芸尚信らが交代で在番していたが、1598年の上杉氏会津転封後の1600年、関ヶ原の戦いで西軍に属した為米沢30万石に減封となり、佐渡が江戸幕府直轄の天領になると、城も廃された。

城下には羽茂平野を中心とする、佐渡市羽茂本郷が広がる。羽茂平野周辺には、西方城、清士岡城、岡田城、村山城、須川城、平城といった支城が築城され、海に向けた陣地が築かれている。また、羽茂城の後方には上山田城、飯岡城、大崎城、滝平等、各支城を配していた。羽茂平野は「羽茂太郎」と呼ばれ、豊穣な穀倉地帯であった。飯岡城付近には佐渡一宮である度津神社がある。

また、大崎城付近には、かつて平家の家臣が落ち延びたという集落が存在し、数々の逸話が残る。

</doc>
<doc id="1480745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480745" title="ニセショウロ科">
ニセショウロ科

ニセショウロ科(Sclerodermataceae)はイグチ目のきのこの分類。ほとんどが有毒なので食べない事が望ましい。また、ショウロ類、セイヨウショウロ（トリュフ）類とは生物学的にはほとんど関係が無い。

地上生で類球形のものが多く、大きさは小型のものから大型のものまで様々である。比較的若い頃から内部は黒く、成熟すると綿葛状の暗色系の胞子塊となる。また、無臭である。

形態が単純であるため、肉眼での同定が難しく多くの未知種があるものと考えられている。

</doc>
<doc id="1480748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480748" title="ダイエット三姉妹の旅情事件簿">
ダイエット三姉妹の旅情事件簿

『ダイエット三姉妹の旅情事件簿』（ダイエットさんしまいのりょじょうじけんぼ）は、テレビ朝日系「土曜ワイド劇場」枠で放送されたテレビドラマシリーズである。1997年に第1作が放送され、計5作が放送されている。

</doc>
<doc id="1480761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480761" title="アメージングスクエア">
アメージングスクエア

アメージングスクエアは、東京都足立区千住関屋町にあるスポーツ総合施設。もともとは遊園地として建設された。

1987年、東京製鐵が創業の地でもある千住工場跡地約1万坪に遊園地として建設。目玉のアトラクションは巨大迷路で、バンジージャンプも流行期に導入した。遊園地としては2000年頃に閉園したが、マスコットキャラクターの「アメットくん」は引き続き使用されている。

現在は各種スポーツ施設が個別に営業しているほか、日本交通の営業所があり、多数のタクシーが出入りしている。

</doc>
<doc id="1480765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480765" title="Wish (久川綾のアルバム)">
Wish (久川綾のアルバム)

『wish』（うぃっしゅ）は、久川綾のアルバム。久川綾は全曲の歌唱と作詞、及び2曲の作曲を担当。また、プロデューサーの二人とともに、コンセプト・プランでクレジットされている。

</doc>
<doc id="1480768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480768" title="第三長良川橋梁">
第三長良川橋梁

第三長良川橋梁（だいさんながらがわきょうりょう）は、岐阜県郡上市にある、長良川に架かる長良川鉄道の橋梁である。

1928年（昭和3年）5月6日、美濃下川駅・深戸駅間の開業時に架けられた。

</doc>
<doc id="1480780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480780" title="ブースティング">
ブースティング

ブースティング（）とは、教師あり学習を実行するための機械学習メタアルゴリズムの一種。ブースティングは、Michael Kearns の提示した「一連の弱い学習機をまとめることで強い学習機を生成できるか？」という疑問に基づいている。弱い学習機は、真の分類と若干の相関のある分類器と定義される。対照的に、強い学習機とは真の分類とよく相関する分類器である。

Michael Kearns の疑問への肯定的解答は、機械学習や統計学に多大な影響を及ぼしている。

ブースティングはアルゴリズム的に制限されてはおらず、多くの場合、分布に従って弱い分類器に繰り返し学習させ、それを最終的な強い分類器の一部とするものである。弱い分類器を追加する際、何らかの方法で重み付けをするのが一般的で、重み付けは弱い学習機の正確さに関連しているのが一般的である。弱い学習機が追加されると、データの重み付けが見直される。すなわち、誤分類される例は重みを増し、正しく分類される例は重みを減らす（boost by majority や BrownBoost などの一部のブースティングアルゴリズムは、繰り返し誤分類される例の重みを減らす）。従って、新たに追加される弱い学習機は、それまでの弱い学習機が誤分類していた例に注目することになる。

ブースティング・アルゴリズムには様々なものがある。初期のブースティング・アルゴリズムとして Robert Schapire の recursive majority gate formulation 、Yoav Freund の boost by majority がある。これらは適応的ではなく、弱い学習機の利点を完全に生かしているとは言えない。

PAC学習（probably approximately correct learning）理論に従うブースティング・アルゴリズムだけが真のブースティング・アルゴリズムである。他の類似のアルゴリズムも誤ってブースティング・アルゴリズムと呼ばれることがあるが、それらを区別する用語として "leveraging algorithm" がある。

各種ブースティング・アルゴリズムの主な違いは、データ点と仮説の重み付けの方法である。有名なブースティング・アルゴリズムとして AdaBoost があり、これはおそらく初めて弱い学習機の適応を実現したものである。それ以外にも最近では LPBoost、BrownBoost、LogitBoost などのアルゴリズムがある。ブースティング・アルゴリズムの多くは、凸コスト関数を使った関数空間における最急降下法を実行できる AnyBoost フレームワークに適合する。

</doc>
<doc id="1480782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480782" title="SIMBAD">
SIMBAD

SIMBAD（ジンバッド、"the Set of Identifications, Measurements, and Bibliography for Astronomical Data"）は太陽系外の天体の目録。フランスのストラスブール天文データセンターによって維持管理されている。

SIMBADは1979年まで存在したムードンのコンピューターセンターで製作されたCatalog of Stellar Identifications（CSI）とBibliographic Star Index（BSI）を合わせ、他の星表や、論文、追加の情報を取り入れることで製作された。最初にオンライン上で閲覧可能になったのはVer.2であり1981年に製作された。Ver.3はストラスブール天文台でUNIXベースのシステムでC言語を用いて開発され1990年に閲覧可能になった。

2006年現在はVer.4であり、データはデータベース (DBMS) のPostgreSQLに保存され、Javaで記述されたサポートソフトウェアがあり、閲覧可能である。2013年4月2日の時点で、279,589の目録を参照、9,480,094の目録を引用し、17,607,943種の名前で7,071,849の天体情報を含んでいる。

小惑星(4692)SIMBADはこの目録の名誉をたたえて名づけられた。

</doc>
<doc id="1480783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480783" title="TNCニュースレポート23:00">
TNCニュースレポート23:00

『TNCニュースレポート23:00』（ティーエヌシーニュースレポートにいさんまるまる）は、1977年4月4日から1987年3月31日までテレビ西日本が放送されていた平日深夜のニュース番組である（『FNNニュースレポート23:00』のテレビ西日本タイトル差し替え）。週末版は『TNCニュースレポート23:30』（ティーエヌシーニュースレポートにいさんさんまる）と題して放送されていた。協力：西日本新聞。

実際のタイトルロゴは1981年時点で『FNN西日本新聞ニュースレポート23:00/23:30』と表記されていた。

番組タイトルの改変は『FNN NEWSCOM』の時代まで続いた。

</doc>
<doc id="1480784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480784" title="グライド">
グライド

グライド

</doc>
<doc id="1480798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480798" title="デケイド">
デケイド

デケイド()、デカッド ()とは、英語で10個組の物や10の長さの期間を指す言葉である。一般的には10年間、すなわち十年紀のことを指す。

他に、以下の物も指す。

decade の発音は日本では「ディケイド」として定着しているが、アメリカ、イギリスに限らず英語圏では通常、「デ」にアクセントを置いて「デケイド」と発音する（ドの母音は発音しない）。それは Longman（英）、Oxford（英）、Merriam-Webster（米）、Alc（日）等、世界の代表的な英語辞典に明記されており、それらに付いているネイティヴスピーカーによる音声機能でも確認できる。なお、Oxford（英）は「ディケイド」の発音も今日、伝統主義者らより反対されつつも、容認可能なオルタナティヴ（亜流であり、主流ではない）の標準としている。

</doc>
<doc id="1480800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480800" title="着付け">
着付け

着付けとは、着物を形良く着せ付けること、または着ること。着付けには履物を履くことも含まれる。現在では美容院で着付けをすることが多いため髪結いと着付けはセットで行われるが、髪結いは着付けの意味には含まれない。髪結いは着付けより前に行うことも、後に行うこともある。着付けには、自分一人だけで行う方法と、他者に手伝ってもらいながら行う方法がある。着付けをする人を着付師と呼ぶ。

縮緬類は半紙を四つ折りにして三つ襟の中に挟み、針で留める。
重ね着の場合は下着の襟だけを入れ、上下の背縫いを合せて1針留め、襟先も重ねて襟の付け根を1針留める。
長襦袢には半衿をつけておく。場合により半衿の中にプラスチックなどの芯を入れることもある。
腰帯、下締類は、モスリン並幅三つ割を芯無にくけたものが解けず最もよい。

女性の場合、直線的な体型に着つけるため、晒を巻いたり、和装ブラジャーを装着して胸のふくらみを抑えたり、帯の下になるウエストにタオルを巻くこともある。タオルを巻くのは、着崩れを防ぐためでもある。

なお、体型を隠すように直線的に着るべしとされたのは昭和30年代後半に入ってからのことである。和装ブラジャー、タオル等による補正もその頃に生まれた技術である。ちなみに、昭和30年代前半は、洋服の下着を身に付け、あえて体の線を強調して曲線的に着るのが良しとされ、それ以前は、それぞれの体形なりに着付けるのが良しとされていた。

肌着の上に長襦袢を着て衣紋を抜き、下締を2回巻いて結ばずに前で潜らせておく。

手を通して両手で襟先を持ち、上前襟先が右腰骨の上にくるまで前を合わせる。茶の湯などの座礼の場合、襟先が後に回るくらい深く合わせる。下帯は腰骨の上の辺に締め、右横で結び、手を入れて「おはしょり」を伸ばし、衣紋を作る。襟はあまり広げず、ばち襟ほどにして、下締を締める。身八ツ口から手を入れて、おはしょりを整え、伊達巻を巻く。

帯のかけの長さは前に回して左腰骨に来るくらいがよい。丸帯は縫目が外になるように二つ折りすれば模様が前に来る。帯揚は盛装では大きめがよく、羽織下では低い方がよい。若い人があまり低い帯揚はよくない。

襦袢は襦袢で合わせて胴着を合わせて上下着を重ねて着る。袴を履くならば角帯がよい。

7、8歳以上の盛装は腰揚をせず、おはしょりをして腰揚のように見せる。付紐を上着と下着と一所につけておくと楽である。

「本畳み」といわれる畳み方が一般的に普及しており、着付け方を紹介した本などにも多く取り上げられている。その他、礼装用などで本畳みにすると刺繍など折り目が付いてしまうことを避けるために行う「夜着畳み」という畳み方もある。仮仕立てと呼ばれる仮縫いの状態や仮絵羽になっている着物を畳む畳み方もあり、「絵羽畳み」と呼ばれる。また仮に衣桁などに架けたり、一時的に畳んでおく場合、「肩畳み」と呼ばれる背中心から折り込み、衿が肩方を向く畳み方がある。これは洋服を畳む時に似ているといえ、本畳みのような技術は要しない。なお、この畳み方を本畳みであるとする専門家もいる。また、襦袢や羽織などは本畳みにせずそれぞれの畳み方によって畳む。

着物の糸をほどいて分解して洗濯し、染み抜きを行い、洗濯が終わったら大きな板に生地を張り付け上から薄く糊を引いて乾かした後に縫い直す。この洗濯方法を洗張と呼ぶ。縫い直すときに、服の寸法を直すことや弱くなった所の補修や弱った所を目立たないところに置き換える「繰り回し」などを行うこともある。

現代では、家庭で着物を洗濯することは困難なため、着物のクリーニングを専門に扱うクリーニング店に依頼することが多い。現代では、より安価なドライクリーニングの手法も多用されるようになっている。縮緬や綸子など高価な正絹で作られている着物の洗濯は手間がかかるため、洗濯の頻度は低い。一方、木綿や麻などで仕立てた普段着は、家庭で容易に洗濯できるものが多い。家庭での洗濯にも耐えるように「水通し」をして、あらかじめ生地を収縮させて仕立てる方法と、洗濯による生地の収縮を見込んだ仕立てを行う方法がある。

着物を着る際、手を袖に通した後、右の衽を体に付けてから左の衽をそれに重ねる。このことを「右衽」という。向かって右の衽が前になっていることから、「右前」とも呼ぶ。

死者に死に装束を着せる場合、通常と反対に「左前」（ひだりまえ）に着せるため、左前は不吉とされる。これは「死後の世界はこの世とは反対になる」という思想があるためであるといわれている。

日本で着物をなぜ右前にするのか、またいつから右前にするようになったのかについては、諸説がある。時期については、『続日本紀』(しょくにほんぎ)によると、719年に、全ての人が右前に着るという命令が発せられた。これはその当時手本としていた中国において右前に着ることが定められたのでそれに倣ったものといわれている。中国で左前にすることが嫌われたのは「蛮族の風習であるため」とされたが、この蛮族というのは北方に住む遊牧民のことで、彼らは狩猟を主な生活として行う上で弓を射やすいという理由で左前に着ていた。農耕民である漢民族とは全く違う暮らしをし、しばしば農耕民に対する略奪を行っていた遊牧民は、中国の古代王朝にとっては野蛮で恐るべき存在であり、これと一線を画することを決定したという説がある。それまでは中国でも日本でも左前に着ていた時期が存在する。また一説によると、一般的に右利きが多く、右手で刀を抜きやすいように腰の左側に刀を差すことが多いため、刀を鞘から抜こうとするとき、抜こうとした刀が衿に引っかかってしまうことがないように、右前に着るようになったのだという。

</doc>
<doc id="1480801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480801" title="しまなみ交流館">
しまなみ交流館

しまなみ交流館（－こうりゅうかん）は、広島県尾道市にある多目的ホールを中心とする複合施設。
愛称テアトロシェルネ。尾道駅前にある。

多目的ホールを中心とし、大小3つの会議室を持つ複合施設。 建物の形状は「白い貝殻」をイメージしたもの。尾道駅前交番を併設している。

愛称の「テアトロシェルネ」は、イタリア語の「劇場（テアトロ）」、建物形状から英語の「貝殻（シェル）」、フランス語の「再生（ルネサンス）」の「ルネ」を合わせた造語。公募で決定した。

1999年尾道駅前地区市街地再開発事業に伴い、西瀬戸自動車道（しまなみ海道）の開通にあわせ、5月1日に開館。設計はアール・アイ・エー、施工は五洋建設・三和鉄構建設JV。

コンサート・演劇・映画など、またしまなみ関連の情報収集拠点として、多くの人々に利用されている。

中央に3階吹き抜けの多目的ホール、1階にマリンスタジオ（尾道ケーブルテレビ）、2階に大1つ・小2つ貸し会議室がある。

</doc>
<doc id="1480810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480810" title="成人T細胞白血病">
成人T細胞白血病

成人T細胞白血病（せいじんTさいぼうはっけつびょう、ATL, Adult T-cell leukemia、成人T細胞白血病/リンパ腫、- leukemia/lymphoma）は、腫瘍ウイルスであるHTLV-1感染を原因とする白血病、もしくは悪性リンパ腫である。

1976年（昭和51年）に高月清らによって発見、命名された。発症の原因はHTLV-I感染であり、独自の形態をもつ異型リンパ球（CD4陽性リンパ球）の単クローン性腫瘍である。

ATLの臨床経過は多彩であり、以下のような4つの病型と1つの病態が知られている。

この診断基準は消去法にて定義されている。急性型の病態が最も多彩であり、定義しにくい反面、くすぶり型、慢性型、リンパ腫型はそれぞれの特徴が比較的明確である。基本的には定義しやすいくすぶり型、慢性型、リンパ腫型でなければ急性型と考える。

予後不良因子としては、年齢、パフォーマンスステータス、総病変数、高カルシウム血症、高LDH血症があげられる。予後不良因子を持たないくすぶり型と慢性型では化学療法がむしろ免疫不全を助長し、感染症合併の要因になるため、原則として経過観察とする。急性型、リンパ腫型では極めて予後不良であるため、ただちに加療する必要がある。急性化すると極めて予後不良である。急性型と診断された患者の生存期間中央値は1年未満である。

原因ウイルスであるHTLV-Iの感染者は日本、特に沖縄県と南九州に多く、他にはカリブ海沿岸諸国、中央アフリカ、南米などに感染者がみられる。そのため、成人T細胞白血病（ATL）患者もこれらの地域に多くみられる。

日本におけるATLによる年間死亡者数は約1,000人であり、1998年（平成10年）以降の10年間に減少傾向はみられていない。

HTLV-1キャリアは日本全国で100万以上いるとされる。また、日本人におけるHTLV-Iの陽性率は、献血者を対象とする結果から0.32%と推定されている。一方、感染者の分布は沖縄県・鹿児島県・宮崎県・長崎県に偏在している。例えば東京都におけるHTLV-1の陽性率が0.15%と低率であるのに対して、全国で最も陽性率が高い鹿児島県では1.95%と、住民の約50人に一人がHTLV-1キャリアとなっている。

日本ではHTLV-Iキャリアのうち、毎年600-700人程度がATL（病型は問わない）を発症している。キャリアの生涯を通しての発症危険率は2-6%である。HTLV-1の感染経路は授乳、性交、輸血があげられる。キャリアの母親による母乳保育が継続された場合、児の約20%がキャリア化するとされる。一方、これを人工栄養へ切り替えることによって母子感染はほぼ防げる。性交による感染は通常、精液に含まれるリンパ球を通じての男性から女性への感染である。

個体内でのHTLV-1増殖の場は主にリンパ節であると考えられている。リンパ節で増殖したATL細胞が血液中に流出すると、特徴的なATL細胞が末梢血で見られるようになる。

有症状ある場合は多剤併用化学療法選択されるが、再発、薬剤耐性化が多い。若年発症では造血幹細胞移植も試みられている。感染から発症までの期間が非常に長いため、成人で初感染した場合は発症せずに寿命を迎えることがほとんどである。

母乳中のHTLV-1感染リンパ球が乳児の消化管内で乳児のリンパ球に接触することでHTLV-1は新たに感染することができる。レトロウイルスであるため、リンパ球DNAに組み込まれ、ウイルスの再生産を行う。HTLV-1のp40 taxは宿主細胞のIL-2レセプター遺伝子などを活性化し、その分裂増殖を引き起こす。こうして無限増殖を繰り返す宿主細胞がその過程でなんらかのエラーをおこし、形質転換をおこし、ATLを発症すると考えられている。

1970年代の日本の白血病、リンパ腫の論文ではいくつかの興味深い症例報告をみることができる。西南日本に予後不良の悪性リンパ腫が多いこと、家族内発症が悪性リンパ腫にみられること、ホジキン病が南九州に多いこと、セザリー症候群や皮膚T細胞リンパ腫が九州に多いこと、リンパ腫から白血化し、急激に死にいたる症例が認められること、末梢血に核が分葉した奇妙な白血病細胞が認められることなどがあげられる。

これらの多くは2008年（平成20年）現在の診断能力ではATLと診断されておかしくないものばかりであるが、腫瘍ウイルスが原因とわかったのは1980年代である。

2015年10月21日、京都大学らのグループがスパコンの「京」を用いて、成人T細胞白血病の遺伝子異常の全貌を解明することに成功したと発表。本研究は国際科学誌「Nature Genetics」電子版に掲載された。

本研究の結果は、ATLの病気の仕組みの解明に大きな進展をもたらすのみならず、今後、本疾患を克服するための診断や治療への応用が期待される。

ATLのウイルスキャリアが日本人に多数存在することは知られていたが、東アジアの周辺諸国ではまったく見出されていない。いっぽうアメリカ先住民やアフリカ、ニューギニア先住民などでキャリアが多い。日本国内の分布に目を転じると、南九州や沖縄、アイヌに特に高頻度で見られ、四国南部、紀伊半島の南部、東北地方の太平洋側、隠岐、五島列島などの僻地や離島に多いことが判明している。九州、四国、東北の各地方におけるATLの好発地域を詳細に検討すると、周囲から隔絶され交通の不便だった小集落でキャリアは高率に温存されている。東京、大阪など大都市で観察される患者の90%以上は九州などに分布するATL好発地帯からの移動者で占められていた。

以上より、日沼頼夫はこのウイルスのキャリア好発地域は、縄文系の人々が高密度で残存していることを示していると結論付けた。HTLVはかつて日本列島のみならず東アジア大陸部にも広く分布していたが、激しい淘汰が繰り返されて大陸部では消滅し、弥生時代になってウイルス非キャリアの大陸集団が日本列島中央部に多数移住してくると、列島中央部でウイルスが薄まっていったが、列島両端や僻地には縄文系のキャリア集団が色濃く残ったものと考えられる。

</doc>
<doc id="1480811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480811" title="グレートインフォメーションネットワーク">
グレートインフォメーションネットワーク

グレートインフォメーションネットワーク株式会社（通称G・I・NET）は岐阜県大垣市に本社がある第三セクターのインターネットサービスプロバイダである。

元はビデオテックス事業者で、キャプテンシステムを運営していたが、1996年〜1999年にインターネットサービスプロバイダに転換した。

</doc>
<doc id="1480813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480813" title="線形分類器">
線形分類器

線形分類器（）は、特徴の線形結合の値に基づいて分類を行う確率的分類器である。機械学習において、分類は項目群を特徴値に基づいてグループに分類することを目的とする。

分類器への入力特徴ベクトルが実数ベクトル formula_1 であるとき、出力のスコアは次のようになる。

ここで、formula_3 は重み付けの実数ベクトル、"f" は2つのベクトルのドット積を必要な出力に変換する関数である。重み付けベクトル formula_3 はラベル付き訓練例で学習することで変化していく。"f" はあるしきい値以上の値を第一クラスに分類し、それ以外を第二クラスに分類するといった単純な関数であることが多い（二項分類）。より複雑な "f" としては、ある項目があるクラスに属する確率を与えるものなどがある。

二項分類問題は、高次元の入力空間を超平面で分割する操作として視覚化できる。その超平面の一方の側にある点は分類において "yes" とされた点であり、もう一方の側にある点は "no" とされた点である。

線形分類器は、特に formula_1 が疎であるとき最も高速な分類器であるため、分類の速度が重要な場合に使われることが多い。ただし、決定木の方が速い場合もある。また、線形分類器は formula_1 の次元が大きいときにうまく機能する。例えば、文書分類において formula_1 の各要素は文書における個々の単語の出現回数などになる。そのような場合、線形分類器は正則化されているべきである。

線形分類器 formula_3 のパラメータを決定する手法は大まかに2つに分類される。1つは条件付き確率 formula_9 をモデル化したものである。そのようなアルゴリズムとして以下のものがある。

2つめは識別モデルと呼ばれるもので、訓練例の出力の品質を最大化しようとするものである。訓練コスト関数に項を追加することで、最終モデルの正則化が容易に実現できる。線形分類器の識別訓練の例として、以下のものがある。

なお英語でいうと、線形判別分析（Linear Discriminant Analysis）と識別モデル（Discriminative Model）は関連がありそうだが、上のように分類されている。LDAは主成分分析（Principal Component Analysis、PCA）との対比で意味を持つ名前である。LDAは教師あり学習アルゴリズムであり、PCAは教師なし学習アルゴリズムである。

識別訓練は条件付き確率分布をモデル化する方式よりも正確であることが多い。しかし、欠落データの扱いは条件付き確率分布モデルの方が容易なことが多い。

上述の線形分類器のアルゴリズムはいずれも、カーネルトリックを使って、異なる入力空間 formula_11 上の非線形アルゴリズムに変換できる。

</doc>
<doc id="1480828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480828" title="QEMM">
QEMM

QEMM ("Quarterdeck Expanded Memory Manager") は、クォーターデックが開発したMS-DOS用メモリマネージャであり、サードパーティー製のこの類のプログラムとしては（海外では）最も広く使われた。

当初はQEMM-386と呼ばれ、これを補完する製品としてQRAMがあった。QRAMはIntel 80286を使いチップス・アンド・テクノロジーズの特定のチップセットを使ったマシンで同様の機能を提供した。Pentium が登場すると386は名称から消えた。QEMM-386とDESQviewは連携して動作し、同梱して販売される場合はDESQview 386という製品名になっていた。

QEMMは、UMA、EMS、XMSへのアクセスを提供する。DOSプログラムは大量のコンベンショナルメモリを必要とすることが多く、QEMMはプログラムをUMBやHMAにロードすることでコンベンショナルメモリを空けることができる。Lotus 1-2-3、初期のMicrosoft Windows、各種ゲームなど多数のプログラムがEMSやXMSメモリを使っていた。

主な競合製品としては、海外ではBlueMax/386MAX、HeadRoom/NetRoomなどがあった。

1987年11月にリリースされたコンパックのDOS 3.31は、DOSとして初めてQEMM-386のような技術を導入した。これをCEMMと呼んでいる。QEMMは世界初の仮想86モードを使ったメモリマネージャ製品であった。

マイクロソフトは同等のやや単純化したメモリマネージャを1989年のMS-DOS 4.01でリリースした。XMS用のHIMEM.SYSとEMS 用のEMM386.EXEである。それ以前のWindows/386 2.1にもEMS機能は組み込まれていたが、Windowsセッション内でのDOSウィンドウでのみ使えるようになっていた。これらのバージョンではUMBを生成できなかった。ベンダー固有でないDOSとして初めてUMB技術を提供したのは、デジタルリサーチのDR-DOS 5.0（1990年）であった。MS-DOSがUMBを提供したのは、1991年の5.0が最初である。MS-DOSのEMM386は先にHIMEMをロードしておく必要があるが、DR-DOSのEMM386は両方の機能を備えており、独立したXMSドライバを必要としなかった。ただし、80286ベースのマシンではXMSドライバ (HIDOS.SYS) が必要とされていた。

DR-DOSとMS-DOSのメモリマネージャはどちらもQEMMに比較すると貧弱だった。例えば、どちらもUMBは手作業で発見して含める必要があったが、QEMMは自力でこれを行っていた。QEMMはEMSとXMSへのメモリ割り当てを事前に設定する必要がなく、立ち上げ時の設定をいじる必要がなかった。しかし、マイクロソフトはMS-DOS 6でUMBの最適化を自動化し、これによってQEMMの市場シェアは低下していった。

DOSプログラムが主流の時代はQEMMはよく使われたが、Windowsが主流になるにつれてあまり使われなくなっていった。最終版のQEMM 97はWindows 95や後のWindows 98/MEとも互換性を保っていたが、DOSアプリケーションそのものがほとんど使われなくなっていたため、DOS用のメモリマネージャもほとんど使われなくなった。

Windows 3.0以降、386エンハンストモードで起動されるようになったため、メモリマネージャはWindows起動時にシャットダウンされる。実際、複数のプロテクトモードのカーネルが同時に動作することはできない。従って、QEMMはWindowsと同時に動作しているわけではない。Windows立ち上げ時のシャットダウンシーケンスの中で、メモリマネージャはWindowsに対して特定のVxD型デバイスドライバのロードを指示し、それがWindowsセッション内でのメモリマネージャ機能を提供する。例えば、QEMMにはWINHIRAM.VXDとWINSTLTH.VXDが同梱されていた。これらはWindowsに対して確立したメモリマッピング情報を通知し、Windowsがそれをインポートするようになっていた（これを"Global EMM import"と呼ぶ）。

QEMM 97では、Magna RAMというメモリ圧縮ソフトのサブセットが搭載されており、物理メモリの圧縮に加え、データを圧縮した状態でスワップアウトさせCPU負荷はかかるがバス帯域消費量は減るというアーキテクチャを採用していた。

また、Live Updateと呼ばれる自動オンラインアップデート機能は、その後CleanSweepを介してノートン・インターネットセキュリティなどに搭載され、今なお活躍している。

</doc>
<doc id="1480831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480831" title="八甲田雪中行軍遭難事件">
八甲田雪中行軍遭難事件

八甲田雪中行軍遭難事件（はっこうだせっちゅうこうぐんそうなんじけん）は、1902年（明治35年）1月に日本陸軍第8師団の歩兵第5連隊が青森市街から八甲田山の田代新湯に向かう雪中行軍の途中で遭難した事件。訓練への参加者210名中199名が死亡（うち6名は救出後死亡）するという日本の冬季軍事訓練において最も多くの死傷者を出した事故であるとともに、近代の登山史における世界最大級の山岳遭難事故である。

日本陸軍は1894年（明治27年）の日清戦争で冬季寒冷地での苦戦を強いられた経験を踏まえ、さらなる厳寒地での戦いとなる対ロシア戦に向けた準備をしていた。日本陸軍にとって冬季訓練は喫緊の課題であった。対ロシア戦は10年後の1904年（明治37年）に日露戦争として現実のものとなる。

雪中行軍は青森歩兵第5連隊210名が1月23日から、弘前歩兵第31連隊37名と新聞記者1名が1月20日から2月1日までそれぞれ異なる経路を行軍した。

なお、両連隊は、日程を初め、お互いの雪中行軍予定を知らずに計画を立てた。ただし、弘前連隊の行軍予定については東奥日報が1月17日発行の紙面上で報道していたことから、青森側には行軍予定の重複に気付いた者がいた可能性がある。

弘前第31連隊が行軍命令を通知したのは1901年（明治34年）12月20日頃で、出発の1ヵ月前だった。隊は志願者37名の少数精鋭に東奥日報から従軍記者1名を加えた計38名で編成された。出発に先立ち、同隊は沿線の村落や町役場に手紙で食糧・寝具・案内人の調達を依頼した。また、木こり、マタギ、農家から情報収集し、冬山では汗をかかないように工夫することや、足の凍傷予防として、靴下を3枚重ね履きした上から唐辛子をまぶし、さらに油紙を巻くなどの防寒の知識を得て実践していた。行軍中は麻縄で隊員同士を1列に結んだ。

青森第5連隊の第2大隊は1902年（明治35年）1月18日、行軍計画の立案者である神成大尉の指揮で予行演習を行った。これは中隊規模（約140名、うちかんじき隊20名）の将兵とソリ1台で屯営～小峠間（片道約9km）を往復したもので、好天に恵まれて成功した。これを受け、大隊長の山口少佐は屯営～田代間は1日で踏破可能と判断。1月21日、山口は行軍命令を下し、23日に出発することを定めた。

行軍隊は210名の大編成で、1日分の食糧（米、餅、缶詰、漬物、清酒）、燃料（薪と木炭）、大釜と工具など合計約1.2tをソリ14台で曳く計画だった。ソリの重量は1台約80kgあり、4人以上で曳くこととなる。他に行李に詰めた昼食用の弁当1食分、糒1日分、餅2個（1個50匁＝187.5g)の各自携行が命じられ、懐炉の使用が推奨された。

出発前日、同行する軍医から凍傷の予防と処置に関する事前注意があった。そこでは手指の摩擦や足踏などに加え、露営ではなるべく「睡眠セザル様注意スベキコト」と指示された。即ち、本格的な休息は元から想定しておらず、後述するように、十分な装備や準備を欠いていた。

遭難した歩兵第5連隊は青森を衛戍地としていた。部隊の指揮を執っていたのは、第2大隊第5中隊長で陸軍歩兵大尉の神成文吉であった。神成は秋田県出身で、陸軍士官学校ではなく陸軍教導団を経て陸軍歩兵二等軍曹に任官し、順次昇進して陸軍歩兵大尉となった人物で、平民の出身である。5連隊の雪中行軍は、第2大隊を中心に第5中隊長の神成を中心に行軍隊が編成されたが、第1大隊や第3大隊からも長期伍長が一部選抜された。

また、大隊長で陸軍歩兵少佐の山口鋠が随行した。山口は遭難行軍の途中から指揮権を握ったという証言もあるが中隊には大隊本部が随行するのは通例であり、神成の上官である山口が最終的な責任者だった。

1月23日午前6時55分に歩兵第5連隊は青森連隊駐屯地を出発。田茂木野において地元村民が行軍の中止を進言し、もしどうしても行くならと案内役を申し出るが、これを断り地図と方位磁針のみで厳寒期の八甲田山踏破を行うこととなった。

途中小峠までは障害もなく進軍できたが、ソリ隊が遅れ始めたため大休止とし昼食を摂った。この時、天候が急変し、暴風雪の兆しがあらわれたことから、永井軍医の進言により、将校間で進退についての協議を行った。装備の乏しさと天候悪化を懸念し、将校らは駐屯地へ帰営することを検討したが、田茂木野村ではすでに案内人を断っていたほか、見習士官や長期伍長など下士を中心とする兵たちの反駁もあり、行軍を続行した。

隊は悪天候と深雪などの苦難を経て、大峠から6kmの馬立場まで進んだ。ここから鳴沢にかけては積雪量が格段に増したために速度が落ち、食料と燃料などを積んだソリ隊は本隊より2時間以上遅れることとなった。神成大尉は第2、第3小隊計88名をソリ隊の応援に向かわせると共に、設営隊15名を田代方面に斥候を兼ねた先遣隊として先行させた。

午後5時頃、馬立場から鳴沢へ向かう途中でソリの放棄を決定し、積んでいた荷物は各輸送隊員が分担して持つこととなったが、炊事用の銅釜を背負わされた者が最も悲惨だったという。先遣隊として先行していた設営隊は進路を発見できず、道に迷っていたところを、偶然本隊と合流した。見習士官が先導する第2の斥候隊を派遣したが、日没と猛吹雪により田代方面への進路も発見できなくなったため、やむなく隊は露営地を探すこととなった。

午後8時15分、田代まであと1.5kmの平沢の森を最初の露営地と定めた。『遭難始末』によれば、幅2m、長さ5m、深さ2.5m、都合6畳ほどの雪壕を小隊毎に5つ掘り、1壕あたり40名が入った。覆いや敷き藁もなかったため保温性に乏しく、座ることもできなかった。

午後9時頃までには行李隊も全て露営地に到着し、各壕に餅と缶詰、および木炭約6貫匁（約22.5kg）ずつが分配された。しかし40人分を賄うには乏しい量であり、炉火も各壕で1つずつしか熾せなかったため交代で暖を取ることとなったが、着火に1時間余りを要し、炊事用の壕を掘開しようとするも、8尺（約2.4m）掘っても地面に届かず、やむなく雪上に竃と釜を据えて炊事作業を始めた。炊事用の水も火で雪を融かして得る必要があったが、まず火が容易に着かず、さらに火が熾るにつれて床の雪が融けて釜が傾くなど問題が続発し、炊事作業は極めて難航した。

1月24日午前1時頃、ようやく1食分の生煮えの飯が支給された。炊飯後の釜で温めた酒も分配されたが、異臭を帯びていて飲めなかった。将兵は壕の側壁に寄り掛かるなどして仮眠を取ったが、気温零下20℃以下に達しており、眠ると凍傷になるとして軍歌の斉唱や足踏が命じられた。このため長くても1時間半程度しか眠れなかった。出発は午前5時の予定だったが、多くの将兵が寒気を訴え、凍傷者が出る恐れが出てきた。午前2時頃、事態を重く見た山口少佐ら将校たちの協議の結果、行軍の目的は達成されたとして帰営を決定。隊は午前2時半に露営地を出発した。

隊は馬立場を目指すが、午前3時半頃に鳴沢付近で峡谷（ゴルジュ）に迷い込んでしまい、やむなく前の露営地に引き返すこととなったが、この時佐藤特務曹長が田代への道を知っていると進言。山口少佐は独断で「然らば案内せよ」と命じた。しかし佐藤は道を誤り、沢への道を下ったところが駒込川の本流に出てしまった。その頃は全員が疲労困憊しており、隊列も揃わず統制に支障が出始めた。山口は佐藤の進言が誤りだったことに気付くが、元来た道は吹雪により消されており、隊は遭難状態となった。

やむなく隊は崖をよじ登ることとなったが、登れずに落伍する者が出てきた。駒込川の沢を抜ける際、第4小隊の水野忠宜中尉（華族、紀伊新宮藩藩主水野忠幹の長男）が卒倒して凍死し、将兵らの士気が下がった。

隊は崖を登って高地に出たが、猛烈な暴風雪に曝されたため、目標を鳴沢上流の山陰に定め、安全な場所を求めて彷徨した。「遭難始末」はこの日の天候は風速29m/s前後、気温零下20～25℃以下、積雪は渓谷の深い場所で6～9mという悪条件だったと推測している。このためこの間に将兵の4分の1が凍死または落伍した。特に行李の運搬手はわずかしか残らず、彼らもみな荷物を放棄していた。倉石大尉は夕刻になっても今だに炊事用の銅釜を背負っている山本徳次郎一等卒（生還）を見かねて釜を棄てさせた。

この日の行軍は14時間半に及んだが、それでも前の露営地より直線距離にして約700m進むだけに留まり、夕方頃鳴沢付近にて見出した窪地を次の露営地と定めた。（因みに2015年現在、青森県県道40号沿いに第1、第2露営地跡の標識があるが、この間は徒歩で約10分ほどの距離である。）しかし、隊の統制が取れぬ上に、雪濠を掘ろうにも道具を携行していた者は全員落伍して行方不明となっており、文字通り吹き曝しの露天に露営することとなった。食糧は各自携行していた糒や餅の残りと缶詰があったが、凍結していてほとんど喫食不可能だった。隊は凍傷者を内側に囲むように固まり、軍歌の斉唱や足踏、互いに摩擦し合うなどして睡魔と空腹に耐えたが、猛吹雪と気温の低下で体感温度が零下50℃近く、前日からほとんど不眠不休で絶食状態ということもあり、多数の将兵が昏倒・凍死し、第2露営地はこの遭難で最も多くの死傷者を出した場所となった。

一方、青森では帰営予定日時になっても到着しない行軍隊を迎えに行くため、川和田少尉以下40名が田茂木野まで行き、午前0時まで待ったものの消息が得られなかった。この日は弘前第31連隊へ転出する松木中尉の送別会を催しており、出席者は「この場で行軍隊が戻ってきたらうれしい話だな」などと悠長に語り合っていた。

1月25日は払暁を待って出発する予定であったが、凍死者が続出したため、やむなく午前3時頃、隊は馬立場方面を目指して出発した。この時点で死者・行方不明者合わせて70名を超えており、その他の者も多くが凍傷にかかっていた。方位磁針は凍りついて用を成さず、地図と勘だけに頼った行軍となっていた。

隊は鳴沢の辺りまで一旦は辿り着いたものの、風も強く断崖に達したため引き返そうとしたが、前方を山に遮られ道を見失った。のちの後藤伍長の証言によれば、大隊本部の将校や神成大尉らの協議の末「ここで部隊を解散する。各兵は自ら進路を見出して青森または田代へ進行するように」と命令したとされる。また小原伍長の証言によれば、「天は我らを見捨てたらしい」というような言葉をこの場所で神成が吐いたとされる。このため、それまで何とか落伍せずに頑張っていた多くの将兵が、この一言により箍が外れ、矛盾脱衣を始める者、「この崖を降りれば青森だ!」と叫び川に飛び込む者、「筏を作って川下りをして帰るぞ」と叫び、樹に向かって銃剣で切りつける者など発狂者が出てくるほか、凍傷で手が利かず、軍袴のボタンを外せぬまま放尿し、そこからの凍結が原因で凍死する者など死亡者が続出した。

ただし、実質的に隊の統制が失われていたことはともかく、生還した伊藤中尉は晩年に至っても「隊が途中で解散した」と巷で定説のように扱われている話を否定し続けた。

この彷徨で興津大尉以下約30名が凍死。興津は昨晩から凍傷にかかり、櫻井看護長らが手当てをしたが、さらに後に生存者として発見された将兵を含む十数名が行方不明となった。長谷川特務曹長は雪原を滑落して道に迷い、彼に従っていた数名は午後2時頃に見出した平沢の炭小屋に滞在していた。炭小屋ではマッチで火を熾し暖を取ったが、みな激しい疲労からくる睡魔に襲われ、火の番をするのが困難になったため、翌1月26日午前3時頃に火事を恐れて火を消した。隊が第2露営地に戻った頃に山口少佐が人事不省となり、倉石は山口に遺言を訊ねた。後藤伍長はこの時山口が死んだものと判断したようである。

午前7時頃、やや天候が回復したのを見計らって、大隊本部所属の倉石大尉は斥候隊を募り、田茂木野方面に高橋他一伍長以下7名、田代方面に渡辺幸之助軍曹以下6名の計13名を送り出した。隊はしばし平静を取り戻したが、午前10時頃、1人の兵士が遠目に将兵の隊列が行進するのを見出して「救助隊が来た!」と叫び、他の者も「本当に来た!」「母ちゃ～ん!」と叫び始めた。倉石は喇叭卒に命じて号音を吹かせようとしたが、喇叭が唇に凍りつき、腹の力も乏しくまともに吹けなかった。しかし午前11時まで待っても一向に隊列の様子が変わらないので、よく見ると救援隊と思っていたものは風に吹き荒らされる樹列だと判明し、一同は悄然と士気阻喪した。

一方、高橋班の佐々木霜吉一等卒が馬立場付近で帰路を見出し、午前11時30分頃、戻ってきた高橋斥候長が帰路を発見し田茂木野方面へ進軍中と報告した。本隊は正午頃出発し、戻ってきた斥候隊について行った。この時点で隊は60～70名（元の1/3以下）になっていた。午後3時頃馬立場に到着し、そこでもう片方の渡辺幸之助軍曹らの合流を待ったが、彼らはついに戻らなかった。高橋、佐々木の両名も重なり合うようにして凍死しているのを発見された。

隊は行軍を再開したが、中ノ森東方山腹に達したところで薄暮を迎え、さらに午後5時、カヤイド沢東方鞍部に着いた頃、倉石大尉が気づいた時には大橋中尉、永井軍医が隊列から離れて行方不明となっていた。永井や桜井龍造看護長などの医療班は、身体の限界を押して看護を続けた結果、自分たちも倒れてしまっていた。この頃には隊はばらばらになっており、倉石はカヤイド沢に降りて第3の露営地を定め、伝令を送ったが、人員は集まらなかった。

『遭難始末』によれば、午後11時頃、倉石大尉の一行は山口隊の捜索に出発し、午後12時頃に合流を果たして第3露営地に戻った。露営地では互いに叫呼や打撃を加えて昏睡を防ぎ、凍死者の背嚢を燃やすなどして寒さを凌いだものの多数の将兵が凍死した。

なお、この日と翌26日の記録は資料や証言者によって異同があり、記憶違いか異なる側面かは定かでない。
倉石大尉の証言によれば、山口少佐ではなく先行した神成大尉の一行とはぐれており、25日深夜を回った26日午前1時に合流を目指して出発したが、同日中には合流できず、27日に至って漸く神成らと再会し、協議の末ふた手に分かれることを決めたという。

また、後藤伍長の証言によれば、25日に山口少佐が死亡し、この日の夜の時点で生存者は71名いたが、田代に進むか田茂木野に戻るか方針が定まらず各自の任意行動となった。ここで倉石大尉は田代を目指すとして独り姿を消し、先導した水野中尉も忽ち雪に沈むなど凍死者が続出した。（山口の死亡は誤認とされる。また水野の死亡は通常24日とされる）

青森では、天候が前日よりも良かったこともあり、古閑中尉以下40名は幸畑で粥を炊いて帰営を待った。さらに一部の将兵は田茂木野村の南端でかがり火を焚いて夜まで待った。しかし夜半になっても到着せず、屯営では行軍隊が三本木方面に抜けているのではと考え、三本木警察に電報を打ったが確認がとれず、翌日救援隊を派遣することを決定した。

1月26日、『遭難始末』によれば、倉石、神成両大尉と比較的元気だった十数名との協議の末、現在地から田茂木野までおよそ8kmと推断し払暁を待って出発することとした。午前1時頃に将兵を呼集すると約30名になっていた。前日の露営で山口少佐が再び人事不省となり、兵卒に背負われて行軍した。隊列は乱れに乱れ、先頭は神成、倉石と定まっていたが、他の者は所属も階級も関係なく、将兵たちが後から続く形となっていた。神成と倉石は前方高地を偵察しつつ進んでいた。

前日夜、後藤伍長は他の4、5名と共に露営中、飢えと寒さのため昏睡したが、幸運にも凍死せず26日朝に目覚めた。降雪もなく晴天だったが、周りに誰もおらず、見渡すと三々五々、将兵が点在して帰路を見定めようとしていた。そこで自分も高地に登ったところ、神成大尉、鈴木少尉らと出会い、以後行動を共にした。この日の天気は晴れ時々雪だった。

隊は夕方までに中の森～賽の河原の間（正確な位置は不明）に到着し4度目の露営をした。賽の河原までは通常なら徒歩で2時間の距離だったが、極度の飢えと疲労のために1日を要した。

この日、村上一等軍医、三神少尉、下士卒60名の救援隊は屯営を出発した。途中村民を案内人として雇い大峠まで捜索活動を行ったが、案内人の調達に手間取り出発が遅れたことに加え、この日の気温は零下14℃で風雪も厳しく、案内人および軍医の進言により捜索を打ち切って田茂木野へ引き返した。

1月27日、生き残った隊は協議の末ふた手に別れることとした。青森に向かって左手の田茂木野を目指す神成大尉一行数名と、右手の駒込澤沿いに進行し青森を目指す倉石大尉（山口少佐含む）の一行約20名である。なお、『遭難始末』では分隊した日付けを26日としているが、倉石の証言によれば27日が正しい。

倉石隊は駒込川方面を進むが、途中青岩付近で懸崖にはまってしまい、進むことも退くこともできなくなった。日没後は崖の陰に寄って夜を凌ごうとしていたところ、今泉三太郎見習士官が下士1名を伴い、連隊に報告すると告げ、裸になると倉石の制止を振り切り川に飛び込んだ。のちに倉石は「川を下っていった」と述べているが、他の生還者の証言から川に飛び込んだのは間違いなく、3月9日に下流で遺体となって発見された。

神成隊は、目標に対し比較的正しい方角へ進んでいたものの、猛吹雪をまともに受けたため落伍者が続出し、隊は4名となった。やがて鈴木少尉も高地を見に行くと言い残し、隊を離れたが、そのまま帰ってこなかった。さらに及川篤三郎も危篤に陥り手当てもできずに死亡。ついには神成も倒れ、1月27日早朝、神成は後藤に「田茂木野に行って住民を雇い、連隊への連絡を依頼せよ」と命令した。後藤は朦朧とした意識の中、危急を知らせるために、単身田茂木野へ向かった。

救援隊は捜索活動を再開した。田代まで行き、行軍隊と接触しようと、尻込みする案内人を説得して出発した。午前10時半頃、三神少尉率いる小隊が大滝平付近で雪中に佇立する後藤房之助伍長を発見。後藤はこの時のことを「其距離等も詳かに知る能はず、所謂夢中に前進中救護隊の為めに救助せられたるものなり」と述べている。ここで雪中行軍隊の遭難が判明した。

発見時の様子については複数の説がある。

意識を取り戻した後藤伍長が「神成大尉」と微かに語ったため、付近を捜索すると約100m先に神成が倒れていた。神成は帽子や手袋も着けぬまま首まで雪に埋まっており、全身が凍結していた。軍医は腕に気付け薬を注射しようとしたが、皮膚まで凍っていたため針が折れた。やむなく口を開けさせ口腔内に針を刺した。何か語ったように見えたが、蘇生せずそのまま死亡した。すぐ近くで及川篤三郎の遺体も発見されたが、2名の遺体を運ぶことはできず、目印を付けて後日収容することとし、後藤と重度の凍傷で倒れた救援隊員の計2名の生存者を救護して田茂木野へたどりついた。

午後7時40分、三神少尉が連隊長官舎に駆け込み大滝平で後藤伍長を発見したことと雪中行軍隊が「全滅の模様」であること、2時間の捜索で「救助隊60余名中、約半数が凍傷で行動不可かつ1名が重度の凍傷で卒倒」となったことを知らせた。行軍隊が田代に到達したものと信じていた青森歩兵第5連隊長の津川謙光中佐は、この報告を聞いて蒼くなった。

1月28日、倉石隊の佐藤特務曹長が発狂、下士兵卒を連れて川に飛び込み、岩に引っ掛かり凍死した。（のちに倉石は「佐藤は連隊に連絡せんとて行きしまま行方不明」と述べている。）倉石は数名を連れて崖穴に入ったが、山口少佐ら数名は川岸の場所にいた。どちらかといえば倉石のいる所の方が場所的には良かったので、倉石は山口に崖穴に来るよう勧めたが、山口は「吾は此処にて死せん」として拒んだ。山口に水を与える役目は、比較的動けた山本徳次郎が負った。

この日の朝、八甲田山を逆方向から行軍してきた弘前隊は田代付近の露営地を発ち、鳴沢～大峠経由で田茂木野を目指した。この行軍では青森隊の遭難地を通過する際に遭難者を見たとする説がある（後述）。

1月29日、救助隊が神成大尉および及川伍長の遺体を収容し、各哨所も完成する。

午前2時過ぎ、弘前隊は前日からの昼夜を分かたぬ強行軍の末、田茂木野に到着した。同隊は民家で喫食したのち午前4時20分に再び出発し、午前7時20分に青森駅前に到着した。

1月30日、後藤惣助一等卒が倉石大尉らと合流した。

救助隊は賽の河原で中野中尉ら36名の遺体を発見した。この場所は倉石大尉らが駒込川の沢に下りていった道に当たる。「賽の河原」という地名は、以前にもここで凍死した村人が多数いたことに由来するといわれる。

1月31日午前9時頃、鳴沢付近で捜索に加わっていた人夫が、飛び出してきたウサギを面白半分に追いかけたところ、偶然炭小屋を見出した。人の気配がするので戸を開けてみると2名の生存者がおり、三浦武雄伍長と阿部卯吉一等卒を救出した。朝まで生きていたというもう1名の遺体も発見した。三浦、阿部の両名は軍医の質問に対し、25日朝に露営地から出発したところまでは覚えているが、それ以降は記憶がなく、気づいたら小屋に飛び込んでいたと証言している。小屋周辺では16名の遺体を発見した。この際、田村少佐は陸軍省に「生存者12名」と電報を打つが、すぐさま「生存兵卒2、遺体10」と訂正している。なお、三浦は入院先で死亡した（死亡は3月14日）。

鳴沢では他に水野忠宜中尉以下33名の遺体を発見し、大滝平付近で鈴木少尉の遺体を発見している。これについて某将校は、1902年2月6日付萬朝報に「故に某将校は鈴木少尉の死体を発見せし時、『是れ死後二十時間以上を経しものに非ず。捜索今一日早かりせば』とて深く捜索の緩慢なるを遺憾とす」（『救援隊到着がもう1日早ければ、もっと多くの将兵が助かっていただろう』）という記述を残している。

午前9時頃から倉石大尉らが崖を登り始め、午後3時頃、250mほど進んだ所で倉石、伊藤中尉ら4名が救援隊に発見された。生存者計9名が救助されたが、高橋房治伍長、紺野市次郎二等卒は救出後死亡した。同時に救出された山口少佐も入院先にて2月2日に死亡した。

この日弘前隊は弘前市郊外の連隊屯営に帰営し、雪中行軍の全日程を終えた。

2月1日、賽の河原付近にて数名、按ノ木森から中ノ森にかけては十数名の遺体を発見した。

2月2日、捜索隊が大崩沢（平沢）付近で見出した炭小屋において、長谷川特務曹長、阿部寿松一等卒、佐々木正教二等卒、小野寺佐平二等卒の4名の生存が確認された。しかし佐々木、小野寺の両名は救出後死亡した。当初小屋には8名の生存者がいたが、うち比較的元気な3名は屯営を目指して出発したのち全員凍死し、永井軍医は付近から発された助けを求める声を聞いて外出したきり戻らなかったという。

午後3時頃には、最後の生存者となる村松伍長が古館要吉一等卒の遺体とともに田代元湯付近の小屋で発見された。村松は四肢切断し一時危篤となったが、かろうじて恢復した。25日朝の遭難当時、村松は古館らと共に隊からはぐれ、青森を目指したが道を誤り、26日午後にこの小屋を見出した。中には茅が積まれていたがマッチが無かったため火を熾せず、翌日古館が死亡した。村松は付近で発見した温泉の湯を飲んで命をつないだが、30日以降は立てなくなり、以後はただ横臥して雪を食べていたという。

最終的な生存者は、倉石一大尉（山形）、伊藤格明中尉（山形）、長谷川貞三特務曹長（秋田）、後藤房之助伍長（宮城）、小原忠三郎伍長（岩手）、及川平助伍長（岩手）、村松文哉伍長（宮城）、阿部卯吉一等卒（岩手）、後藤惣助一等卒（岩手）、山本徳次郎一等卒（青森）、阿部寿松一等卒（岩手）の11名のみであった。

なお、山口少佐以下6名（三浦武雄伍長、高橋房治伍長、紺野市次郎二等卒、佐々木二等卒、小野寺二等卒）も救出されたが、治療の甲斐なく死亡した。

生還者は、倉石大尉、伊藤中尉、長谷川特務曹長を除き、その全員が凍傷により足や手の切断を余儀なくされた。軽症者で及川がアキレス腱と指3本、山本は左足を切断した。他の者は四肢切断（一部は両下肢と手指部のみ）であった。また、最も元気だった倉石は日露戦争の黒溝台会戦で1905年1月27日に戦死した。伊藤、長谷川も重傷を負った。

遭難の詳細については生存者の証言に異同があり、軍部の圧力または情報操作により、戦争に向けて民間人の軍部への批判をかわすことを目的に、真実が隠されたり、歪曲された節がある。

2月2日に死亡した山口少佐（大隊長）の死因は公式発表では心臓麻痺となっている。山口は元々心臓が弱かったとの証言もある。しかし、遭難についての一切の責任を負わせるために軍部が暗殺したとする説や、ピストル自殺説（小笠原孤酒を取材した新田次郎が採っている）もある。最近では「凍傷の指で銃の操作は不可能」として新たな背景を探る松木明知の研究（死因はクロロホルムによるショック死）もある。

山口鋠（婿養子のため改姓、旧姓は成澤）は安政3年に幕臣の子として生まれ、義兄の英学者の渡部温が沼津兵学校教授を務めていたため、幼少期を沼津で過ごした（年少のため入学はせず）。東京外国語学校でフランス語を専攻し、陸軍士官学校から陸軍戸山学校に進む。日清戦争に従軍した後、青森の前任地は山形（歩兵第32聯隊）だった。

山口の最期を看取った軍医は山形衛戍病院からの応援者、中原貞衛である。担当の中原軍医が数年後に変死したことなどもあって、陸軍上層部による暗殺説もあるが、弘前大学医学部麻酔科の松木明知教授が、陸上自衛隊三宿駐屯地内にある彰古館（医療史博物館）が所蔵する『陸軍軍医学会雑誌』の「明治三十五年凍傷患者治療景況」に記載された山口少佐の死亡状況を医学的に分析したところ、クロロホルム麻酔による心臓麻痺の可能性が高いと指摘した。

山口の生存が確認されたのは1月31日の夕刻であり、それまでは後藤伍長の言によりすでに死亡したとされていた。崖下からの引き上げに手間取ったため、最終的に救助されたのは夜中で、応急処置の後、青森衛戍病院に入院したのは2月1日の夜である。入院時の記録では「膝下、肘下は重度の凍傷で手指は水膨れて膨張す」とある。この記録によって、まず拳銃自殺は否定される。

山口が死亡したのは2月2日午後8時半であるが、入院後わずか1日で死亡している。当時、東京－青森間は、直通列車で23時間を要し、電話も敷設されていなかったため、急を要する通信手段は電報に限られていた。遭難発生後の当時のその電報記録についても、その発信日時まで詳細に残っているが、その中には陸軍上層部（陸軍大臣および第八師団長）による謀殺を匂わすような文言は一切ない。

よって、松木が主張するような「軍上層部による山口少佐謀殺説」は、それを裏付ける証拠もなく、以上のような時間的制約（すなわち、救出後わずか1日程度で陸軍大臣が師団長を通して連隊長に暗殺を命じることは時間的に不可能）もあり、謀殺の事実はほぼあり得ないと考えられる。

松木の主張通りクロロホルム（クロロホルムは現在劇薬として取り扱われている）が死因だとすれば、治療ミスの可能性もあるが、救出後死亡した者の中には心臓麻痺が原因の者もおり、死因に特段の疑議はないと考えられる。

救助活動は青森連隊、弘前連隊、さらには仙台第5砲兵隊も出動した大掛かりな体制となり、延べ1万人が動員された。生存者の救出が済み、捜索方法が確立したのちは青森連隊が独自に行った。

救助拠点は、幸畑に資材集散基地、田茂木野に捜索本部を置き、そこから哨戒所と呼ばれるベースキャンプを設置、前進させる方法が取られた。哨戒所は大滝平から最初の遭難地点の鳴沢まで合計15箇所設営予定であったが、実際にはいくつかが併合され、11箇所の設営にとどまった。

捜索は、生存者の証言と行軍計画を参照して行軍経路を割り出し、そこを基点として、幅30m（およそ30人一列）の横隊となり、各人が所持する長さ10m程の竹棒を雪中に突き刺しながら前進し、少しでも違和感のある手応えを感じた場所を掘削する方法が採られた。この作業は哨戒所を拠点として、日中6時間程かけて行い、遺体は哨戒所に一旦収容したのち捜索本部に集積した。1ヵ月も経過すると、気温の変化で捜索隊員によって踏み固められた雪がシャーベット状に硬くなり、竹棒では刺さらなくなったため鉄棒に切り替えた。

また、初動捜索で北海道から辨開凧次郎らアイヌ人一行を招き、彼等が所有する猟犬（北海道犬）と共に捜索活動を行い、遺体発見でかなりの成果を挙げた。

発見された遺体は、1体につき数名がかりで掘り出し哨戒所に運搬した。あまりに凍りついていたため、粗略に扱うと遺体が関節の部分からばらばらに砕けるからであった。遺体は哨戒所にて衣服を剥いだのち、鉄板に載せて直火にて解凍され、新しい軍服を着せて棺に収容し本部まで運搬した。

水中に沈んだ遺体は引き揚げ作業が難航し、そのまま流されてしまうものが多数あった。そのため、幸畑村を流れる駒込川に流出防止の柵を設置し、そこに引っ掛かった遺体から順次収容して行った。しかし、雪解けのため川が増水し、柵を越えて海まで流された遺体もあった。

発見された遺体は、最終的に5連隊駐屯所に運ばれ、そこで遺族と面会確認の後、そこで荼毘に付されるか故郷へ帰っていった。腐敗が進んで身元がなかなか判明しない遺体もあった。

最後の遺体収容は5月28日であった。

原因は諸説あるが、決定的なものは特定されていない。唱えられている説を列挙する。

映画「八甲田山」では三國連太郎演じる山田少佐が無謀な上司として描かれ、青森歩兵第5連隊の組織の問題が原因の一つになっていること、また、新田次郎の小説「八甲田山死の彷徨」では、軍首脳部が考え出した寒冷地における人体実験との記述があるが、これらは映画や小説としての演出、創作であり史実とは異なる。

行軍が行われた時は、典型的な西高東低の気圧配置で、未曾有のシベリア寒気団が日本列島を覆っており、各地で日本の観測史上における最低気温を記録していた。青森は例年より8℃から10℃程低く、青森測候所の記録では1月24日の最低気温が零下12.3℃、最高気温は同8℃、最大風速14.3m/秒であり、山間部ではさらにそれらを下回るものであった。行軍隊の遭難した山中の気温は、観測係であった看護兵が記録も残せず死亡したため定かでないが、『遭難始末』は零下20℃以下だったと推測している。

行軍時の将兵の装備は、特務曹長（准士官）以上が「毛糸の外套1着」「毛糸の軍帽」「ネル生地の冬軍服」「軍手1双」「長脚型軍靴」「長靴型雪沓」、下士卒が「毛糸の外套2着重ね着」「フェルト地の普通軍帽」「小倉生地の普通軍服」「軍手1双」「短脚型軍靴」と、冬山登山の防寒に対応しているとは言い難い装備であった。とくに下士兵卒の防寒装備に至っては、毛糸の外套2着を渡されただけである。

倉石大尉はゴム靴を持っていたことが結果として凍傷を防いだと言われるが、これは正月に東京に行った際にたまたま土産物として買っていたものであった。当時の日本ではゴム靴はハイカラな靴（いわゆるファッションブーツ）として扱われていたにすぎず、倉石が行軍で履いていたのは単なる偶然である。

雪中行軍隊の指揮官は行軍隊長の神成大尉であるが、これに山口少佐と若干名の大尉や見習士官、長期伍長が大隊本部として同行している。中隊に大隊本部が随行するのは通例であるが、山口が神成大尉に断りもなく独断で指示をしていたとの証言もある。山口は最終的な責任者であるが、神成との間に意思決定の不統一もあったと思われる。

神成大尉が雪中行軍隊の指揮を任されることになったのは、行軍実施の直前（約3週間前）である。それまでの担当者は夫人出産の立会いのため、任を解かれる形となった。そのため、実際の雪中行軍に対して神成は何の予備知識も持たぬまま準備作業に入った。準備としては、予行演習の日帰り行軍を小峠まで新兵による小隊編成で行ったのみで、今回の雪中行軍参加者は誰一人参加していない。その行軍自体が晴天下で行われたこともあり、結果として冬山登山や雪中行動の基本的リスクの抽出が行われなかったことになる。なお、神成に関しては、少なくとも将校になってから、雪中行軍に参加したとの記録はなく、参加した将校の半分は雪国の出身ではない。また兵らが露営地において、凍傷で動けなくなることを恐れ、朝まで待たずに夜中に雪濠を出発したことも大きな原因である。このため部隊は暗夜道に迷い、鳴沢付近を彷徨することとなり、これが多くの兵の体力を奪い大量遭難につながった。

雪中行軍参加者のほとんどは岩手県、宮城県など寒冷地の農家の出身者であったが、厳冬期の八甲田における防寒の知識（八甲田の雪は綿雪と呼ばれる乾雪と湿雪の中庸にあたり、岩手や宮城の湿雪とは性質が異なる）は皆無だった。さらに予備行軍が晴天に恵まれ、雪の中の遠足のようであったとの噂も広まり、雪中行軍をトレッキングと同列に考えている者が多かったといわれる。第5連隊では、出発の前日に壮行会が開かれており、深夜まで宴会が行われていたことも、「過酷な行軍」との認識が希薄だったことを窺わせる。長谷川特務曹長は「田代といっても僅かに5里ばかりで、湯に入りに行くつもりで、たった手ぬぐい1本を持っただけだった」と語っている。実際はマッチや蝋燭のほか予備の足袋を持参していた。また、長谷川は凍傷についての知識があり、予備の足袋を手袋代わりに使用し、常に手の摩擦を怠らず、さらに軍銃の革と毛皮の外套の襟を剥がして足に巻き凍傷を防いでいた。後藤惣助一等卒（生還）は“山登り”ということで履物を普段の革製の軍靴から地下足袋に換え、その上に藁沓（わらぐつ）を履いて参加した。生還者の小原伍長の証言によれば、誰も予備の手袋、靴下を用意しておらず、装備が濡れても交換できぬまま凍結がはじまり、体温と体力を奪われていったという。小原も「もしあの時、予備の軍手、軍足の一組でも余計にあれば自分は足や指を失わなかっただろうし、半分の兵士が助かっただろう」と後年証言している。「遭難始末」ほか当時発刊された各種遭難顛末には、行軍前日、大隊長および軍医の命令として、防寒、凍傷の防止、食事等について各小隊長に詳細な注意事項を伝えたとしているが、結果的にはそれが兵卒にまで伝えられなかったか、聞いたものの特段の準備をしなかったものと思われる。

将兵の生還者は全員山間部の出身で、普段はマタギの手伝いや炭焼きに従事している者達だった。彼等は冬山での活動にある程度習熟していたが、凍傷に関する知識はなく、平澤の炭小屋で救出された長谷川特務曹長の談によれば、炭焼小屋で兵卒が凍傷の手をじかに火にかざしたため見る間に火傷を負ったが、誰もそれに気がつかず凍傷を悪化させる結果となったため、自らはすぐに火に当たらず、ひたすら手足の摩擦を行ったと証言している。なお、壮年の佐官を含め将校の生存率が高いのは、下士卒のように銃刀を持っていなかったこと（三十年式歩兵銃は銃剣を含めて重量約4.5㎏、将校が所持する軍刀は約2㎏）、行李の運搬に携わらなかったこと、野営中、優先的に焚き火に当たることができたこと、防寒機能に優れた装備（上質の羅紗仕立ての外套や長靴の着用）、携行品も独自の裁量が認められていた（懐炉、フランネルの下着など）が一因と言われている。
弘前ルートで入山した弘前歩兵第31連隊38名も、激しい風雪に悩まされたが、ほぼ全行程で案内人を立てたお陰で見事に踏破を果たした。

1902年（明治35年）1月20日弘前を出発。案内人は経由地で随時雇い直したので人物や人数は一定していない。1月27日朝、増沢を出発し田代を目指したが目標の小屋を発見できず、案内人の動揺を見て露営した。福島大尉の手記によれば、大きな枯木を中心とした直径4m深さ2mの雪壕を掘り、枯れ枝を薪として火を熾し、隊員は立ったまま焚き火で暖を取り餅を炙った。その間案内人には田代新湯への道を探させた。案内人は田代新湯を見付けられなかったが、代わりに空小屋を発見して戻ってきた。弘前隊は小屋に移動したが、全員が入れる広さがなく、2時間程交代で食事と休憩を取りつつ朝を待ち、不眠のまま鳴沢～田茂木野を経由し青森までの強行軍を行った。

弘前第31連隊が全員無事帰還できた理由は下記のようなものとされている。
1月29日に、弘前歩兵第31連隊は早朝に青森に到着。地元の歓迎を受けるが、公式には、この日に青森隊の遭難を知ることになった。1月31日、弘前に到着。予定よりも1日多い11泊12日の行程で、負傷のため中途で帰還した1名を除き全員が無事完遂した。

福島泰蔵大尉率いる弘前歩兵隊が青森隊の遭難を知ったのは公式には田茂木野に着いてからとされているが、途中凍死者および銃を見たとの記述が従軍記者による記事や隊員の日記、案内人の証言記録などにある。遭難者の顔を見ようと軍帽を外そうとしたところ、顔の皮膚まで剥がれて軍帽に付着したとの記述もある。さらに弘前隊が田茂木野に着いた際、第5連隊遭難者を目撃した旨を福島大尉自身が報告したという資料が2002年に見つかっている。

しかし、福島の「過去二日間の事は絶対口外すべからず」という命令やその後の軍の緘口令により、現地で見たこと、その他軍の不利になるようなことはすべて封じられた。自らも遭難しそうな状況下で救助は事実上不可能だったが、目撃の事実を隠蔽した理由として、遭難を発見しながら救助活動をしなかったことが推測されている。その後、第5連隊の後藤惣助一等卒（生還）の体験談として、救援隊とおぼしき一団を見て互いに気付いたが無視して通過されてしまい、後日弘前隊だったと知ったという旨の資料が見つかっている。

31連隊と共に田代への道案内で駆り出された地元の一般人も後遺症の残る凍傷などの被害を受けている。国などから補償のあった遭難兵士と違い、道案内の地元民には1人2円の案内料以外は渡されていない。

後日発表された当時の案内人の言によれば、実際には田代に向けた行進において、引き返すことを進言した案内人を叱り飛ばし無理矢理案内をさせたばかりか、田代近辺の露営地に着くなり休憩する暇も与えず、案内人の一部を人質として拘束した上で、残りの者に田代新湯への斥候を命じたとある。結局、新湯は見つからず、明け方になって開拓者の小さな小屋を見出したが、全員は入りきれず、足踏みをしながら朝まで交代で小屋の内と外で休憩をした。

また、31連隊の福島隊は、八甲田山系の最難関を通過後、小峠付近で疲労困憊の案内人たちを置き去りにして部隊だけで田茂木野に行軍していった。これら案内人はすべて重度の凍傷を負い、うち1名は入院するも回復せず、廃人同様となったまま16年後に死亡、いま1人は凍傷のため頬に穴があき、水を飲むのにさえ苦労したという。これらの事実は1930年（昭和5年）になって初めて明らかにされ、地元では“七勇士”として、その功績を称える石碑も翌年に建立された。

</doc>
<doc id="1480835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480835" title="作田明">
作田明

作田 明（さくた あきら、1950年6月29日 - 2011年6月1日）は、千葉県出身の、専門が犯罪心理学の精神科医、精神保健指定医、臨床心理士。博士（医学）。日本保健医療大学教授、聖学院大学客員教授を務め、テレビ、新聞等で犯罪に関するコメンテイターとして活躍した。上智大学文学部心理学科、筑波大学医学専門学群などの非常勤講師も歴任。

2010年には、犯罪非行の防止と犯罪者・非行少年の矯正・更生に尽力している個人・団体について、その活動を称え表彰するために私財を投じて作田明記念財団を設立し、「作田明賞」を創設した。

作田家は江戸時代には名字帯刀を許され、九十九里の作田村（今の九十九里町作田）で代々庄屋・網元を営んでいた。

両親が共に医者の家庭に、3兄弟の末弟として生まれる。幼稚園と小学校は兄二人と同様に千葉県市川市の日出学園で学んだ。小さい頃から本が好きで、小学校の図書室にあった本はほとんど読んでしまったというエピソードが残っている。中学・高校と慶應義塾へ進学する。中等部では柔道部のキャプテンとして活躍し、慶應高校では生徒会会長を務めた。両親や兄から医学部受験に専念するよう再三説得されたが、高校3年まで生徒会の役員を辞めることはなかった。その結果、医学部受験に失敗し、3浪の末、聖マリアンナ医科大学に2回生として入学。卒業後は東京大学精神医学教室で研修を受けた後、イギリスキングス・カレッジ・ロンドン精神医学研究所 (IoP) とモーズレイ病院で2年間の卒後精神医学研修を受けた。帰国後、東京医科歯科大学難治疾患研究所犯罪精神医学部門に専攻生（大学院生）として在籍し、のち医師として八王子医療刑務所に1985年まで法務技官として勤務、同時にここを研究のフィールド（場）とする。刑務官と柔道をやったり、酒を飲み、カラオケを一緒にやったりするなど、気さくな一面も持ち合わせていた。その後、勤務先は市原学園（市原少年院）に異動したが、引き続き犯罪精神医学の研究を進めていった。退官後、クリニックを西荻窪駅前に開業ののち、埼玉県所沢市に北所沢病院を開設した。

「週刊マーダー・ケースブック」日本語版の監修を契機として、奈良県で発生した殺人事件についてテレビ朝日のインタビューを受けることになった。その後、1997年に神戸で発生した、いわゆる「酒鬼薔薇事件」という連続児童殺傷事件の猟奇的事件の取材により一気に犯罪心理学者として作田の名が知られることとなった。

作田明は、これまで約30年間にわたり精神科医として、また犯罪学者として、活動してきた。

この間に多くの犯罪者や非行少年の臨床的研究に携わってきたが、最近の世論の流れにおいても、また法整備や裁判の動きにおいても、いわゆる厳罰化の傾向が強まってきたことに大きな危惧の念を抱くに至るようになった。様々な統計が明らかにしているように、近年、犯罪や非行は決して増加することも凶悪化することもなく、また少年非行が特に低年齢化しているわけでもないのに、そうした誤った先入観や偏見のもとに少法の改正が行われたり、以前ではあり得なかった事例で死刑の判決で行われたり、最近では安易に時効の廃止が叫ばれたりする傾向が強まってきた。こうした動きの中には国際的な潮流に抗するものもあり、外国人に日本人の人権感覚に対して誤った認識を持たれる恐れもあると感ずるようになった。

犯罪や非行を更に減少させるためには、犯罪や非行の予防・防止に努めることと共に、犯罪者や非行少年の矯正に取り組むことが決定的に重要であり、そのために暖かく愛に満ちた家庭教育や、生徒をよく理解し受容する学校教育に加え、より良い雰囲気の中でやり直しのきく地域社会の存在が必要であると考えるようになった。そして、何よりも人権を重視した明るく民主的な社会の形成が極めて重要であると考えた。

こうした考えに基づき、犯罪・非行の防止と犯罪者・非行少年の矯正・更生に尽力している個人、もしくは団体の中から、著しい貢献が認められた者に対して表彰し、その活動を称え、今後の活動の励みとするために作田明が私財を投じて｢作田明賞｣を創設した。

「作田明賞」第1回受賞者
最優秀賞：山本譲司
優秀賞：社会福祉法人 カリヨン子どもセンター

「作田明賞」第2回受賞者
最優秀賞：NPO法人 セカンドチャンス
優秀賞：特定非営利法人 ほっとポット
優秀賞：北陸学院学院長 楠本史郎

「作田明賞」第3回受賞者
最優秀賞：龍谷大学法科大学院教授 浜井浩一
優秀賞：千房株式会社代表取締役 中井政嗣
優秀賞：女性歌手デュオ Paix2

「作田明賞」第4回受賞者
最優秀賞：東京ダルク代表 近藤恒夫
優秀賞：更生保護法人両全会理事長 小畑輝海
優秀賞：小森法律事務所代表 小森榮

「作田明賞」第5回受賞者
最優秀賞：一般社団法人「全国地域生活定着支援センター」代表理事 田島良昭
優秀賞：NPO法人五仁會代表 竹垣悟
優秀賞：NPO法人性障害専門医療センター (SOMEC) 代表理事　福井裕輝

「作田明賞」第6回受賞者
最優秀賞：大阪大学大学院教授 藤岡淳子
優秀賞：NPO法人ロージーベル代表 大沼えり子
優秀賞：曹洞宗清源寺 住職 川越恒豊

「作田明賞」第7回受賞者
最優秀賞：NPO法人静岡司法福祉ネット明日の空　代表　飯田智子
優秀賞：岡田クリニック　院長　岡田尊司
優秀賞：一般社団法人東京TSネット

「作田明賞」第8回受賞者
最優秀賞：堂本暁子
優秀賞：NPO法人マザーハウス理事長 五十嵐弘志
優秀賞：福島大学大学院教授 生島浩

「作田明賞」第9回受賞者
最優秀賞：NPO法人食べて語ろう会理事長　中本忠子
優秀賞：立正大学文学部教授 小宮信夫
優秀賞：ヤエス第一法律事務所主宰 古畑恒雄
優秀賞：タレント 八幡愛

これまでの研究業績は、主に3つの分野に及んでいる。

</doc>
<doc id="1480846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480846" title="動物形象">
動物形象

動物形象（どうぶつけいしょう、または獣形神観、Zoomorphism）とは、以下のことを言う。

「Zoomorphism」という語は、ギリシャ語の, zōon"（動物）+, morphē"（形、様式）に由来する。

</doc>
<doc id="1480849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480849" title="大橋明">
大橋明

大橋 明（おおはし あきら、1968年6月6日 - ）は、日本のスタントマン、スーツアクター、俳優。AAC STUNTS所属。身長163cm。体重51kg。特技は空手、トランポリン。趣味はドライブ。

</doc>
<doc id="1480856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480856" title="物集高音">
物集高音

物集 高音（もずめ たかね、1964年 - ）は、日本の小説家、推理作家。

1999年に『血食 系図屋奔走セリ』を発表しデビューした。 推理小説を発表している。覆面作家。『大東京三十五区 冥都七事件』に関して、高橋克彦と京極夏彦が推薦文を寄せている。

「」内が収録されている物集高音の作品

</doc>
<doc id="1480870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480870" title="関田裕">
関田裕

関田 裕（せきた ひろし、1932年11月17日 - ）は、日本の元俳優、スーツアクター。東京都世田谷区出身。日本学園高等学校卒。趣味・特技は水泳と柔道で、空手（二段）の有段者である。

日活を経て、東宝の専属俳優となる。

1967年公開の『怪獣島の決戦 ゴジラの息子』では、撮影の合間のキャッチボールでボールを拾おうとして、マンホールの穴に指を挟んで骨折した大仲清治の代理でゴジラを演じた。

</doc>
<doc id="1480876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480876" title="テルチオフェン">
テルチオフェン

テルチオフェン（またはターチオフェン、terthiophene）は、化学式 (CHS)CHS の有機化合物である。複素環式化合物のチオフェンのオリゴマーで、3個以上重合させたものはポリチオフェンである。異性体が数種存在するが、最も一般的なテルチオフェンは、中央のチオフェンに2位の位置で両側のチオフェンが結合したものである。

テルチオフェンは、2,5-ジブロモチオフェンとグリニャール試薬によって得られる2-ブロモチオフェンを、ニッケルもしくはパラジウム触媒でカップリングすることによって作られる。

アフリカン・マリーゴールド ("Tagetes" spp.) に色素として含まれている。生物活性を持ち、時に致命的となりうるほど一重項酸素の発生を増感する。自然に存在するテルチオフェンには、5,5<nowiki>"</nowiki>-ジクロロ-α-テルチオフェン、 5-クロロ-α-テルチオフェン、5-アセチル-α-テルチオフェンなどがある。

また、テルチオフェンはポリチオフェンのビルディングブロックとして用いられる。

</doc>
<doc id="1480878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480878" title="秋田一号・二号">
秋田一号・二号

秋田一号・二号（あきたいちごう・にごう）は、昭和期の漫才師。新世界にあった新花月をホームグラウンドにしていた。1970年代末頃に活動を休止。

新花月が活動拠点であった為か将棋を漫才のネタに取り入れ期待も大きかったが新花月のガラの悪い厳しい客に受けず活動を休止。

ほとんど活躍しなかった為映像、音源が残されていないが1977年4月11日にNHKで放送された新日本紀行「王将・うまれ浪花の　〜阪田三吉と新世界〜」の中で新花月の舞台の映像と2人がうどんを食事しているシーンが残されている。新日本紀行ふたたびでも放送済み。

</doc>
<doc id="1480883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480883" title="エールステ・ディヴィジ">
エールステ・ディヴィジ

エールステ・ディヴィジ（, ""）は、オランダのプロサッカーリーグのディビジョンのひとつで、最上位であるエールディヴィジの一つ下のディヴィジョンである。
"Eerste"とはオランダ語で1番という意味であるが、実質2部である。

現在スポンサーであるオランダの台所製造企業のブランド名を冠してケウケン・カンピウーン・ディヴィジ ("Keuken Kampioen Divisie") の名称を持つ。以前はベルギーのビール醸造会社がスポンサーで、ジュピラーリーグ ("Jupiler League") と、職業別電話帳の会社がスポンサーで、ハウデン・ヒッズ・ディヴィジ ("Gouden Gids Divisie", ) と称していた。なお、ベルギーのサッカーリーグは現在もジュピラーがスポンサーであり、こちらの呼び名はジュピラー・プロ・リーグである。

エールステ・ディヴィジは基本的には20クラブで構成されており、2回総当りのホーム・アンド・アウェー方式で行われる。優勝クラブは自動的に翌シーズンのエールディヴィジに昇格し、代わりにエールディヴィジの18位（最下位）クラブが自動的に降格してくる。その他のエールステ・ディヴィジ8クラブとエールディヴィジ16位・17位のクラブが入れ替え戦 (ジュピラーPO) に進出して翌シーズンのエールディヴィジの枠を争う（後述）。

エールステ・ディヴィジからの降格・下部リーグであるフーフトクラッセからの昇格は原則として認められていなかった。これはエールディヴィジとエールステ・ディヴィジのみがプロリーグであり、これより下のリーグはアマチュアリーグだったためである。しかし、2010-11シーズンから、アマチュアクラブにもプロリーグ挑戦の門戸を開放することを目指し、トップクラッセを設立。初回のシーズンはエールステの最下位（19位）・オスがトップクラッセに降格した（2010年10月放映「FIFAフットボール・ムンディアル」より）。

2012-13シーズンの2クラブの財政破綻を受け、KNVBは2013年夏にリーグ改革に着手。トップクラッセからアヒレス'29、エールディヴィジのリザーブからヨング・アヤックス、ヨング・PSV、ヨング・トゥエンテを加えた20チームでのリーグ戦に変更。2015-2016シーズンはヨング･トゥエンテが財政難からジュピラー･リーグを撤退したために一時的に19クラブでのリーグ戦となった。

KNVBは2016-2017シーズンからオランダ･フットボールの新たなヒエラルキーの構成として『フットボール･ピラミッド』を導入。新設されるプロリーグとアマチュアリーグを繋ぐプロ3部リーグのトゥヴェーデ･ディヴィジ (18クラブ) とジュピラー･リーグの間での入れ替えが義務化される。

2013-14シーズンから試験的に2年間、リザーブリーグからアヤックス、PSV、トゥエンテの各リザーブチーム (ヨング) がエールステ･ディヴィジに参加、2015-2016シーズンからはトゥエンテが撤退し、アヤックスとPSVの両ヨングチームが参加している。リザーブチームはあくまで経験を積む場としての参加であり、昇格は争わないため、入れ替えプレーオフ参加資格もない。 現在の規定ではこれまでのリザーブチームのルールとは違い、同じ週にエールディヴィジとエールステ･ディヴィジの両方でプレーできる選手の数は (禁止規定が2015年夏に緩和されて) 2人まで。23歳以上でトップチームで10回以上スタメンまたは10回以上45分間以上プレーした選手はそれ以降ジュピラーリーグでの出場資格を失う。また、リザーブチームはこれまで同様にKNVB杯の出場資格は持たない。

オランダ独特の方式を採用している。
入れ替え戦参加資格は以下のように決定する。

エールディヴィジの2クラブを合わせた全10クラブがエールディヴィジ2枠を賭けて、3ラウンドで争う。
第1ラウンドはホーム・アンド・アウェー方式による2試合。第2ラウンドと第3ラウンドもホーム・アンド・アウェー方式だが、1勝1敗、あるいは2分けに終わった場合、延長戦を行わず、第3戦を行って決着をつける。

GとH、それぞれの勝者が来季エールディヴィジへ。

前述のとおり、オランダではプロとアマの棲み分けが完全になされた伝統から、2009-10シーズンまではエールステ・ディヴィジとアマチュア1部（実質3部）のフーフトクラッセとの入れ替えは認められていなかったが、アマチュアクラブにも将来的なプロリーグ参入を目指せる環境づくりを提供することを念頭に、トップクラッセという新ディビジョンを発足。2009-10シーズンはエールステ・ディヴィジ最下位（19位）のオスが降格したのみだったが、2010-11シーズンからはエールステ・ディヴィジの最下位チームとトップクラッセの総合優勝チーム（土曜日組・日曜日組の予選リーグそれぞれの優勝クラブでのプレーオフの勝利チーム）とが自動的に入れ替わる。ただしトップクラッセの優勝チームには昇格の拒否権があり、その場合はプレーオフで敗退したクラブが昇格する。そのクラブも拒否した場合、入れ替えは行われない。

2016‐17年度からは3部リーグの「トゥヴェーデ・ディヴィジ」が発足したのに伴い、エールステ・ディヴィジの下位数クラブと、トゥヴェーデ・ディヴィジの上位数クラブが自動入れ替え、または入れ替え戦を行う。4部に格下げとなるトップクラッセとの入れ替えはトゥヴェーデ・ディヴィジとの間が対象となる。

</doc>
<doc id="1480889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480889" title="マクシミリアン3世・フォン・エスターライヒ">
マクシミリアン3世・フォン・エスターライヒ

マクシミリアン3世・フォン・エスターライヒ（ドイツ語：Maximilian III. von Österreich, ポーランド語：Maksymilian III Habsburg, 1558年10月12日 - 1618年11月2日）は、前方オーストリア（）大公。1585年以降ドイツ騎士団総長（Grossmeister des Deutscher Ordens）を務めた。

神聖ローマ皇帝マクシミリアン2世と皇后マリアの四男として、ヴィーナー・ノイシュタットで生まれた。マクシミリアンは父方の祖母アンナ・ヤギエロを通じて、ポーランドのヤギェウォ家の血を引いていた。

1587年、ポーランド王ステファン・バートリの死去にともない国王自由選挙が行われるにあたり、マクシミリアンは立候補した。他の立候補者にはポーランド王ジグムント1世の孫であるスウェーデン王シギスムンド（ジグムント3世）がおり、ポーランド王女カタジナを母に持つことからジグムントが国王に選ばれた。この結果を不服としたマクシミリアンは武力をもって選挙結果を無効にしようとし、ポーランド継承戦争（1587年 - 1588年）を起こした。しかし、マクシミリアンはジグムント3世を支持するヘトマン、ヤン・ザモイスキの軍にビチナの戦いで敗北した。マクシミリアンは身柄を拘束され、ローマ教皇シクストゥス5世の仲介後すぐ釈放された。1589年、彼はポーランド王位の請求権を放棄した。この一件で実兄ルドルフ2世の怠惰が明らかになり、ルドルフ自身の評判を悪くした。

1593年から1595年まで、マクシミリアンはチロルの領主となった従弟フェルディナント大公（のちの皇帝フェルディナント2世）の摂政を務めた。彼は首尾一貫して反宗教改革の支持者であった。マクシミリアンはウィーン司教メルヒオール・クレスル（、のち枢機卿となる）を免職させ、フェルディナントを皇帝に即位させるのにも奔走した。

マクシミリアンの最も有名な伝承は、バロック様式の大公冠（）である。オーストリア大公ルドルフ4世が最初に被っていたことで知られる形の冠で（ルドルフ4世のものは現存しない）、マクシミリアンが作らせた大公冠はクロスターノイブルク修道院 ()で展示されている。

</doc>
<doc id="1480900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480900" title="ベイカー・ブラザーズ">
ベイカー・ブラザーズ

ザ・ベイカー・ブラザーズ（The Baker Brothers）は、イギリス出身のジャズ・ファンクバンド。

兄ダン（フェンダー・ローズ、ハモンド・オルガン、ギター、ヴァイオリン）と弟リチャード（ドラム、パーカッション）のベイカー兄弟とクリス・ペドリー（ベース、ギター、フェンダー・ローズ、トランペット）のトリオ編成としてスタートした。また、サブ・メンバーとしてポール・ヤング（サックス）がサポートしている。

2010年にダンはメンバーから外れ、新ギタリストにジェフ・レイを迎えた。<ref name="21/4/2010">公式サイト Gigs/News 21/4/2010</ref>。2011年にはリチャードも離れ<ref name="5/7/11">公式サイト Gigs/News 5/7/11</ref>、クリスを中心としたバンドになった。

兄弟のダン・ベイカーとリチャードは親の理解もあり、幼い頃より音楽の教育を受けていた。ダンはキーボードを中心としたいくつかの楽器を習得したのに対し、リチャードはドラムを一筋に演奏していた。ダンは初期の頃はベーシストとして活動していた。クリス・ペドリーはイギリス・キャンフォード生まれ。初期はドイツのジェイムズ・ラストのトリビュートバンドの一員として活動していた。在籍中にリチャードと会う機会があり、これがバンドの結成へと繋がった。

2003年にデビュー・アルバム"Ten Paces"をリリース。2005年には、イギリスの「ジャズ・カフェ」での模様を収録したライヴ・アルバム、"In with the out-crowd"をリリース。翌年にリリースされた、2枚目のスタジオアルバムとなる、"Bakers Dozen"には歌手のヴァネッサ・フリーマンが参加している。

2004年、2005年と来日公演もしており、2006年11月に「渋谷クラブ・クワトロ」で、このライヴ模様を収録した"Hot Cakes: Live In Japan"を国内盤のみP-Vineよりリリース。このライヴではボストン・ホーンズと共演しており、ボストン・ホーンズ名義のこのライヴのアルバム"Live from Tokyo"には2バンドが共演した"Gonna Have a Funky Good Time"が収録されている。2006年4月に地元ボーンマスで収録したライヴDVD、"Fortissimo!: Live At The Opera House"もリリースされている。

2008年にリリースされた"Transition Transmission"はヴォーカル曲も多く、ソウル色の強い作りとなる。

2010年4月より日本ツアーが予定されていたが、ダンが音楽性の違いと家庭事情によりバンドから外れる。新ギタリストにジェフ・レイを迎え、7人組バンドとして、4月下旬よりタルクとともに日本ツアーを行った。このツアーにはオルケスタ・デ・ラ・ルスのパーカッショニスト、江川ゲンタも参加。11月にはこの時の「モーション・ブルー横浜」で録音されたライヴ・アルバム"Silver Bullets -Live at Motion Blue Yokohama-"を発表。

2011年には新体制のメンバーでアルバム"Time To Testify"を発表。来日予定も発表されたが、7月にリチャードが脱退したことを表明、これによりクリスを実質的なリーダーとしたバンドになった。

また、脱退後のダンは自己一人で演奏をこなすソロ・プロジェクト、ダン・ベイカーズ・ワン・マン・バンド（Dan Baker's O.M.B）を開始し、2010年12月にアルバム"Monophonic Orchestra"を発表。2011年3月に来日ツアーを行う予定だったが、東日本大震災の影響で公演は7月に延期された。

</doc>
<doc id="1480906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480906" title="日本心理学諸学会連合">
日本心理学諸学会連合

日本心理学諸学会連合（にほんしんりがくしょがっかいれんごう、）は、日本におけるの連合体である。日本心理学界協議会を前身として1999年（平成11年）に結成された。団体の略称は日心連。心理学検定主催団体。

※ 2011年現在の加盟学会は以下の45団体

</doc>
<doc id="1480909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480909" title="フリードリヒ・ヴィルヘルム1世 (ヘッセン選帝侯)">
フリードリヒ・ヴィルヘルム1世 (ヘッセン選帝侯)

フリードリヒ・ヴィルヘルム1世（Friedrich Wilhelm I, Kurfürst von Hessen, 1802年8月20日 - 1875年1月6日）は、ヘッセン選帝侯（在位：1847年 - 1866年）。

フリードリヒ・ヴィルヘルム1世は、ハーナウでのちの選帝侯ヴィルヘルム2世と妃アウグステ・クリスティーネ（プロイセン王フリードリヒ・ヴィルヘルム2世の四女）との間に生まれた。

ヘッセン＝カッセルがフランスに占領された間（1806年 - 1813年）、フリードリヒ・ヴィルヘルムは母アウグステに連れられてベルリンにとどまっていた。父ヴィルヘルム2世との関係は、父が愛妾エミーリエ・オルトレップを寵愛していたせいで悪かった。

1831年9月、フリードリヒ・ヴィルヘルムは摂政となった。彼は大臣ルートヴィヒ・ハッセンプフルクの影響の下、反動政治を指揮し、このために国民の信望を失った。1848年革命に際しては要求に屈するよう強いられたが、革命が破綻後、1850年にハッセンプフルクを復職させた。

1866年に起きた普墺戦争で、フリードリヒ・ヴィルヘルムはオーストリア側についた。ヘッセンの首都カッセルはプロイセンに占領され、フリードリヒ・ヴィルヘルム自身は捕虜となってシュテッティン（現シュチェチン）へ送られた。同じ年、ヘッセン選帝侯国はプロイセンに併合された。

フリードリヒ・ヴィルヘルムは二度と自身の領土をプロイセンから取り返すことはできず、ドイツ帝国成立後にも君主位を取り戻そうとしたが果たせなかった。1875年、フリードリヒ・ヴィルヘルムはプラハで死んだ。

死後、ヘッセン＝カッセル方伯家家長となったのは、又従弟のヘッセン＝ルンペンハイム方伯フリードリヒ・ヴィルヘルムであった。

1831年6月、フリードリヒ・ヴィルヘルムはゲルトルーデ・ファルケンシュタインと貴賤結婚した。父ヴィルヘルム2世は彼女をシャウムブルク伯爵夫人とし、フリードリヒ・ヴィルヘルムは1853年にゲルトルーデをハーナウ侯爵夫人に叙爵した。夫妻には9人の子女がおり、ハーナウ侯子・侯女の称号が与えられた。

</doc>
<doc id="1480915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480915" title="Virtools">
Virtools

Virtools (ビアツールス・バーツールス)は、1993年にフランスで設立された会社名及びその会社で開発された3Dソフトウェアである。

Virtools社より, インタラクティブ3Dコンテンツ開発ソフトウェアとして、Virtoolsという名前で1993年に開発が始まった。ソフトウェアとしてはミドルウェアとして位置づけられるものである。
最近ではバーチャルリアリティ環境構築に熱心な企業が増えてきたことに伴い、徐々に日本国内でも広がりを見せている。

</doc>
<doc id="1480918" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480918" title="尺八曲一覧">
尺八曲一覧

尺八曲の一覧、尺八を用いた曲で、本曲、あるいは尺八が主な楽器として使用されている曲の一覧。

尺八のみで演奏される。主に一管（独奏）、あるいは、二管（掛け合い、あるいは二重奏）、まれにそれ以上の重奏で演奏される。

普化宗で伝えられたもの、明暗流、根笹派、道曲とよばれるものなど。

尺八以外の楽器との合奏曲

江戸期に作曲された、三味線・箏との合奏曲である地歌・箏曲には尺八による手（伴奏）が付けられている。三曲合奏においてもと胡弓で演奏されていたパートを、後に尺八で演奏するようになった。

明治期から昭和30年くらいまでの曲。

現代邦楽のムーブメントとともに興った、西洋音楽の文法をとりいれた邦楽。

クラシック音楽の現代音楽で尺八がつかわれた曲

</doc>
<doc id="1480923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480923" title="フリードリヒ・ヴィルヘルム・フォン・ヘッセン＝カッセル">
フリードリヒ・ヴィルヘルム・フォン・ヘッセン＝カッセル

フリードリヒ・ヴィルヘルム・ゲオルク・アドルフ・フォン・ヘッセン＝カッセル （Friedrich Wilhelm (II.) Georg Adolf von Hessen-Kassel (zu Rumpenheim), 1820年11月26日 - 1884年10月14日）は、ヘッセン＝カッセル＝ルンペンハイム方伯。1875年以降ヘッセン＝カッセル方伯家家長であり、母方を通じてデンマーク王位請求権を持っていた。

フリードリヒは、ヘッセン＝カッセル＝ルンペンハイム方伯ヴィルヘルム（ヘッセン＝カッセル方伯フリードリヒ2世の孫）と、デンマーク王女ルイーセ・シャロデ（クリスチャン8世の妹）との長男として、コペンハーゲンで生まれた。姉ルイーゼはクリスチャン9世妃となった。フリードリヒは3歳以降デンマークで育ち、長じて軍人となった。

1844年1月、ロシア皇女アレクサンドラ・ニコラエヴナ（ニコライ1世の娘）と結婚した。しかし、アレクサンドラは男児を出産後急死し、未熟児で生まれた長男ヴィルヘルムも夭折した。

1853年、マリア・アンナ・フォン・プロイセン（プロイセン王フリードリヒ・ヴィルヘルム3世の孫）と結婚し、6子をもうけた。

</doc>
<doc id="1480924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480924" title="船越郵便局">
船越郵便局

船越郵便局（ふなこしゆうびんきょく）
船越簡易郵便局（ふなこしかんいゆうびんきょく）

船越郵便局（ふなこしゆうびんきょく）は、秋田市男鹿市船越にある郵便局。民営化前の分類では集配特定郵便局であった。

住所：〒010-0399 秋田県男鹿市船越字本町5-1

</doc>
<doc id="1480930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480930" title="FCフォレンダム">
FCフォレンダム

FCフォレンダム（Football Club Volendam）は、オランダの西部、北ホラント州の都市エダム・フォレンダムを本拠地とするプロサッカークラブである。

1920年6月1日に地元の漁師たちによって設立。当初はビクトリア（Victoria）という名称だったが、1923年に現在の名称に変更。フォレンダムは敬虔なカトリックの村であったため、オランダカトリックサッカー協会に加入。1935年と1938年にはオランダカトリックリーグのタイトルを獲得。

第二次世界大戦中にナチスによってオランダサッカー協会(KNVB)に加入することを強いられる。
1955年、プロリーグに参入。エールステ・ディヴィジからスタートしたフォレンダムは1958-1959シーズンにリーグ優勝し、初めてのエールディヴィジ昇格を果たす。その後は降格と昇格を繰り返している。

1995-1996シーズンには元日本代表の西澤明訓が所属していた。

なし

</doc>
<doc id="1480931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480931" title="高橋勝 (教育学者)">
高橋勝 (教育学者)

高橋 勝（たかはし まさる、1946年10月19日- ）は、日本の教育学者、横浜国立大学名誉教授、元帝京大学大学院教職研究科長・教授。専門は、教育哲学、教育人間学、ドイツ教育思想史。神奈川県出身。

1965年 神奈川県立希望ヶ丘高等学校卒、1969年 東京教育大学卒、1977年 同大学院教育学研究科博士課程満期退学、1977年 愛知教育大学専任講師、1979年 助教授、1982年 横浜国立大学助教授、1993年 教授、1995-96年 ドイツ・ベルリン自由大学客員研究員、2000-04年 横浜国立大学附属横浜小学校長、2012年 横浜国立大学定年退官、同大学名誉教授、2012-17年 帝京大学大学院教職研究科長・教授。2007-2017年 早稲田大学教育・総合科学学術院非常勤講師。2012年-現在 神奈川県教育委員。

</doc>
<doc id="1480952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480952" title="刈和野郵便局">
刈和野郵便局

刈和野郵便局（かりわのゆうびんきょく）は、秋田県大仙市刈和野にある郵便局。民営化前の分類では集配特定郵便局であった。

住所：〒019-2199 秋田県大仙市刈和野字愛宕下80-1

</doc>
<doc id="1480954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480954" title="アンバーアラート">
アンバーアラート

アンバーアラート (AMBER Alert) とは、児童（未成年者）誘拐事件及び行方不明事件が発生した際、テレビやラジオなどの公衆メディアを通じて発令される緊急事態宣言（警報）の一種である。また、その発生そのものを地域住民に速やかに知らせる事で、迅速な事件の解決を目指そうとするシステムそのものを指す場合もある。

児童誘拐事件の多くは犯行後に児童が殺害される場合が多く、誘拐発生時からいかに短期間で場所を特定出来るかどうかが重要であるとされている。

主にアメリカ合衆国やカナダで運用されており、児童誘拐事件の解決に一定の成果を上げている。

アンバーアラートを発令すべき事態、すなわち児童誘拐事件が発生すると、管轄の警察機関は所定の手続き（後述）を踏んだ後、アンバーアラートを発令する。発令と同時に、ラジオ局・ケーブル及び地上波テレビ局やEmergency Alert System(EAS)、および任意登録者のEメールアドレスや道路上に設置された電光掲示板など、あらゆるメディアを通じてアンバーアラートが当該地域およびその周辺の住民に対して知らされる。
特にテレビ局やラジオ等の公衆メディアについてはアンバーアラートが発令されると、通常の番組を中断し、緊急のアンバーアラート放送を行うなど、強力な対応が取られる。これは竜巻や雷雨などのように大きな被害が予測される自然災害が発生した時と同程度の対応である。

アンバーアラートの配信の際には同時に、誘拐犯および誘拐された児童の氏名や特徴、誘拐犯の車両のナンバープレートなど、犯人及び被害者を特定する為のさまざまな情報も同時に提供され、住民からの通報を促す事で事件の速やかな解決を目指す。

ちなみに、"AMBER"とは"America's Missing: Broadcasting Emergency Response"の頭文字であると同時に、1996年にテキサス州アーリントンで誘拐・殺害された少女「Amber Hagerman」の名にちなんだダブルミーニングであると言われる。
例外として、ジョージア州ではLevi's Call、ハワイ州ではMaile Amber Alert、アーカンソー州ではMorgan Nick Amber Alertなど、異なる名称で呼ばれる場合もあるが、それぞれその州で発生した児童誘拐（殺害）事件の被害者にちなんだ命名となっており、いずれも児童誘拐事件の速やかな解決及び被害者の救助を目的としている点に変わりはない。

1996年1月、テキサス州に住む少女、Amber Hagerman（当時9歳）が誘拐される事件が起きた。

自宅近くで自転車に乗っていた彼女が誘拐されるところを近隣住民が目撃し、地元警察と家族に連絡した。地元警察は犯人や誘拐された少女の特徴を把握しており、それらの情報が早期に地域住民に知らされていれば彼女を発見出来る可能性は高かった。しかし、それらを住民に知らせるインフラストラクチャーは当時整っておらず、対応は大きく遅れた。結果、彼女は強姦され、殺害されてしまう。彼女の遺体は4日後に排水溝で発見され、犯人は結局見つからなかった。

この事件以降、児童誘拐事件の発生を地域住民に速やかに知らせる為のシステムを求める声が高まった。

アンバーアラートシステムの最初の計画は、竜巻や雷雨などの発生を知らせる為の緊急放送と同様の方法を用い、地元警察が主要ラジオ局にファックスを送信すると言うもので、ファックスを受け取った各ラジオ局は確認の後、さらにその下部のネットワークにそれらの情報を流す、と言うようなツリー構造のものであった。
このやり方は一定の成果はあったものの、それらの情報伝達は全て人の手によって行われるものであり、情報伝達の過程で生じるエラーを防ぐことが出来なかったり、即応性が要求される児童誘拐事件に対応するには時間の損失が大きいものであった。
また、あくまで情報の伝達が目的であり、現在のような（EAS等による）能動的な報知手段ではなかった。

1998年に非営利団体、Child Alert Foundationがアンバーアラートの自動化を策定し (Alert Notification System, ANS)、これによってテレビ局やインターネットを含む各種媒体へアンバーアラートを一元的に送信出来るようになった。

その後、2002年にNational Center for missing and Exploited Children(NCMEC)が設立され、アンバーアラートは大規模自然災害と同じレベルの緊急度で放送されるようになり、既に長期にわたって運用された実績のあるEASのインフラなどを用い、より能動的な報知が為されるようになった。

誤謬を回避し、信頼性を維持する為に殆どのアンバーアラートの発令には厳格な規則が定められている。

米国の場合、アンバーアラートは各州や自治体が管理するものである為、その運用や規則は管理主体によってそれぞれ異なるが、米国法務省(U.S.DoJ)は「準拠する事を推奨する」以下のガイドラインを定めている。

多くの法執行機関は2番目のガイドラインを採用していない。

アンバーアラート発令後、所轄の法執行機関は、事件に関するデータを出来るだけ速やかに、FBIのNational Crime Information Centerへ入力する事が推奨されている。

</doc>
<doc id="1480959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480959" title="インサイツ">
インサイツ

インサイツ（"Insights"）は、秋吉敏子＝ルー・タバキンビッグバンドのアルバムである。

全て穐吉敏子の作編曲である。

</doc>
<doc id="1480960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480960" title="渡辺広之">
渡辺広之

渡辺 広之（わたなべ ひろゆき）は、日本の漫画家。代表作は『月刊少年ガンガン』（当時エニックス、現スクウェア・エニックス）で連載されていた「魔法大冒険ダダとコゾ」。

</doc>
<doc id="1480962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480962" title="FCアイントホーフェン">
FCアイントホーフェン

FCアイントホーフェン (Football Club Eindhoven) は、オランダの南部、北ブラバント州の都市アイントホーフェンを本拠地とするサッカークラブである。2017-18シーズンはエールステ・ディヴィジに所属。

1909年11月16日に"EVV Eindhoven"として設立。1953 - 54シーズンにリーグ初優勝。1956年のエールディヴィジ発足当初こそエールディヴィジにいたが、発足から現在までの大半をエールステ・ディヴィジで過ごしている。最後にエールディヴィジを経験したのは1977年にまでさかのぼる。

同じくアイントホーフェンを本拠地とするPSVとは長年のライバルであり、この対戦はライトシティーダービー（）と呼ばれる。ライトシティーダービーは宗教の違いに起源を持つ。1950年代までカトリックを背景に持つFCアイントホーフェンの方が大きなクラブだったが、プロテスタントを背景に持つPSVがフィリップスの支援を受けてから立場が逆転、それ以来FC アイントホーフェンは"アイントホーフェン市第2のクラブ"と見られている。

2004年、エールステ･ディヴィジにいたFC アイントホーフェンは継続的にリーグ上位を争うためにPSVとの提携を決定。そのために数人の選手がPSVからレンタル加入したが、2007/2008シーズンを最後にその関係は終了。2010年にFC アイントホーフェンは財政健全化のためにPSVの育成クラブとなることを決断して再び提携関係を結んだが、現在はヨングPSVがジュピラー･リーグに参加しているため、FC アイントホーフェンのトップチームに選手がレンタル加入されることは無くなった。両クラブは女子フットボールの分野で合同チームを運営している。

なし

</doc>
<doc id="1480963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480963" title="橋姫神社">
橋姫神社

橋姫神社（はしひめじんじゃ）は、京都府宇治市にある神社である。
宇治橋を守るとされる。

瀬織津媛または橋姫

646年（大化2年）宇治橋を架けられた際に、上流の櫻谷（桜谷）と呼ばれた地に祀られていた瀬織津媛を祀ったのが始まりとある。当初は橋の守護と管理を任されていた放生院常光寺（通称「橋寺」）敷地内で橋の中ほどに張り出して造営された「三の間」に祀られたが、その後宇治橋の西詰に祀られていた。1870年（明治3年）の洪水による流出後、1906年（明治39年）10月現在の場所に移された。

京阪電車「宇治駅」より徒歩10分

</doc>
<doc id="1480964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480964" title="有福正志">
有福正志

有福 正志（ありふく まさし、1952年2月18日 - ）は、日本の俳優である。アルファーエージェンシー所属。鹿児島県出身、血液型AB型。

1967年、串田和美主宰の劇団自由劇場（現・オンシアター自由劇場）に入団し、舞台俳優として活躍。1984年に退団後、1986年に大谷亮介らと役者集団東京壱組を創立し、1992年の解散まで在籍する。その後はテレビドラマ、映画、CM、舞台など幅広く活動している。

</doc>
<doc id="1480980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480980" title="ザクセン＝マイニンゲン公国">
ザクセン＝マイニンゲン公国

ザクセン＝マイニンゲン公国（）は、ドイツ中部のテューリンゲン地方に存在した領邦国家。ヴェッティン家のエルンスト系によって統治されたザクセン諸公国の一つである。

ドイツ帝国のもとでテューリンゲン諸国と総称された領邦群のうちのひとつである。

歴史的経緯から各国が大小の飛地を有して境界の入り組むテューリンゲン地方であるが、ザクセン＝マイニンゲン公国はテューリンゲン地方の南部に帯状に広がる領土を有していた。このほか、北部にもいくつかの飛び地を有していた。首都はテューリンゲン南西部のマイニンゲン（現在はテューリンゲン州シュマルカルデン＝マイニンゲン郡に属する）。アルテンシュタイン城（ヴァルトブルク郡リーベンシュタイン）には夏の離宮が置かれていた。

1825年、ザクセン＝ゴータ家からヒルトブルクハウゼンとザールフェルトを獲得した。1918年に君主制が廃止され、1920年にテューリンゲン州に併合された。

現在のザクセン＝マイニンゲン公家家長は、フリードリヒ・コンラート・フォン・ザクセン＝マイニンゲン（1952年 - ）である。

</doc>
<doc id="1480988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480988" title="偽悪語法">
偽悪語法

偽悪語法（ぎあくごほう、dysphemism）とは、礼儀正しい言葉・表現の代わりに、故意に不快な言葉・表現を使うこと。婉曲法とは概ね反対の意味である。語源はギリシャ語の, dys"（非）+, pheme"（発言）。cacophemism（", kakos"（悪い）+", pheme"）も同じ意味を持つが、偽悪語法が不快なものにも単なるユーモラスな貶めにも使えるのに対して、cacophemismは普通故意に不快感を与えるものを指す。（近年、言語学者のケイト・バリッジはどちらにも偏らない名前または表現に「orthophemism」という新語を作った）。偽悪語法は冒涜とも関係するが、そればかりに集中するわけでもないので、同義語ではない。

偽悪語法の例として挙げられるのは、オンライン・マガジンのペーパー版を「dead tree edition（死んだ木版）」（参照）と言ったり、アメリカ合衆国軍人がクリーム状のチップド・ビーフをつけたトースト（）のことを「shit on a shingle（こけら板の上の糞）」と言ったりすることである。

奇妙にも、ユーモア表現の中には、文脈の上で婉曲的でも偽悪的でもありえるものがある。その理由は、偽悪的であるかも知れないものは愛情のこもったものでもありうるからである。たとえば、「死んだ」の偽悪語法表現「pushing up daisies」（文字通りに訳せば、「（肥やしになって）ヒナギクを押し上げる」）は、「死んだ」と言うよりも柔らかくもあり不快でもある。このような矛盾は文化的とも言える。「twit」は「idiot（ばか）」の偽悪語法表現だが、イギリス英語ではほとんどユーモラスまたは愛情のこもった言葉として使われる。

他には次のようなものがある。

</doc>
<doc id="1480991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480991" title="プロフェス">
プロフェス

プロフェス（）は、プロジェクト・フェスティバルを省略し、英語の （告白する）にかけて、日本人が発案した造語。大人数の研究者が集まり、様々なプロジェクトについて議論をする場を意味する。 と区別し、英語では と表記する。別名スナフェスとも呼ばれる。

2008年5月30日に、神戸理化学研究所システムバイオロジー研究チーム合同プログレスミーティング企画会議にて発案された言葉である。

当時は、合同プログレスミーティングにかわる呼称として「プログレスを語り合う祭り（フェスティバル）」の略称として発案されたが、後述するように、現在では「プロ」に様々な意味が付加されており、大人数の研究者が集まり、様々なプロジェクトについて議論をする場という意味合いが強い。同研究室では、2008年5月に開催されたプログレスミーティングを第4回プロフェスとしているが、実際にプロフェスという表現が考案されたのは、その回の反省会が行われた同年5月30日であり、参加者にプロフェスという呼称が定着したのは、2008年12月に予定されている第5回プロフェスからとなる。

</doc>
<doc id="1480995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1480995" title="春爛漫の花の色">
春爛漫の花の色

春爛漫の花の色 （はるらんまんのはなのいろ） は旧制第一高等学校の代表的な寮歌の一つ。正式名称は、第十一回紀念祭西寮寮歌。通称は歌い出しの歌詞によっているが単に「春爛漫」と言う場合が多い。

歌詞の出版権は「嗚呼玉杯」同様にコロムビアソングス株式会社が保有しており、JASRAC信託楽曲である。よって、歌詞の利用には注意が必要である。

一番二番で季節を歌い、三番で寮を歌う。四番で俗世を憂い、五番六番で自治を歌う。構成としては「嗚呼玉杯」よりも計算されているともいえる。
旋律は長調と短調いずれでも歌われる。また完全にぴょんこ調で歌うかによっても違いがある。各寮歌集等に掲載されている譜面はいずれも相異点があるが、どれが原典に近いかと判断するのは困難である。ただし、五節目を5/4拍子で歌うのは後世の変化であり、当初は4/4の長調で作曲されていた。

同じ旋律を繰り返しているため比較的歌うのが容易であり、女学生の間では、玉杯以上に歌われたという。

岩手県の福岡高校や一関一高、新潟県の三条高校などの校歌が同一旋律である。

</doc>
<doc id="1481002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481002" title="小野寺あゆみ">
小野寺あゆみ

小野寺 あゆ美（おのでら あゆみ、1988年5月30日 - ）は、日本の女優、タレント。

埼玉県出身（出典によっては東京都と記してあるものもある）。血液型はA型。

趣味は音楽鑑賞、カラオケ。他に詩を書くことや絵を描くこと。

いずれもZENピクチャーズの作品

</doc>
<doc id="1481003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481003" title="PECズヴォレ">
PECズヴォレ

PECズヴォレ () は、オランダ東部、オーファーアイセル州の州都ズヴォレを本拠地とするサッカークラブである。2018-19シーズンはエールディヴィジ（1部）に所属。下記にある名称変更の歴史のためにズヴォレともPECとも呼ばれる。

1910年6月12日に"PEC"という名称で設立。1955年2月23日にプロのサッカークラブとなった。1971年にPECズヴォレ ("PEC Zwolle") に、1982年にPECズヴォレ82 ("PEC Zwolle '82")に改名。さらに1990年、クラブの破産に伴ってFCズヴォレ ("FC Zwolle") へと改称し、2012-13シーズンのエールディヴィジ昇格前に再びPECズヴォレに名称を改めた。1972年以降はエールステ・ディヴィジとエールディヴィジの行き来が続き、現在までトータル12シーズンをエールディヴィジ（1部）で過ごている。

昇格した2012-13シーズンから素晴らしいフットボールで高い評価を得ると、ロン・ヤンスが監督に就任した2013-14シーズンにはデ･カイプでのKNVBベーカー決勝でアヤックスを5-1で破るセンセーショナルな勝利でクラブ初タイトル。3ヶ月後のヨハン・クライフ・スハールでもアムステルダム・アレナでアヤックスを1-0で破って新たなタイトルを得た。

2014-15シーズンは序盤からヨーロッパリーグ圏内と好調を維持し最終順位は6位。これによりクラブのエールディヴィジでの最高順位を更新。KNVBベーカーで敗れはしたものの2年連続決勝まで進んだ。

2015-16シーズンも低予算ながらロン・ヤンス監督のもと最終順位は8位。

2016-17シーズンACミランからハキム・マストゥールをレンタルで獲得。またシーズン初めに同じ18歳の日本人選手、古賀俊太郎と契約を結ぶと報道があった。

クラブカラーの青色の狼 ズヴォルフィ (Zwolfje) が2001年からマスコットとして活躍中。
ゴー・アヘッド・イーグルスとはクラブ史の大きな差から天敵の関係にあり、両者の対戦はアイセル･ダービーと呼ばれ、オランダで最も激しいダービーの一つである。

なし

</doc>
<doc id="1481007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481007" title="三戸部スエ">
三戸部スエ

三戸部 スエ（みとべ すえ、1924年3月31日 - 1986年4月24日）は日本の女優。北海道夕張市出身。

日本大学芸術科（現・藝術学部）中退。

1971年に俳優座を退団。フリーとなって商業演劇、映画やテレビドラマに多く出演。脇役・老け役としての実力は高く評価された。1986年4月24日、胃癌のため死去。。

親類に作家の橘善男がおり、2001年に三戸部の半生を題材にした「小説俳優座―わざおぎ狂乱」(鳥影社)を出版している。

</doc>
<doc id="1481008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481008" title="神州天馬侠">
神州天馬侠

『神州天馬侠』（しんしゅうてんまきょう）は、吉川英治初期の少年冒険小説。1925年（大正14年）5月から1928年（昭和3年）12月まで講談社『少年倶楽部』に連載された長編小説である。現行は講談社文庫版の吉川英治歴史時代文庫全3巻。

本項では、同作品を題材にした映画、人形劇、テレビドラマ、漫画、舞台公演についても記述する。

武田勝頼の遺子である伊那丸を主人公に、武田家滅亡で生き延びた伊那丸が忠義の七士とともに武田家再興を志し京都へ旅発ち、行く手を阻む敵と死闘を繰り広げる物語。挿絵は躍動感のある武者画を得意とする日本画家の山口将吉郎が手がけている。

1914年（大正3年）に創刊された『少年倶楽部』は、1921年（大正10年）に加藤謙一が責任編集者となり、それまでの講談読物中心の誌風から少年小説を中心とする誌面改革を行い、吉川英治をはじめ大佛次郎ら人気作家を数多く招き、本作が連載されている時期は同社の他誌とともに築かれた講談社文化の黄金期にあたる。

吉川英治は1925年1月に講談社『キング』創刊号においてはじめて「吉川英治」のペンネームを用いて『剣難女難』を発表し、少年小説家としての地位を確立する。その後は『少年倶楽部』で『天兵童子』（1937年（昭和12年） - 1940年（昭和15年）連載）などを連載しているが、やがて少年作品から大衆文学へと移り、『宮本武蔵』などの時代小説の大作を発表して大衆小説家として活躍する。

戦後の一時期、GHQの方針によって『新州天馬侠』と改題させられていた。

1954年1月27日から同年7月8日までNHKテレビ（現・NHK総合テレビ）の『マリオネット』枠で『神州天馬俠』と題して放送。全15話。モノクロ放送。人形操演は結城座が担当した。

いずれも日本標準時。

1961年7月2日から同年12月24日までフジテレビ系列局で放送。岡三証券の一社提供。放送時間は毎週日曜 11:15 - 11:45 （日本標準時）。

参考：テレビドラマデータベース、読売新聞縮刷版

1967年6月18日から同年12月31日まで松竹テレビ室と朝日放送の共同製作により、TBS系列局で放送。ダイハツ工業の一社提供。全29話。放送時間は毎週日曜 18:30 - 19:00 （日本標準時）。

本作には大鷲のクロが登場するが、これは『ウルトラマン』などで知られる高山良策の造型物である。

参考：『朝日放送の50年・資料編』

</doc>
<doc id="1481015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481015" title="ノーマン・マンレー国際空港">
ノーマン・マンレー国際空港

ノーマン・マンレー国際空港（英：Norman Manley International Airport）は、ジャマイカの首都、キングストンにある国際空港。ジャマイカのフラッグ・キャリアであるエア・ジャマイカの本拠地である。政治家・ノーマン・マンレーにちなむ。

</doc>
<doc id="1481022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481022" title="レタス (バンド)">
レタス (バンド)

レタス（Lettuce）はアメリカの、ソウライヴのメンバーとしても知られる、ギタリストのエリック・クライズノーらによるジャズ・ファンク/ファンク・バンド。

名称の由来は野菜のレタスではなく、Let us!（俺たちにさせろ!）という意味から。

1992年にバークリー音楽大学のサマー・スクールでサム・キニンジャー（サックス）を除くメンバー；エリック・クラズノー（ギター）、アダム・ダイチ（ドラム）、アダム・スミルノフ（ギター）、エリック・クームス（ベース）、ライアン・ゾディアス（サックス）、ジェフ・バスカー（キーボード）らは知り合い、ジャム・セッションを重ねていった。バークリーに全員が進学するとクラズノーより2歳年上のサム・キニンジャーと知り合う。クライズノーは1年後にはハンプシャー・カレッジに転校してしまうが、旧知のメンバーと連絡を取り、1995年にレタスを結成する。もっとも当初は特定の名前は決めていなく、活動内容はハービー・ハンコック（ザ・ヘッドハンターズ）やジェイムズ・ブラウン等のファンク・トラックのコピーをしていた。

バンドは老舗ジャズ・クラブのウォリーズを中心に活動を始める。アイアン・ホース・ミュージック・ホールでもライヴをしており、ここで当時ムーン・ブート・ラバーに在籍していたエヴァンス兄弟と知り合い、クラズノーは彼等とバンドを組む為に脱退し、1999年にソウライヴを結成した。バンドはレタスとしての活動を休止、ドラマーのチャールス・ヘインズをリーダーとして迎え、ザ・スクアッドと改名した。

レタスの活動が再開するのは、2001年にヴェロア・レコーディングス主宰のイベント「ディッグ・ディープ」でのこと。このイベントでギタリストのジョン・スコフィールドとJB'sのトロンボーニストフレッド・ウェズリーと関わりを持ち、この時の縁でデビューアルバムとなる"Outta Here"にゲスト参加。ソウライヴのオルガニストニール・エヴァンスも参加した。

2003年11月にブルーノート東京にて来日公演を果たす。この時の模様がアルバム"Live at Blue Note Tokyo"に収録される。尚、ジェス・バスカーはスケジュールの為に参加出来なく、代役にニール・エヴァンスが参加した。トランペッターのラショーン・ロスも参加している。

2008年には2枚目のスタジオ・アルバムとなる"Rage"をリリース。ニール・エヴァンスがゲストではなく正規メンバーとして加入し、彼の兄弟のアラン・エヴァンスがミキシング・エンジニアとして参加している。カーティス・メイフィールドの"Move on Up"をカバーしており、歌手のドゥエレが参加している。

</doc>
<doc id="1481025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481025" title="祠">
祠

祠（ほこら）とは神を祀る小規模な殿舎。語源は神道用語の「ほくら（神庫、宝倉）」の転訛という。小祠（しょうし）、小堂（しょうどう）とも。もともとは古神道に由来する信仰であるが、神仏習合によって道祖神に関連した仏（地蔵菩薩など）も祀るようになった。

神社と異なり鳥居はないか、あっても非常に小規模なものに過ぎない。社殿は木製の他、石造の場合もある（それぞれ木祠（もくし）、石祠（せきし）と呼ぶ場合もある）。多くは切妻屋根を備え、厨子に見られるような観音開きの戸を開けると内部に仏像、神像などが収められている場合がある。

祭神は一定しないが、仏像が収められている祠は地蔵菩薩を祀るとされるものが多く、特に京都を中心とする近畿地方では地蔵盆の主体となるなど、地元の集落において素朴な信仰が保たれている。

祠のある場所は集落の入口や道の辻、三叉路などのほか、山の神のように奥深い山奥や海岸の絶壁などに祀られるものには神道的な自然崇拝を偲ばせるものもある。三重県宮川村では、「堂（祠）の前」を土砂災害の起きやすい場所として伝えてきた。2008年に発生した土砂災害では、土石流が祠を飲み込む形で流下し、過去の教訓が生かされる形となった。

</doc>
<doc id="1481037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481037" title="高村弘毅">
高村弘毅

髙村 弘毅（たかむら ひろき、1937年8月15日 - ）は、日本の地理学者。立正大学地球環境科学部教授（名誉教授）。同大学元学長（第29・30代）。専門は、水文学、水資源学、地下水学。青森県三戸郡倉石村（現・五戸町）出身。2014年春、瑞宝中綬章を受章。

など

その他多数

最近の情報が入っていませんが、追加する方法を教えてください。

</doc>
<doc id="1481040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481040" title="頓絶法">
頓絶法

頓絶法（とんぜつほう、または黙説法、Aposiopesis）とは、語り手または作者が、何かの考えにとらわれて途中まで進めていた発言に間を置くか、発言をやめてしまう修辞技法のこと。語り手または作者が話を続ける気がなくなったか、できなくなった印象を読者に与える。語源はギリシャ語の（黙ってしまう）。

最もよく見かけるものでは、「出て行け、さもないと—!」という脅迫の台詞である。語り手が恐怖・怒り・興奮といった感情に圧倒されたか、あるいは謙遜していることを描く場合が多い。頓絶法であることを示すのには「—」（emダッシュ）か「‥」「…」（リーダー）が使われる。

古典作品でいえば、ウェルギリウスの『アエネイス』の中では、頓絶法が2100カ所使われている。

統語論では、「もし(If）」ではじまるIf節つまり条件節（）が、「その場合には（then）」のthen節つまり帰結節（）なしに述べられる時に、頓絶法が発生する。

</doc>
<doc id="1481042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481042" title="いたばし花火大会">
いたばし花火大会

いたばし花火大会（いたばしはなびたいかい）は、毎年8月に東京都板橋区舟渡の荒川の戸田橋（国道17号、通称中山道の橋）上流の河川敷において行われる花火大会である。

1951年（昭和26年）に埼玉県旧戸田町（現戸田市）と東京都板橋区間の「飛び地」を含む複雑な都県境をよりシンプルでわかりやすくするため、都県境変更を行った。これを記念して開催された戸田橋花火大会が元となり1952年（昭和27年）より共同開催となったものである（1951年（昭和26年）は後援として参加）。戸田側では戸田橋花火大会が同日開催される。1965年（昭和40年）から1972年（昭和47年）までは交通事情の悪化により一時中止されたものの（戸田市によれば「地下鉄乗り入れ工事のため」とのこと）、その後復活し現在に至っている。

同大会の名物は、長さ500mにわたる網仕掛（ナイアガラ）である。また、広い荒川の河川敷を活かし、対岸の戸田橋花火大会と共に尺玉（10号玉）も数多くの打上げられている。

2003年（平成15年）からは有料指定席が導入された。

近年は毎年8月第1土曜日に開催が定着している。2010年現在は戸田橋花火大会との合計で約11,000発ほどが打ち上げられる。現在ではいわゆる東京三大花火大会に迫る規模の花火大会となっており、「伝統の隅田川」に対する「実力のいたばし」との別称もある。

会場内に駐車場・駐輪場がない上、大会中は会場周辺はの車両の乗り入れが禁止されるため、板橋区は公共交通機関での来場を奨めている。会場の最寄り駅はJR埼京線浮間舟渡駅、都営地下鉄三田線西台駅・蓮根駅・高島平駅であり、駅から徒歩30分である。また、会場から徒歩15分の停留所に東武東上本線東武練馬駅・成増駅から国際興業バスの路線バスが出ている。また、埼京線と直通先の川越線・東京臨海高速鉄道りんかい線、都営地下鉄三田線、国際興業バスは臨時ダイヤを編成している。

陸上競技場・野草広場・芝生広場・硬式・軟式野球場では退場規制が行われ、大会終了後約15分間退場が不可能となるほか、会場周辺の交通規制エリア内ではドローンの持ち込み・飛行が禁止される。また、平面席に使用している道路は緊急用河川敷道路であるため、災害発生時は速やかな退去が必要である。さらに会場周辺では携帯電話が繋がりにくくなることにも留意が必要である。

</doc>
<doc id="1481044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481044" title="対決!スーパーカークイズ">
対決!スーパーカークイズ

『対決!スーパーカークイズ』（たいけつ スーパーカークイズ）は、1977年7月4日から1978年10月2日まで東京12チャンネル（現・テレビ東京）で放送されていたクイズ番組である。その後も1978年10月16日から1979年3月26日まで『対決!チャレンジクイズ』と題して放送されていた。いずれも放送時間は毎週月曜 19:30 - 20:00 （日本標準時）。

当時爆発的なブームになっていたスーパーカーをクイズの題材にしていた番組。株式会社二見書房出版の“カード式ザ・スーパーカー”を基に番組が構成されていた。参加者はスーパーカーファンを自認する幼稚園児や小中学生たちで、スーパーカーの映像や音楽を駆使した問題に答えていた。司会は山田隆夫と歴代の女性アシスタントたちが務めていた。

番組終盤では、筑波サーキットで2台の車が速さを競うレース企画が行われていた。初期には0→400m（ゼロヨン）を競う映像だったが、中期にはサーキットを1周するレースにスケールアップした。参加ドライバーは星野一義をはじめとする日本の有名レーサーたちで、彼らによるレースを日産レーシングスクールの辻本征一郎が解説していた。

この番組は、全国各地のテレビ局でテープネットされていた。東海テレビでは同じ日時に放送されていた。

上記『対決!スーパーカークイズ』のリニューアル版。スーパーカーブームが一段落したことから、この番組ではスーパーカー以外の問題も出されるようになり、毎週参加者4人が優勝を競う形式になった。司会は『対決!スーパーカークイズ』時代のメンバーが引き続き行っており、番組終盤のレース企画も同様に行われていた。

1対1の早押しクイズ。1問正解につき1ポイントを獲得でき、不正解の場合には解答権が対戦相手に移った。途中から、それと同時に次の問題で1回休みとなるペナルティも付くようになった。

3ポイント獲得で1人勝ち抜きとなり、負けた側の解答者が別の解答者と交代して次の対戦へ移行。

3人勝ち抜きでチャンピオンに認定され、そこでクイズは終了。賞品は腕時計、カメラ、スポーツ用具などで、勝ち抜き人数に応じて各種賞品が贈られた。

3人勝ち抜きチャンピオンが何人か出た後には、その中から選ばれた4人によって「グランドチャンピオン大会」が行われた。第1回では出場者4人によるトーナメント戦で、勝者がグランドチャンピオンに認定。第2回目以降は出場者4人によるトーナメント戦勝者と前回のグランドチャンピオンが最後に対戦し、その勝者が新しいグランドチャンピオンに認定された。

早押しクイズ。1問正解につき1ポイントを獲得でき、不正解の場合には1ポイントを引かれた。

3ポイントに到達すると「ラッキーチャンス」となり、次の問題をその解答者が正解すると2ポイント獲得できた。他の解答者が正解した場合には通常通り1ポイントを獲得。また、最終問題は「ラストチャンス」で、正解者は2ポイントを獲得できた。8ポイントに到達するとチャンピオンとなり、その解答者はクイズから抜ける。残りの解答者はクイズを続行。

最終的に3ポイント以上を獲得していれば、ポイントに応じた賞品を獲得できた。

後期には、司会の山田がスーパーカーをモチーフにしたコミカルな歌を歌うコーナーがあった。
この2曲を収めたレコードが1978年4月に東芝EMI（現・EMIミュージック・ジャパン）から発売された。「スーパーカーなーんちゃって」がA面曲に、「僕はカウンタックマン」がB面曲になっている。

本番組はスーパーカーブームを象徴する人気番組であり、2016年2月21日に同系列局で放送された『テレビ東京52年分の映像大放出!!モヤモヤ映像廃棄センター〜こんなVTR新社屋に持って行けません〜』でもリクエストの多い番組と紹介されたが、他の70年代のテレビ番組と同様、本番組の映像テープはテレビ東京に一本も残されていないことが判明した。

しかし、本番組への出演経験のある切替徹が番組を録画したビデオテープ（VHSビデオ）を持っていたことが分かり、同特番でその映像が公開された。また切替氏からのテープの提供を受け、テレビ東京のアーカイブスにて保存されることとなった。

</doc>
<doc id="1481053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481053" title="軍事通信">
軍事通信

軍事通信（ぐんじつうしん）は軍事の活動、作戦及び通信機器の一分野である。第一義として、軍事通信は上位組織、あるいは国の政府との相互の連絡を含む戦場（戦闘）の通信である。

軍事通信はC4Iシステム（)モデルの一部である。

歴史的に初期の軍事通信は、単純な信号の送受信の形であり、その信号はしばしば隠されるか暗号化され敵に理解できないものにされていた。部隊が作戦の中で専門化し、“信号の部隊（通信部隊）”と呼ばれた一方で、軍事通信の初期の独特な戦術は「信号」と呼ばれた。後の「信号」と「信号担当」は、兵器よりも民間と類似した一般通信手段を扱うことでかなり独特の軍事業務になった。

現代の通信社会における軍隊は、最新のハイテク・テレコミュニケーションとコンピューティング手段を使用しながら、まさに集中し、かつ複雑な通信活動を日々実行している。これらの活動の小さな部分のみが戦闘行動に直接関係する。それが”軍事通信”という用語が求められる理由である。

1934年に、ソ連は自動車に搭載する最初の軍用装置を発明した。

ネットワーク中心の戦い(NCW)は、通信のネットワーク指向の手段と存在する軍隊を著しく効果的にならしめる管理による。

軍事通信装置の多くの部分は、送信の暗号化と復号を行い、かつ過酷な気候の中において手荒な扱いに耐えるように造られる。他の無線や衛星に信号を送るため多くの周波数を取り扱う。

</doc>
<doc id="1481055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481055" title="オムパレー">
オムパレー

オムパレー（, ）はギリシア神話に登場するリューディアの女王。オンパレーまたはオンファール、長母音を省略してオムパレ、オンパレ、オンファレなどの表記もある。

アポロドーロスによれば、オムパレーはイアルダノス（イアルダネースとも）の娘で、リューディア王トモーロスの妃となり、トモーロスの死後王位を継いだ。神託によって奴隷となったヘーラクレースを、オムパレーが買い取って仕えさせた。以下の神話もアポロドーロスに基づく。

ヘーラクレースは、ヘーラーに吹き込まれた狂気のためエウリュトスの子イーピトスを殺し、病気に悩まされるようになった。ヘーラクレースはデルポイに赴いて神託を受けようとしたが、ピュートー（デルポイの古名）の巫女は神託を与えようとしなかった。憤慨したヘーラクレースは神殿を掠奪し、三脚台を持ち去って自身の神託所を建てようとした。これを阻止しようとしたアポローンとヘーラクレースの争いとなり、ゼウスが二人の間に雷霆を投じて分けさせた。この結果、ヘーラクレースは「奴隷として身を売られ、3年間奉公した後にエウリュトスに殺人の代価を払え」という神託を受けた。ヘルメースがヘーラクレースを売り、これを買ったのがオムパレーである。

オムパレーに仕えている間、ヘーラクレースはエペソスの近くにいた二人のケルコープスを生け捕りにした。また、アウリスで、通りかかる他国人を捕らえてはブドウ畑を耕させていたシュレウスを殺し、娘のクセノドケーとともにブドウの木を焼いた。さらにドリケー島に立ち寄ったとき、イーカロスの死骸が海岸に打ち上げられているのを見てこれを葬り、島をイーカリアーと呼んだ。イーカロスの父ダイダロスは感謝してヘーラクレースの像を建てたが、ヘーラクレースは夜にこの像を見て生きていると思い込んで石を投げつけた。

こうしてヘーラクレースがオムパレーに仕えている間に、アルゴナウタイの探索やカリュドーンの猪狩りが行われた。また、この間テーセウスがトロイゼーンよりアテーナイに向い、その途上でならず者たちを退治したとされる。

ヘーラクレースがオムパレーに仕えたとき、二人は互いの衣装を取り替えたとされる。この衣装取り替えについては、ローマ期以降脚色を受けて物語化され、絵画の題材としても好んで採り上げられるようになった。以下は、B.エヴスリン『ギリシア神話小事典』の記述の概略である。

オムパレーは専横な主人で、ヘーラクレースは女装のうえ、糸紡ぎの仕事をさせられた。オムパレーがヘーラクレースの獅子の皮を身にまとい、棍棒を持ったところ、棍棒の重さによろめいた。ある日、オムパレーは森から奇襲を受け、牛をさらわれ、部下が殺された。ヘーラクレースが獅子の皮をまとって棍棒を持って森に入り、敵を掃討したので、オムパレーはヘーラクレースを夫とし、3人の子を産んだ。

ハンガリーの神話学者カール・ケレーニイによると、オムパレーは女奴隷であったという説もある。リューディアでは娘たちが結婚の持参金を貯めるために遊女の生活を選ぶ風習があり、奴隷の呼び名は必ずしも否定的でなく、自主独立の意味があるという。
また、オムパレーとはギリシア語オムパロス（へその意）の女性形である。その父イアルダネースはリューディアの河の名前である。前夫トモーロスは山の神の名前で、タンタロスの父ともされる。オムパロスは大地の中心を意味し、要石として崇拝の対象とされ、大地信仰あるいは女神信仰とも結びついている。
ケレーニイは、「（ヘーラクレースは）おそらくこの美貌の女王のためにアルゴナウタイから離れたものらしい」とも述べている。リューディア王の紋章である打違斧は、ヘーラクレースがオムパレーに贈ったものとされた。

イギリスの詩人ロバート・グレーヴスは、オムパレーはデルポイのオムパロスを守るピュートーの巫女だとしている。巫女がヘーラクレースの罪の償いを査定し、その代償が支払われるまで彼を神殿の奴隷としたことと、リューディアの女王の名がオムパレーであったことが組み合わされて伝承となった。
さらにグレーヴスは、ヘーラクレースとオムパレーの衣装取り替えについて、聖王権が女家長制から家父長制へと移り変わる初期の段階を示しているとする。つまり、女王の配偶者が女王の衣装を身にまとっている場合に限って、女王の代理を務める権限が認められたというものである。

絵画、音楽など「ヘーラクレースとオムパレー」を扱ったものがローマ期以降好んで採り上げられている。彼女を示すアトリビュートはタンバリンである。

</doc>
<doc id="1481064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481064" title="新日鐵住金八幡製鐵所くろがね線">
新日鐵住金八幡製鐵所くろがね線

くろがね線（くろがねせん）は、新日鐵住金（旧・新日本製鐵）が福岡県北九州市戸畑区・八幡東区に設けている八幡製鐵所の、戸畑地区と八幡地区を結ぶために敷設した専用鉄道の通称である。

八幡製鐵所では、戸畑で操業していた東洋製鐵と1921年に合併した当時から、戸畑地区で生成する熔銑を船舶で八幡へと輸送していたが、海上輸送のリスクと不経済性が指摘されていた。一方八幡地区では、鉄の製錬過程で発生する鉱滓の処理が問題化していた。これらの打開策として建設されたのが、くろがね線である。1927年3月に起工し、1930年2月に開業した。開業当初は、戸畑から八幡へは銑鉄を輸送し、鉄の製錬工程の一端を担う一方、八幡から戸畑へは埋め立て用の鉱滓を輸送し、戸畑地区の拡張に寄与した。

開業時は炭滓線（たんさいせん）と命名されていたが、炭滓の輸送がほとんどなくなったことから1972年に社員公募を実施し、現在のくろがね線という通称が生まれている。

日本国有鉄道（現：九州旅客鉄道、日本貨物鉄道）とは運用上の繋がりのない路線ではあるものの、国鉄線を介して原料・製品輸送を行う都合上、軌間・車両限界については国鉄在来線と同等である。開業時より直流600Vで電化されている。総延長はおよそ6kmで、当初は輸送量も多かったことから複線であった。戸畑地区への設備集約と八幡地区の縮小によって当路線の輸送量も減り、現在では単線化されている。途中、鹿児島本線と二回立体交差する（スペースワールド駅～枝光駅間、九州工大前駅の東方）。また山を避けて敷設された鹿児島本線とは異なり、当専用鉄道は山をトンネルで突き抜けるように敷設されたが、その宮田山トンネル（総延長1,179m）は出水に見舞われて難工事となった。

電気機関車が本務機として列車の先頭にたち、ディーゼル機関車が後部補機として連結されるのが標準的な編成である。当製鉄所構内の貨車には、一般的な鉄道車両のようにブレーキ管が引き通されていないため、停止時のブレーキ力を得るために緩急車として後部補機が連結される。列車によっては、ディーゼル機関車2両によるプッシュプルや、補機が連結されない場合もある。

貨車は台車（国鉄でいう長物車）が中心で、積荷は列車によって異なり、半製品のスラブやホットコイル、鉄スクラップ（鋼矢板や鉄道用レール）など多様である。日本国内ではあまり馴染みが無いが欧州各国ではよくみかける防水フード付台車が使用されているのも特徴である。

機関車は、沿線が宅地化されてから1970年代以降に導入されたものが使用されており、防音対策が施されている。軌道は工場敷地外では切通や高架区間が多く、現在では公道と交差する踏切はない。公道と並走する区間もあるが、高いフェンスが張られていて部外者の侵入を防いでいる。

現在は人員用としては利用されていないが、以前は戸畑・八幡地区に在住する製鉄所社員に対し一部を戸畑-八幡間の通勤・移動用に開放しており、実際に本列車を移動用に利用したという社員の証言が残っている。

</doc>
<doc id="1481068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481068" title="静海区">
静海区

静海区（せいかいく）は中華人民共和国天津市に位置する市轄区。

静海区は天津市西南部に位置し、東は西青区及び大港区と、西北部は河北省覇州市と、西は河北省文安県及び大城県と、南は河北省青県及び黄驊県と接している。

1193年（明昌4年）、金朝により設置された靖海県を前身とする。元初に会川県に統合されたが、間もなく靖海県が再設置されている。明朝が成立すると洪武年間に静海県と改称され、2015年に静海区に改編され現在に至る。

この節の参考文献

</doc>
<doc id="1481069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481069" title="国際グリム賞">
国際グリム賞

国際グリム賞（こくさいグリムしょう、"The International Brothers Grimm Award"）は、児童文学の振興に寄与するため世界における児童文学の研究者を対象に贈られる賞。1986年、グリム兄弟（次男のヴィルヘルム・グリム）生誕200周年及び大阪府立大手前高等学校開校100周年記念事業として大手前高校の同窓会・金蘭会と大阪府立国際児童文学館が共同で創設し、1987年に第1回表彰が行われた。

国際児童図書評議会（IBBY）主催の国際アンデルセン賞と交互に開催するため、表彰式は隔年単位で奇数年に行われる。

</doc>
<doc id="1481070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481070" title="Xmonad">
Xmonad

xmonad は X Window System 上で動く タイル型ウィンドウマネージャ である。このウィンドウマネージャは、関数型プログラミング言語Haskellで書かれている。

2007年3月に開発が始まったxmonadは、dwm、larswm、StumpWM等、他のタイル型ウィンドウマネージャと同様に、マウスを使わずに生産的にウィンドウを制御することを可能にすることを目指している。
xmonad は、Arch Linux、Debian、Ubuntu、Gentoo、FreeBSD、NetBSD、OpenBSD等、多くのUnix系OSで利用可能である。

xmonadは、元々dwmのクローンであったが、今では、ワークスペース毎のレイアウト、タイリングリフレクション、状態の保存、レイアウトのミラーリング、GNOME上でのサポート、ステータスバー等、dwmでは利用できない機能をサポートしている。

実行中に、設定ファイルを変更しリロードすることで、カスタマイズ可能である。

xmonadの特徴は、他のタイル型ウィンドウマネージャへ影響を与えている。例えば、dwm は urgency hooks という機能を xmonad から取り入れたり、バージョン4.8 で Xinerama をサポートし、 xmonadの機能である Fibonacci レイアウトを可能している。

他のウィンドウマネージャのエミュレーションやFibonacci レイアウトのような普通ではないレイアウトアルゴリズム等、xmonadのコアシステムの拡張は活発なコミュニティで実装されており、ライブラリとして利用可能である。

マウスを使う必要をなくすことに加えて、xmonadのバージョン0.7では、開発においてsemi-formal methodとプログラム導出を多く使うことで、信頼性の向上と、コード量を1200行以下にすることを可能にした。例えば、ウィンドウマネージャの特性(ウィンドウフォーカスの振舞いなど)はQuickCheckを用いて検査される。

xmonadは、Haskellで書かれた初めてのウィンドウマネージャであることに加えて、
次の点においても、一般的ではない。
それは、zipper データ構造を、フォーカスを自動で扱うのに使ったことである。
これは、パターンマッチを用いていることを考慮すると安全であることが証明されており、さらなる信頼性の向上に寄与している。

開発者は次のように述べている。"xmonad は X Window System 用のタイル型ウィンドウマネージャであり、Haskellによって実装し、設定を行い、動的に拡張可能である。xmonadの実装は、副作用に支配されるソフトウェアを、純粋関数型データ構造や、表現力の高い型システム、高度な静的検査、特性に基いたテストを利用した Haskell から予想されるように、正確で効率的に開発可能であることを示している。加えて、我々はHaskellをアプリケーションの設定や拡張を行う言語でもあると考える。"

xmonadの実装は、Haskell の特徴や、Xlib や xft の Haskell バインディング に加えて、QuickCheck、パターンガードのようなGHC拡張、モナド、モナド変換、zipper、Cabalライブラリ、等のさまざまなツールを利用している。

</doc>
<doc id="1481078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481078" title="サン＝モン">
サン＝モン

サン＝モン(Saint-Mont)は、フランス南西部、オクシタニー地域圏ジェール県にある人口300人あまりの小さな村である。

アルマニャック地方に属し、サジェ川が流れている。リスクルからプロジャン間を通る古い国道646号線が通っている。

サン＝モンは、小高い山の上に腰掛けるようにある古い村である。

サン＝モンはアドゥール川を見下ろす岩の露頭の上に築かれた。この絶好の位置には村の歴史が染みこんでいる。人類の黎明期から人が定住し、この山をドルイドは聖なる地とあがめ、ローマ人は戦略上の要地オッピドゥムとした。ワインの異なる文化が導入され、神殿がつくられそこでは異教の神々に犠牲が捧げられていた。

1050年頃、サン＝モンの領主ベルナール・テュマパレールは古いオッピドゥムの廃墟上に聖ジャンに捧げた修道院を建て、ベネディクト会に寄進した。そこにはフランス革命まで修道士たちが暮らしていたが、1791年に国家資産として没収され競売にかけられた。

1822年、サン＝モンと隣のコミューン、カディヨンは合併した。

参照元:1999年までEHESS、2004年以降INSEE

AOC指定されているワイン、コート・ド・サン・モンの産地である。その他にフォワグラ、コンフィ、アルマニャック酒が生産される。

</doc>
<doc id="1481079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481079" title="寧河区">
寧河区

寧河区（ねいかく）は中華人民共和国天津市に位置する市轄区。

寧河区は天津市東北部に位置する。

1731年（雍正9年）、宝坻県より分割し寧河県が設置される。『河北省県名考原』によれば薊運河が県内を流れ水害が多かったことから、水害が少なくなるように願いを込めて寧河県と名づけられた。

1914年、直隷省津海道の管轄となり、1928年に河北省に改編された。その後1949年に天津専区、1958年に唐山専区、1959年に漢沽区に編入され天津市の管轄となった。1960年に再び寧河県が設置され、2015年に寧河区と改編され現在に至る。

この節の参考文献

寧河県人民政府

</doc>
<doc id="1481084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481084" title="太陽族 (バンド)">
太陽族 (バンド)

太陽族（たいようぞく）は北海道札幌市出身のロックバンドである。

1996年、高校生だった花男を中心に、北海道札幌市にて結成。「太陽みたいなあたたかい音楽を鳴らしたい。」という想いからバンド名をつける。1998年に上京。

2003年、ワーナーミュージック・ジャパンよりメジャーデビュー。

2008年、自主インディーズレーベル「BANANA MOON RECORDS」を設立。

ライブハウスだけではなく、機材を自分で持ち込み、手作りでの太陽族アコースティックライブ、太陽族 花男弾きがたりライブを、カフェやレストランや居酒屋など、各地で多数行っている。

2014年より立ち上げられた福島県南相馬市にて行われる「騎馬武者ロックフェス」の、募金による打ち上げ花火「みんなの花火」をあげるための募金を集めるなど、震災後、被災地への支援も続けている。

2016年1月22日、活動休止を発表。

2016年2月23日、ラストライブ「太陽族20周年ワンマンライブ 『ありがとう!』」をもって活動休止した。

2017年花男が自主レーベル「宮田モータース」を立ち上げ、小樽市を拠点にして弾きがたり活動にて歌い続けている。

現在、THE COAST ,ザ・エイトビートにて活動。

</doc>
<doc id="1481092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481092" title="フィリップ・ジンバルドー">
フィリップ・ジンバルドー

フィリップ・ジンバルドー（Philip Zimbardo 1933年3月23日 - ）はアメリカ合衆国の心理学者であり、スタンフォード大学の名誉教授である。ブルックリン大学卒、イエール大学大学院修了。スタンフォード監獄実験の責任者として知られている。

　内気な人の研究『シャイネス』、善悪の彼岸を追究した『ルシファー・エフェクト』などの著作も有名。

</doc>
<doc id="1481093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481093" title="MFSB">
MFSB

MFSB （"Mother Father Sister Brother"を略したもの）はアメリカ合衆国のソウル・バンド。

1970年代にペンシルベニア州フィラデルフィアにあるシグマ・サウンド・スタジオで演奏していたスタジオ・ミュージシャンにより結成された、数十人からなるミュージシャン集団。代表曲であるTSOP（ザ・サウンド・オブ・フィラデルフィア）は、アメリカで人気だった音楽TV番組「ソウル・トレイン」のテーマ曲に採用され、記録的なヒットとなった。

</doc>
<doc id="1481094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481094" title="先生のチョンマゲ アッパレひでよしくん">
先生のチョンマゲ アッパレひでよしくん

『先生のチョンマゲ アッパレひでよしくん』は、テレビ東京系列全国ネットのアニメ番組『ファイテンション☆スクール』の第2クールでべんぴねこが製作した、戦国武将を生徒や教師にしたアニメーション。

リイド社刊の月刊漫画誌『コミック乱ツインズ』で連載された『先生のチョンマゲ 戦国学童日記』（羅李熱斗/ロビン）が原作。

2010年5月より、原作で登場した戦国武将キャラクターがNTTドコモの公式携帯サイト上3Dマチキャラとして購入できる。

おちゃめな先生と元気すぎる子供?（武将）たちが繰り広げる愛と笑いと史実の戦国時代教室

()はモデルになった歴史上の人物

()はモデルになった歴史上の人物

</doc>
<doc id="1481103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481103" title="ソレント半島">
ソレント半島

ソレント半島（）は、イタリア南部・ナポリ南方に位置する半島。ティレニア海に突き出し、北にナポリ湾、南にサレルノ湾を分けている。ソレントの町やカプリ島、アマルフィ海岸など、半島とその周辺地域は観光地として知られる。

半島の名は、その北岸の都市ソレント（ソッレント）から名づけられている。イタリア語での半島名称に基づきソレンティーナ半島（）とも呼ばれる。英語では とも表記される。

ソレント半島は、ティレニア海に対して東から西へ突き出した半島で、北にナポリ湾、南にサレルノ湾を隔てる。半島の脊梁をなすのはアペニン山脈に続くで、半島の突端はカンパネッラ岬（）。カンパネッラ岬の沖にはカプリ島があり、地形的には繋がっている。

半島名のもとになっているソレント（ソッレント）は、半島の北側（ナポリ湾）側に位置する都市である。ナポリ湾側はソレント海岸とも呼ばれ、ソレントのほか、サンターガタ・スイ・ドゥエ・ゴルフィなどの観光地がある。

半島の南側（サレルノ湾）側は切り立った断崖からなる海岸線となっており、とくに南東側（サレルノ県域）のアマルフィ周辺の海岸線はアマルフィ海岸として知られ、ユネスコの世界遺産に登録されている。

ラッターリ山脈全体はラッターリ山脈州立公園となっている。

半島の場所の全ては古代からの観光地の定番となっており、その自然の美しさは世界中に知られている。

行政上はカンパニア州に属し、ナポリ県とサレルノ県にまたがる。※は内陸のコムーネ。

この地域のコムーネを結ぶ幹線道路としては、以下の国道（ストラーダ・スタターレ、SS）がある。

SS145号線は、ナポリ湾側付け根のカステッランマーレ・ディ・スタービアから、メータ、ピアーノ・ディ・ソッレント、ソレントに至る。SS163号はメータからサレルノ湾側のポジターノに出、アマルフィを経てヴィエトリ・スル・マーレに至る。

</doc>
<doc id="1481106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481106" title="おしゃべりなちゅどんズ">
おしゃべりなちゅどんズ

おしゃべりなちゅどんズとは、テレビ東京系のファイテンション☆スクール内の第2・3クールで放送していたべんぴねこ・ホンゴウジュン作品。

</doc>
<doc id="1481108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481108" title="ダイロン・ロブレス">
ダイロン・ロブレス

ダイロン・ロブレス（Dayron Robles、1986年11月19日 - ）は、キューバの陸上競技選手であり110mハードルの元世界記録保持者。（メディアによっては「デイロン」とも表記する。）

グアンタナモに生まれる。昔はハードルよりも走高跳に興味があり、15歳の時に1m93、2006年には2m15を跳んだことがある。母親はバレーボール選手、叔父は51秒76の記録を持つ70年代の400mハードルのナショナルチーム選手。

19歳の2006年に世界室内選手権の60mハードルで2位に入り、110mハードルでも自己ベストを13秒00まで縮める（これは、シドニーオリンピックの金メダリストアニエル・ガルシアと並ぶ当時のキューバ記録であり、年齢別で19歳の世界最高記録）など、ジュニアの時代から頭角を現していた。翌2007年には、世界選手権での劉翔との対決が期待されたが、4位に終わった。しかし、9月のワールドアスレチックファイナルでは、自己ベストを100分の8秒も縮める12秒92をマークし優勝した。

2008年6月12日、チェコのオストラヴァで行われた大会で、劉翔が保持していた従来の世界記録である12秒88を上回る12秒87の世界記録（当時）を樹立した。北京オリンピックでは12秒93の好タイムで圧勝したが世界記録更新はならなかった。2008年は1年間で実に7回12秒台をマークした。しかし、キューバ代表として出場した2011年世界陸上競技選手権大会では、8月29日に行われた110mハードルの決勝で劉翔と接触し、これが走路妨害とみなされ失格となった。

</doc>
<doc id="1481125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481125" title="女の都 (映画)">
女の都 (映画)

『女の都』（おんなのみやこ、原題：, 「女性たちの都市」の意）は、1980年製作・公開、フェデリコ・フェリーニ監督のイタリア・フランス合作映画である。

列車の中で乗り合わせた巨乳美女に目を奪われた主人公スナポラツは、列車の化粧室で彼女とことに至りかけるが、もう少しのところで逃げられてしまう。列車を降りた巨乳美女を追っていくと、森を抜けた先にあるホテルで開催されているフェミニストの大集会に紛れ込む。そこから彼は、怒れるフェミニストたちや男性のような体つきをした淫乱な掃除婦、パンク・ファッションの少女、セクシーな巨尻で巨乳美女ドナテッラ、それから恋人のエレナなど、次から次に現れる女たちに翻弄されていく・・・。

</doc>
<doc id="1481129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481129" title="キネシオテープ">
キネシオテープ

キネシオテープとは、アクリル系粘着剤を用いた伸縮性のある綿やアクリルのテープで、運動による障害や疼痛を治療する目的で使われる。キネシオロジーテープ、Kテープ、KT、英語ではElastic therapeutic tapeとも呼ばれている 。2008年にテレビでの露出を通じて大衆に普及した。

医学界からは、プラセボを超えるエビデンスはないと評価されている。

健康な筋肉と同じ伸縮率を持つテープであるとされており、筋肉に沿って貼ることで効果を発揮するとされる。テープを張ることで体内に隙間が出来てリンパ液の流れが良くなり、それにより新陳代謝が改善し、自然治癒力が高まり、貼っておくだけで筋肉の痛みや凝り、怪我・手術後の内出血の治りが早くなると主張されている。

米国公認カイロプラクターの加瀬建造が1970-80年代に開発した。彼の会社が「キネシオ」のブランド名で商品を販売し、ジェネリック商品が「キネシオ」という言葉を使用するのを防ぐために法的措置を講じている。キネシオ アイピー エルエルシーが商標の「キネシオテーピング」と「キネシオ」を所有しており、加瀬建造が会長を務める一般社団法人キネシオテーピング協会が普及を図っている。

慢性的な筋骨格痛がある人の場合キネシオテープは痛みの緩和に役立つが、他の治療法に優るものではないことが示されており、慢性痛の身体障害を軽減するというエビデンスはない。

医学のコミュニティと科学的懐疑主義のコミュニティは、キネシオテープには利点はあるが、プラセボを超える実証可能な科学的エビデンスはなく、疑似科学的治療であると明言した。

加瀬建造は現代医学に疑問を持っており、リウマチ治療の「超低温療法」でテープを使って変形した関節を元に戻すという話を聞き、興味をもって研究し、リウマチの原因は筋肉であると思うようになり、テープで固定せずに筋肉に沿って貼るという方法を考え出した。キネシオテーピング協会は、この治療法は人間の体の動きの科学的研究であるキネシオロジーから来ているとしてる。

キネシオテーピング協会は、キネシオテープを使ったテーピングを「キネシオテーピング」と呼び、これは単なるテーピング技術ではなく、皮膚・筋肉・筋膜・リンパ等から、多角的に人体や障害を診断できる技術であるとしている。

2008年北京オリンピックと2012年ロンドンオリンピックで選手に無料で配ったことで一気に人気が上がり、2008年のビーチバレーのイベントでケリー・ウォルシュ・ジェニングスとミスティ・メイトレーナーが使っていたことで広く露出し大衆化した

2012年に科学ジャーナリストの は、オリンピック以外の場所でキネシオテープを付けた運動選手、プロビーチボールプレイヤーを見たことがない理由を熟考し、キネシオテープの人気は完全にテレビ放送のスポンサーをしていたためだと考えた。

キネシオテーピング協会は、キネシオテーピングの基礎知識から指導員までの4段階の民間資格を発行し、様々なセミナーを行っている。

</doc>
<doc id="1481130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481130" title="愛西市立永和中学校">
愛西市立永和中学校

愛西市立永和中学校（あいさいしりつ えいわちゅうがっこう）は、愛知県愛西市善太新田町七草平にある公立中学校。

略称は「永中（えいちゅう）」。学区は旧佐屋町のうち永和地区で、永和小学校の卒業生が進学する。その他の地区は愛西市立佐屋中学校に進学する。

東名阪自動車道とJR東海関西本線の中間に立地し、善太川の対岸には愛西市立永和小学校が位置している。

1947年に永和村立永和中学校として設立された。1956年に市町村合併により佐屋町立永和中学校に改称し、2005年に愛西市立永和中学校に改称した。

「まじめ」「親切」「がんばり」を教育目標としている。

部活動は、男子のみの部が4部、女子のみの部が4部、男女共同の部が3部、特設部が3部ある。

大井町、大野町、鰯江町、善太新田町、本部田町（勘平・茨塚・天池）

</doc>
<doc id="1481132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481132" title="女の都">
女の都

女の都

</doc>
<doc id="1481136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481136" title="ドンホイ空港">
ドンホイ空港

ドンホイ空港（ドンホイくうこう、ベトナム語："Sân bay Đồng Hới"、英語：Dong Hoi Airport）は、ベトナムのクアンビン省ドンホイ市にある空港。建設は2004年に始まり、2008年に竣工。 ハノイからの第一便は2008年5月18日に就航した。

</doc>
<doc id="1481138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481138" title="ロッテ・レーマン">
ロッテ・レーマン

シャルロッテ（ロッテ）・レーマン（Charlotte (Lotte) Lehmann, 1888年2月27日 - 1976年8月26日）は、ドイツのソプラノ歌手。彼女は主としてドイツ語で歌われるオペラや歌曲をレパートリーとしており、リヒャルト・シュトラウスの『ばらの騎士』のマルシャリンは、彼女のオペラ歌手人生の中で最も記憶に残る役と考えられている。 

ペルレベルク生まれ。ベルリンで勉強した後、1910年にハンブルク歌劇場のワーグナー『ローエングリン』でデビュー。 1914年、ウィーン宮廷歌劇場にデビューし、1916年には同歌劇場に移籍した。この劇場において彼女はリヒャルト・シュトラウスの多くの作品、『ナクソス島のアリアドネ』（1916年）、『影のない女』（1919年）、『インテルメッツォ』（1924年）および『アラベラ』（1933年）やいくつかのプッチーニ作品のウィーン初演にソプラノ歌手として立ち会っている。レーマンはウィーン・デビューと同じ年、ロンドンにもデビューしており、1924年から1935年にかけて、コヴェント・ガーデンのロイヤル・オペラ・ハウスに定期的に客演している。 

1926年、彼女はザルツブルク音楽祭にデビューし、1937年までアルトゥーロ・トスカニーニなどの大指揮者の棒のもとで歌い、またブルーノ・ワルターのピアノ伴奏でリサイタルも催している。1936年には『サウンド・オブ・ミュージック』で知られる「トラップ・ファミリー合唱団」を見出し、これをデビューさせている。

1930年、彼女はシカゴ歌劇場でワーグナー『ワルキューレ』のジークリンデ役を歌いアメリカ・デビューを飾る。レーマンは『ニュルンベルクのマイスタージンガー』のエーファ役、『ローエングリン』のエルザ役、『タンホイザー』のエリーザベト役などによって、ワグネリアンに記憶されている。またベートーヴェン『フィデリオ』レオノーレ役の名解釈でも名が知られていた。1938年、ナチス・ドイツによるオーストリア合邦を受けて、レーマンはアメリカに移った。同地においてレーマンは1945年にオペラ歌手としての引退を迎えるまで、メトロポリタン歌劇場やサンフランシスコ歌劇場を主な活動拠点としていた。

オペラ歌手の仕事に加え、レーマンは歌曲の歌手としても知られ、オペラ歌手としての引退後もこちらの活動は継続している。彼女は長い歌手人生中、500を超える録音を残した。 

1951年、彼女は歌手活動から完全に引退、カリフォルニア州サンタバーバラの音楽院やシカゴ、ロンドン、ウィーン音楽院などでマスタークラスを開催、後進の指導にあたった。彼女の音楽業界への貢献をたたえ、ハリウッド名声の歩道の1735番目の星にその名が刻まれているが、彼女のファーストネームの綴りが「Lotti」と誤っている。

1976年、カリフォルニア州サンタバーバラで88歳の生涯を閉じたレーマンは、ウィーン中央墓地の32C区に葬られている。

カリフォルニア大学サンタバーバラ校のコンサートホールは彼女の名にちなみ、「ロッテ・レーマン・コンサートホール」と名付けられた。また1995年には「ロッテ・レーマン財団」が設置されている。

</doc>
<doc id="1481148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481148" title="リエクサ">
リエクサ

リエクサ（Lieksa）は、フィンランド、北カルヤラ県のクンタ（行政区画）。ピエリセン・カルヤラ郡に属する。人口14,396人（2003年）、面積4,067.72km。水域面積642.94km。人口密度3.5人/km。公用語はフィンランド語のみ。

</doc>
<doc id="1481167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481167" title="高田隆">
高田隆

高田 隆（たかた たかし、1953年10月22日 - ）は、日本の歯学者、徳山大学学長。元広島大学理事・副学長。日本臨床口腔病理学会理事長。歯周組織再生や口腔癌の研究等で知られる。

</doc>
<doc id="1481169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481169" title="ポッポ (飲食店)">
ポッポ (飲食店)

ポッポは、セブン&アイ・フードシステムズがイトーヨーカドーなどに併設するフードコート内や食料品売り場脇に出店している、ファーストフード店。

ラーメン・ソフトクリーム・黄金薄皮焼(今川焼)・焼きそば・お好み焼き・たこ焼き・フライドポテトなどが主力商品である。また、季節によってはかき氷やうどんも販売している。焼きそばやお好み焼き、たこ焼き、薄皮黄金焼の調理は鉄板で焼く光景を、ガラス越しに見ることもできる。

クレープの製造・販売および、一部のメニューは販売しない店舗がある。

</doc>
<doc id="1481177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481177" title="福音バプテスト連合">
福音バプテスト連合

福音バプテスト連合（ふくいんばぷてすとれんごう）は、保守的な福音派のバプテスト教会の連合であった。

1952年に開始されたカナダ福音バプテスト教会フェローシップの宣教によって教会が建てあげられ、1975年に福音バプテスト連合が結成された。

高岡市の高岡バプテスト教会、富山市の恵みバプテスト教会、水橋バプテスト教会、黒部市黒部バプテスト教会、小杉町小杉バプテスト教会、福野町福野バプテスト教会があった。

以前は福音バプテスト連合として日本福音同盟に加盟していたが、現在は高岡バプテスト教会が単独で加盟している。

</doc>
<doc id="1481182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481182" title="連邦大統領 (スイス)">
連邦大統領 (スイス)

スイス連邦の連邦大統領（れんぽうだいとうりょう、; ; ; ）とは、同国の行政府である連邦参事会の議長である。連邦議会により1年ごとに選出され、連邦大統領は連邦参事会の会合の議長を務めるだけでなく、特別な代表としての任務も負う。同輩中の首席 ("")であり、他の連邦参事(Bundesräte)に対して何の権限も有しておらず、自身の省の長としての地位を引き続き有する。伝統的にこの任務は連邦参事の中で年齢順で持ち回りであり、前年の副大統領が大統領となる。

他の日本語訳として連邦主席がある。

オーストリアやドイツの連邦大統領とは異なり、スイスの連邦大統領は国家元首ではない。スイス連邦憲法上、連邦参事会が国家元首兼政府の長である。

連邦参事会の議長としては、連邦大統領は参事会での採決においてほかの連邦参事（閣僚）と同等の扱いを受ける。

さらに連邦参事として担当する連邦省についても、連邦大統領は連邦参事会の一員としてその職務を行うのみである。国内において連邦大統領が国家元首のように振る舞うのは、新年と建国記念日（8月1日）のテレビ・ラジオ演説と、毎年連邦院で行われる外交使節団に対する新年のレセプションで駐スイス・ローマ教皇庁大使とともにスピーチを述べるほどのものである。近年では外交の場が増えてきたこともあり、連邦大統領はスイスの政府首脳の立場として外遊することが多くなった。同様に、国際連合総会など他国の国家元首や政府の長が一堂に会する際にも連邦大統領が出席する。また、オリンピックの開会式は国家元首が開会宣言を行うことになっているが、過去にスイスで開催されたオリンピック（1928年のサンモリッツ五輪と1948年のサンモリッツ五輪）では連邦大統領が開会宣言を行っている。

連邦大統領は毎年12月初めに連邦議会において、連邦参事会のなかから1名を選任する。連邦大統領の任期は毎年1月1日から12月31日までである。

19世紀、連邦大統領に選出されることは連邦参事にとって高く評価されたという名誉であった。逆に評価の低い連邦参事が連邦大統領に選出されることは少なかった。たとえばは27年間連邦参事を務めたが、連邦大統領に選出されたのは1853年の1度きりであった。

20世紀以降は連邦大統領の選出にあたってあまり議論が起こることはなくなった。連邦大統領職を最も長い期間務めていない連邦参事が就任するということが不文律として定着したためである。このため連邦参事は長くても7年に1度は連邦大統領を輪番制で務めることになった。ところで連邦大統領に選出されることになる連邦参事はどれだけの票を受けられるかということが議論となることがある。1970-80年代では全246票中200票を獲得すれば優秀な結果とみなされていたが、近年は政党間の対立が激化してきていることもあって、180票を獲得すればそれなりに良い結果であるとみなされるようになっている。

1920年までは、途中に例外の時期があったものの、連邦大統領の任期中は連邦外務省を担当するということが慣習となっていた。そのため連邦参事会のなかで、連邦大統領退任直後の連邦参事が就任前の連邦省に戻り、新任の連邦大統領が連邦外務省を担当するというような変更が毎年なされていた。さらに連邦大統領はその任期期間中、連邦外務省担当参事（外相）を兼務しているにもかかわらずスイス国外に出国しなかったという慣習があった。

連邦大統領と同じく、副大統領も毎年選出される。副大統領は連邦大統領を代行する役職で、通常は翌年に連邦大統領に選出されることになる。

</doc>
<doc id="1481188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481188" title="メンテシェ侯国">
メンテシェ侯国

メンテシェ侯国（‐こうこく、Menteşe、1260年 - 1424年）は南西アナトリア、ミラスに都し、そこに近いベチンという城から統治していた、オグズ諸部族によりルーム・セルジューク朝の衰退期に形成された辺境の君侯国（ベイリク）の一つ。国名は創始者のメンテシェ・ベイに因む。国土の中心は今日のトルコのムーラ県にあたる。

主な都市はベチン、ミラス、バラト、フィニケ、カシュ、マール（現フェトヒイェ）、ムーラ、チャメリ、アチュパヤム、タヴァス、ボズドアン、チネ。アイドゥン（旧称トラッレス）もこの国に支配されていたことがあり、メンテシェ支配下ではギュゼルヒサル（Güzelhisar）と呼ばれていた。この都市は後にアイドゥン侯国領となり、創始者の名を取ってアイドゥンと改名された。メンテシェは1300年から1314年の間ロドス島も支配下に入れる程の強い海軍力があった。また、ミラスのフィルズ・ベイ・モスクやバラトのイルヤス・ベイ・モスクのような建築物を遺した。

最初にオスマン帝国の支配下に入ったのは1390年、バヤズィト1世の治世である。1402年、ティムール朝の侵攻で一時的にメンテシェは復活したものの、1414年には再びオスマンの支配下となり、1424年には完全にオスマン帝国の一部となった。

今日のムーラ県はトルコ共和国初期まではメンテシェ・サンジャク（県）と呼ばれていたが、県都は15世紀中にムーラへ移された。

</doc>
<doc id="1481190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481190" title="本多忠次 (伊奈城主)">
本多忠次 (伊奈城主)

本多 忠次（ほんだ ただつぐ、天文16年（1547年）- 慶長18年4月6日（1613年5月25日））は、戦国時代から江戸時代初期にかけての武将。徳川氏の家臣。三河国宝飯郡伊奈郷（愛知県豊川市伊奈町）の伊奈城々主（伊奈本多氏5世）。のちの近江国膳所藩主本多氏の祖。通称は隼人佑・縫殿助・彦八郎。本多忠俊の子。

天文16年（1547年）、徳川氏の家臣・本多忠俊の子として誕生。

徳川家康に仕え、永禄7年（1564年）、東三河吉田城攻めに父・忠俊と共に参陣。同年3月4日（1565年4月4日）に父が死去すると、所労のあった兄・本多光忠に代わって家督を継いだ。

同年3月、忠次は家臣・戸田小栗を派遣して今川方の吉田城主・小原鎮実を数度にわたり説得、結果小原は吉田城を開き遠江国に落ちた。これにより東三河も含め三河国八郡の殆どを勢力下に収めることに成功した家康は、忠次の功績は大きいとして忠次と兄・光忠の所領加増ならびに弟の本多光典や家臣・戸田小栗にそれぞれ50貫文の地の恩賞を受けた。

元亀元年6月（1570年7月）、姉川の戦いに酒井忠次に同陣して戦い、天正3年3月（1575年4月）には松平信康の初陣に随い三河国足助・伏地の両城を攻めた。同年5月（1575年6月）には酒井忠次軍に属して武田勝頼軍の鳶の巣山砦を攻略した。天正9年3月（1579年4月）の高天神城攻めでは、落城に際して武田方の首級21を討ち獲った。同10年には酒井忠次の次男・九十郎（のちの康俊）を迎え養嗣子とした。同11年7月（1581年8月）に家康の娘が北条氏直に嫁ぐ際、その御輿添えとして相模国に随従したという。

その後、天正17年（1589年）に養嗣子・康俊に家督を譲る。。関ヶ原の戦いの戦功で康俊が三河国西尾城2万石に転封されるとこれに同行した。

慶長18年（1613年）4月6日に西尾（愛知県西尾市）で死去した。享年66。亡骸は同地の郊原に葬られたと伝える。

</doc>
<doc id="1481193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481193" title="大村あつし">
大村あつし

大村 あつし（おおむら あつし）は、日本の小説家、ITライター。静岡県富士市出身。静岡県立富士高等学校卒業、静岡大学人文学部経済学科卒業。

1996年8月にエーアイ出版より『Excel95で作るVBAアプリケーション～ VBAで作る販売管理システム～』でITライターとしてデビューしたが、2007年6月にゴマブックスより出版された『エブリ リトル シング～人生を変える6つの物語～』で小説家に転身。

代表作に『エブリ リトル シング』『エブリ リトル シング2.0』『クワガタと少年』（ゴマブックス）、『カイくんのきもち』（新潮社）、『無限ループ』（幻冬舎）などがある。

『エブリ リトル シング』以降、ITライターから小説家へ活動を移しているが、2015年10月に、IT書籍『Excel VBAの神様～ボクの人生を変えてくれた人』を執筆するなど、IT分野での活動も続けている。

ベストセラー『エブリ リトル シング』は、2008年7月11日～20日に井上和香の主演で紀伊國屋サザンシアターにて、2009年8月10日～16日に内山理名の主演で銀河劇場にて、舞台化され（演出：岡村俊一）、英語圏・中華圏・韓国で翻訳出版されている。この『エブリ リトル シング』収録作の「クワガタと少年」は、声優の堀川りょうの朗読がYouTubeに複数アップされている。

2008年9月25日には、ソフトバンクモバイルのCMで知られる役者犬カイとのコラボで『カイくんのきもち～from KAI to you～』を発売。

※奥付日付では『無限ループ』が一番古いが、実際の発行順序では『エブリ リトル シング～人生を変える6つの物語～』がデビュー作

以上、日本実業出版社、『ザッツ営業』 
　以上、日経BP社、『日経ソフトウェア』

　以上、翔泳社、『Visual Basic Magazine』

　以上、翔泳社、『Office Programming Magazine vol.01』 

以上、秀和システム、『VBA EXPRESS vol.01 & vol.02』 

以上、アスキー

以上、技術評論社、『PCビジネスマスター』

2007年に、JYONGRIの新曲のためのタイアップ小説『ト・モ・ダ・チの賞味期限』をEMIミュージック・ジャパンの公式ページにて発表。

</doc>
<doc id="1481198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481198" title="マスード・ショジャエイ">
マスード・ショジャエイ

マスード・ショジャエイ・ソレイマニ（, , 1984年6月9日 - ）は、イラン・シーラーズ出身の同国代表サッカー選手。ポジションはMF。ペルシアン・ガルフ・プロリーグ・トラークトゥール所属。ポジションは、サイドハーフでトップ下やウイングもこなす。

シーラーズに生まれたショジャエイは、19歳の頃に地元のサナト・ナフト・アーバーダーンFCでプロキャリアを始め、翌シーズンにサイパFCへ移籍した。20歳の頃にチームを去ることに疑問を感じていたが、従兄弟のサミに"世界的な名声を得るなら戦い続けろ"と言われたことで考えを改めた。

サイパで3シーズン過ごし2006 FIFAワールドカップ後、同胞のと共にUAEリーグのアル・シャールジャSCCに1年契約120万ドルで加入。10月3日のエミレーツ・クラブ戦でリーグ初得点を決めた。

2008年6月23日、以前からドイツのVfLヴォルフスブルクとイタリアのSSCナポリから関心を寄せられていたが、同胞のジャバド・ネクナムと共に自由移籍でスペインのCAオサスナへ3年契約で加入。この取引には、最初の1年半は600万ユーロ, 以降は350万ユーロに減額とするバイアウト条項が含まれていた。

2008年8月31日、ホームで1-1と引き分けたビジャレアルCF戦でリーガデビューを果たし、32分プレーした。加入してから2シーズンは主に途中出場の役割が多かったが、ホセ・アンヘル・シガンダからホセ・アントニオ・カマーチョに監督が交代すると先発の座を掴んだ。

2010-11シーズンは、再びレギュラーとしてプレーしていたが、AFCアジアカップ2011に参加するため約1ヶ月間離脱することになった。5月下旬にクラブと年次更新のオプション付きで2シーズン契約延長した。

負傷により、2011-12シーズン全試合を欠場した。

サイパFCでの素晴らしいパフォーマスからU-23代表に招集され、さらにA代表のブランコ・イバンコビッチ監督の目を引いた。

2004年11月、2006 FIFAワールドカップ・アジア予選のラオス戦でA代表に初招集されデビューした。出場はこの1試合のみだったが、2006 FIFAワールドカップに向けたスイスでのトレーニングキャンプのメンバーに選ばれ、本大会のメンバー入りを果たした。しかし、1-1と引き分けたアンゴラ戦でに代わり出場したのみだった。

2010 FIFAワールドカップ・アジア予選は定期的にプレーし、サウジアラビア戦と最終節の韓国戦で得点を挙げた。2009年6月の韓国戦で改革派支持を示す緑色のリストバンドをつけて試合に出場したことで主力4人が無期出場停止処分を受ける出来事があった。アリ・カリミやメフディ・マハダヴィキア等が処分を受けたが、ショジャエイとジャバド・ネクナムは後半からリストバンドを外したため処分を免れた。

6人の兄弟がおり、うち2人がサッカーに携わっている。

</doc>
<doc id="1481203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481203" title="死の接吻 (1947年の映画)">
死の接吻 (1947年の映画)

『死の接吻』（しのせっぷん、"Kiss of Death"）は、1947年に製作されたアメリカ合衆国の犯罪映画。原作はの小説。リチャード・ウィドマークのデビュー作となったノワール映画である。

ウィドマークはこの作品で第5回ゴールデングローブ賞新人賞を受賞し、第20回アカデミー賞助演男優賞にもノミネートされた。

ウィドマークが演じたトミー・ユードーは、映画ジャーナリストの団体OFCS（オンライン映画批評家協会）が2002年に選んだ「映画史上最も偉大な悪役 トップ100」で第55位にランクインした。

1995年にバーベット・シュローダー監督、リチャード・プライス脚本、デヴィッド・カルーソ、ニコラス・ケイジ、サミュエル・L・ジャクソン出演でリメイクされた。

</doc>
<doc id="1481220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481220" title="大池 (茨城県)">
大池 (茨城県)

大池（おおいけ）は、茨城県桜川市大国玉に位置するため池。

JR水戸線に面している。霞ヶ浦用水路が接続されており、周辺の農業用水に利用されている。東側に台山高森工業団地がある。冬には、ハクチョウが飛来する。

</doc>
<doc id="1481222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481222" title="北斗交通">
北斗交通

北斗交通（ほくとこうつう）は、埼玉県熊谷市に本社を置くバス事業者である。貸切バスが本業であるが、熊谷市からの委託により路線バス（コミュニティバス）の運行もしている。

ゆうゆうバスのうち、旧大里町が運行していた「ひまわり号」の運行を受託している。

</doc>
<doc id="1481223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481223" title="けいざいナビ">
けいざいナビ

けいざいナビは、テレビ東京系列のテレビ北海道（TVh）で放送されている経済情報番組である。

※原則として年末年始を除き毎週放送されている。また、放送年数も現在放送中のTVh自社制作番組では15年続いている「旅コミ北海道じゃらんdeGO!」に次いで2番目に長い。

※本番組終了直後にはTVh自社制作による1分間のミニ番組「ナビプラス」が放送される（CM扱いの放送のためか、局ロゴのウォーターマークの表示はなし）。

</doc>
<doc id="1481225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481225" title="I AM YOUR SINGER">
I AM YOUR SINGER

「I AM YOUR SINGER」（アイ・アム・ユア・シンガー）は、サザンオールスターズの53枚目のシングル。2008年8月6日発売。発売元はタイシタレーベル。キャッチコピーは「すべての音楽を愛する人たちへ。30年間の気持ちを込めて。」。

前作「DIRTY OLD MAN 〜さらば夏よ〜」以来約2年ぶりとなるシングル。この間企画盤などのベスト・アルバム・再発も含め、サザン名義での作品リリースが全く行われなかったため、発売自体も同作以来となる。

デビュー30周年を迎えるにあたり、2006年以来約2年ぶりの活動再開となったサザンオールスターズ。その活動第1弾として製作された作品。

発売年の5月19日分の朝日新聞には「サザンから重大発表。」と題し、メンバーが鶴の恩返しを思わせるコスプレをした写真と、年内の活動に関する6つの発表がなされた広告が掲載され、その中の3つはシングル発売・30周年記念ライブ『真夏の大感謝祭』開催・翌年以降の無期限活動休止に関するもの、後の3つは全て桑田が得意とするあからさまなジョークであり、当時開設された特設サイトでは、前者の詳細と後者のジョークにちなんだネタが掲載された。

前年から2008年春まで、シングルリリースを伴った桑田佳祐のソロ活動が行われており、この活動をサザン30周年のための充電期間と定めていたため、春以降のバンド活動再開が待ち望まれていた。本作発売にあたり、メンバーのスキルアップなどを理由として翌2009年以降サザンオールスターズとして無期限活動休止も発表され、話題や波紋を広げた。民放各局のみならず、NHKの朝の報道番組等でも取り上げられ、活動休止を経た再びの無期限休止について注目が集まった。解散説が流れるなどしたが、それまで幾度となく出た「解散説」を（近くは2005年のアルバム『キラーストリート』発売時）、この時も桑田本人の口から、自身のラジオ番組『桑田佳祐のやさしい夜遊び』にて毎度ながら否定した。

本作発売に当たっては、タイトル曲よりもCMタイアップのついたc/w曲「OH!! SUMMER QUEEN 〜夏の女王様〜」の情報が先に情報・音源が公開された。なお、作品の詳細情報は、デビュー30周年を迎える2008年6月25日ではなく、前日の6月24日であった。同日朝にも各局で新曲発売に関する報道がなされ、これがTV初OAとなった。

前作同様、本作にも初回限定特典を付属。これまでのステッカーやシールなどといった所謂"初回盤のみに用意されているおまけ"的なものを外れ、本作ではサザンのデビュー30周年に因み、30万セットの完全限定生産での初回盤となった。こちらは、公式に“真夏の大感謝BOX”と名づけられ、内容は1995年のベスト・アルバム『HAPPY!』発売時に付属されていた法被のリニューアル版となっており、CDケースではなくこれらを含んだ特製"化粧箱"と冠したボックス仕様での発売となった。尚、封入特典ではなく受注生産で初回盤が製作されることになるため、初回盤の価格は2,300円（税込）とシングルとしては割高（通例の約2倍）となっている。永続版として通常盤、同時に初回生産でこれまで同様アナログ盤も発売。なお、初回盤のジャケットは、化粧箱セットとして活動再開時のアーティスト写真にも使用された鶴のイラスト、通常盤はタイトル曲のPVにも登場するサザンビーチちがさきのモニュメント『C』の岩が使われている。この初回生産盤は後述の通り予約でほぼ完売し、発売から2日足らずで店頭から姿を消したと報じられた。

2003年の「涙の海で抱かれたい 〜SEA OF LOVE〜」以降、近年の作品クレジットではソロワーク含めメンバーによるトラック毎の演奏楽器が表記されていたが、本作では省略され、いずれかの曲で演奏した楽器がひとまとめにクレジットされている。

2008年8月18日付のオリコンチャートで初週35.7万枚を売り上げて1位を獲得した。前作から2作連続で通算14作目の首位を獲得し、累計52万枚（オリコン調べ）を売り上げた。前作よりも初週売上・累計売上も上がっており、初週売上が30万枚を超えるのは、2003年に発売した「涙の海で抱かれたい 〜SEA OF LOVE〜」以来である。

また、本作は2008年度のオリコン年間ランキングで3位を記録し（1位・2位は嵐の「truth/風の向こうへ」「One Love」）、自身としては年間トップ3に入るのは2000年にランクインした「TSUNAMI」以来8年ぶりとなった。

オリコンによる本作の登場回数は22回である。

</doc>
<doc id="1481227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481227" title="リースキン">
リースキン

リースキン

</doc>
<doc id="1481228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481228" title="予告.in">
予告.in

予告.in（よこくいん）とは矢野さとるが運営する犯罪予告情報共有サイトである。

予告.inは、2ちゃんねる掲示板やブログから犯罪予告と思われるキーワードを定期的にウェブ検索し、自動取得してトップページに掲載する。また、ユーザからの投稿フォームによる通報機能も存在する。この通報フォームによって投稿された情報は予告.inのTwitterにも表示される。

2008年6月8日に発生した秋葉原通り魔事件を受け、増田寛也総務相が6月11日に「来年度予算の概算要求に、ネット上の犯罪予告を検知できるソフトの開発費を盛り込む。費用は数億円かかる」とコメントした事に対し「自分ならお金と時間をかけずに開発できる」という考えから、急遽ウェブサイトを構築し、翌6月12日に公開された。

2013年2月18日には、虚構新聞の記事を受け、体罰被害申告サイト「体罰.in」を公開した。

なお、サイト名「予告.in」についてはサイト内でも「予告.in」と「予告in」という表記が混在している。

2008年8月3日3時頃、予告.inにクロスサイトスクリプトが貼られるという事件が起きた。Internet ExplorerやSleipnirなどのTrident系ウェブブラウザで予告.inにアクセスすると自動的に他サイトにリダイレクトされ、2ちゃんねる掲示板のニュース速報(VIP)板に自動的に犯罪予告とfusianasanによって被害ユーザーのリモートホストが書き込まれる事態となった。

この問題は同日4時に解決した。またこのスクリプトが貼られたURLは2ちゃんねるだけでなくmixiの予告.inコミュニティなどにも貼られており、二次被害が相次いだ。また事件発生中には便乗してjpg偽装やURL圧縮サービスなどを用いてURLを偽装しつつ、スクリプトが貼られたサイトに誘導している者や故意にスクリプトで書きこまれたスレッドと同文で犯行予告を行ったユーザーも存在する。

2008年11月の時点で、予告inの通報が元になり逮捕に至ったと見られるものは20件あり、その内10件は矢野自身が警察と連絡を取り合って逮捕に至っている。
秋葉原通り魔殺人事件の前後に犯罪予告が増えたのと相まって、「可視化することで余計に犯罪予告を煽っているのではないか」「行き過ぎて言葉狩りの域に発展している」との批判も存在する。

</doc>
<doc id="1481231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481231" title="SINGER FOR SINGER">
SINGER FOR SINGER

SINGER FOR SINGER（シンガー・フォー・シンガー）は、MISIAのメジャー6枚目のアルバムである。各アーティストが楽曲を提供したコンセプト・アルバムとなっている。この作品よりエイベックスの方針変更によりCCCDが解除されている。ただしレンタル版は引き続きCCCDである。

</doc>
<doc id="1481232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481232" title="首句反復">
首句反復

首句反復（しゅくはんぷく、または行頭反復、頭語反復、anaphora）とは、隣り合った節の先頭である言葉を繰り返すことによって、その言葉を強調する修辞技法のこと。結句反復の反対。語源はギリシャ語の（思い出すこと）。

首句反復の使い手として有名な人物は、チャールズ・ディケンズである。ディケンズの名作のいくつかは、首句反復の使用によりその主題をしきりに描写した。

</doc>
<doc id="1481234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481234" title="オリイジネズミ">
オリイジネズミ

オリイジネズミ（折居地鼠、学名:"Crocidura orii" ）は、トガリネズミ目トガリネズミ科ジネズミ属に属する哺乳類である。日本固有種であり、奄美大島及び加計呂麻島、徳之島にのみ生息する。奄美大島で1922年に採集され、1924年に新種記載された。生息数が少なく、生態はあまりよくわかっていない。

なお、種小名"orii" は、動物採集家である折居彪二郎への献名である。

日本のジネズミ類の中では大型である。手足や爪も大きい。頭胴長は約70-90mm、尾長は約40-50mm、体重は12g前後になる。ジネズミに比べ、明るい茶色の体毛をもつ。

奄美大島の常緑広葉樹林で良く確認されていたため森林性の種と考えられていたが、加計呂麻島での確認地点が畑地と常緑広葉樹林の境付近であり、それ以外の場所でも生息している可能性がある。

もともとジネズミ（ニホンジネズミ）"Crocidura dsinezumi"の亜種として報告されたが、現在では別種であるとされている。ジネズミとは近縁性が認められず、アマミノクロウサギやアマミトゲネズミなどと同じく大陸からの遺在種ではないかと考えられている。

また、奄美群島及び沖縄諸島には同属のワタセジネズミ"Crocidura watasei"が分布しており、本種とは異なり草原性の種である。ワタセジネズミ用の罠ではオリイジネズミが捕獲できないことがわかっている。

</doc>
<doc id="1481235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481235" title="鹿取洋子">
鹿取洋子

鹿取 洋子（かとり ようこ、1961年10月1日 - ）は、日本の歌手、女優。本名は安井久恵。旧芸名は鹿取容子、神取容子、神取洋子。愛知県西春日井郡清洲町（現・清須市）出身。身長167cm。血液型はO型。

愛知県名古屋市にある椙山女学園中学校卒業、椙山女学園高等学校中退、歌手デビューのため上京し、明大中野高校（定時制）卒業後、明治学院大学中退。

趣味はアロマテラピー、特技はアクセサリー作り。

1980年に歌手として「ゴーイン・バック・トゥ・チャイナ」でデビューする。同期に松田聖子、河合奈保子、岩崎良美、三原じゅん子、柏原芳恵、田原俊彦らがいる。

1980年9月、山本寛斎の虎の絵入りの衣装で、2枚目のシングル「オリエンタル・スピリット」を出し、日本有線大賞新人賞にノミネートされる。その後は映画、テレビドラマ、舞台に出演する。

1991年、主に化粧品・アクセサリー・雑貨の輸入及び卸しを業務とする有限会社プリティープラムを設立し、代表取締役に就任。

LIBRA（ポリドール・レコード）

A：気になるあいつ／ハートエイク・トゥナイト／癪な夜には／ミスター・シャドウ／オリエンタル・スピリット

B：気分はケセラセラ／ゴーイン・バック・トゥ・チャイナ／アラビアン・ドリーム／掟／サバンナ・サンセット

■2011年5月■
ゴールデン☆ベスト

「ゴーイン・バック・トゥ・チャイナ」から「どうして欲しいの・・・」までのシングル両面、アルバム全曲収録のベスト盤発売。

ほか多数

</doc>
<doc id="1481237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481237" title="結句反復">
結句反復

結句反復（けっくはんぷく、または脚句反復、Epistrophe aka epiphora, antistrophe）とは、連続する句、節、文の最後に同じ語または言葉が繰り返される修辞技法のこと。首句反復の反対。句・節・文の最後の言葉は強調される場所なので、結句反復は大きな強調の技法である。

</doc>
<doc id="1481238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481238" title="ベネズエラ出身のメジャーリーグベースボール選手一覧">
ベネズエラ出身のメジャーリーグベースボール選手一覧

""
ベネズエラ出身のメジャーリーグベースボール選手一覧。太字は現役選手、その他は引退選手及びメジャーリーグ以外のリーグでプレーしている選手。同名の選手の場合は右に現役時代の主な守備位置、現役年数の順で示す。

</doc>
<doc id="1481239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481239" title="アカンタリア">
アカンタリア

アカンタリア（Acantharea、棘針綱・棘針類とも）は原生生物である放散虫の一群である。

アカンタリアは単細胞生物で、海洋に広く分布している。藻類や原生生物などの小さな有機物粒子を捕食する従属栄養生物であり、葉緑体は持たない（ただし後述する共生藻を持つ場合がある）。形状は球形や円盤型など回転対称ものが多く、直径は 50μm～5mm ほどと単細胞生物では大型の部類に入る。最大の特徴は硫酸ストロンチウムでできた棘針（棘骨とも）と呼ばれる放射状の骨格と、内外二層に分かれた細胞質である。

アカンタリアに関する最初の研究はミュラー（, 1855）によるものである。彼は地中海のサンプルを観察してアカンタリアの生物を確認し、それらを "Acanthometren" と名付けた。当時観察対象となっていたサンプルはイギリスの海洋探査船であるチャレンジャー号などが長期探検航海から持ち帰ったものが主であったため、分解しやすい細胞質部分よりも、残存しやすい棘針の形態を中心に体系付けが行われていった。ヘッケルによる分類の基準や彼のスケッチ（→ Kunstformen der Natur）も棘針が主である。細胞質の特徴を加味した分類を最初に行ったのは Schewiakoff （1926）である。アカンタリアに関する彼の著書は、細胞核や生活環の記述において誤ってはいたものの、特に地中海に分布する種の生態について重要な知見を含むものであった。1950年以降は電子顕微鏡の発達に伴い、細胞核分裂や細胞内共生などの微細構造観察が行われるようになった。また生態学的な側面として、アカンタリアは海洋におけるストロンチウムの循環や、共生藻である褐虫藻の光合成を通して炭素循環へも寄与している事などが明らかとなってきた。

アカンタリア類の棘針は硫酸ストロンチウムの結晶（→天青石）でできており、10-32本が放射状に配列するなどの形態を呈する。この棘針は原生生物に見られる他の無機構造物、珪酸や炭酸カルシウムなどとは異なり、微化石として残らない。

棘針の配置は非常に規則的で、ミュラー列（Müllerian law）と呼ばれる配置を為している。この配置に従う種の場合、細胞を球体に見立ててその表面座標を緯度と経度で表現すると、均等に引いた5本の緯線と8本の経線との各交点に棘針が位置している。全ての交点に棘針があるわけではなく、典型的なものでは棘針は互いに隣接しない交点に計20本が配置されている。細胞中心部での棘針の交わり方・融合の仕方は様々であるが、これはアカンタリアの内部分類形質として扱われている（分類の節を参照）。

細胞質は内質と外質の二層に分かれている。細胞質内質は多くの場合色素を含んでおり、赤色、赤褐色、黒色などを呈する。細胞核やミトコンドリア、ゴルジ体、ペルオキシソームなど、大部分の細胞小器官は内質に含まれている。アカンタリアの成体は、アンフィリチウム目のものを除いて多核である。小器官の他に、共生藻である褐虫藻も細胞質内質に含まれている。海洋に存在するアカンタリア個体のおよそ半数は共生藻を持つという報告もある。共生藻の挙動は宿主の生活環の影響を受け、特に有性生殖時には共生藻が失われる事が知られている。

細胞質を内外に仕切る中心嚢はプレート状に配列した微小繊維から成り、各プレートには棘針が通る孔が空いている。微小繊維は孔部を完全に避けて配置されているわけではなく、myonemes と呼ばれる収縮性繊維を介して棘針に接続している。中心嚢の外側にある細胞質外質は、網目のように絡み合った原形質と放射状に伸びる軸足からなる。外質のさらに外側には、capsular wall や periplasmic cortex と呼ばれる複層の繊維性細胞外マトリックスがある。外質や細胞外マトリックスは柔軟で、細胞の浮力の維持や、餌の捕捉の役目を担っている。

アカンタリアは軸足（axopodium / axopodia）と呼ばれる仮足を持つ。これは細胞から放射状に伸びる分岐や合流の無い仮足で、内部には微小管が通っている。この微小管配置は一般的な鞭毛のような9+2構造ではなく、太陽虫と同様に分類群特有の配置をとる。アカンタリアでは微小管が12角形（アカントキアズマ目）に並ぶものと、6角形（アカントメトラ目、コナコン目）のものとが知られている。軸足の微小管形成中心（; MTOC）は細胞質内質の中心付近に存在する。

アカンタリアは非常に繊細な生物で、撹乱の少ない外洋を中心とした海域に広く分布する。極域からも少数が確認されている。淡水に棲む種は知られていない。前述の通り、棘針は成体の死と共に消滅するので、アカンタリアの観察には外洋におけるプランクトンネット曳航などの採集作業が必要である。海洋におけるアカンタリアの個体群密度の推定はしばしば為されており（例えば）、1000-50,000 個体/m ほどであると見積もられている。細胞が大きく、多層構造で浮力を得るアカンタリアは水表面に最も多く、深度と共に個体数が低下する。これは共生藻の光合成効率に関係した生態的戦略であると考えられている。

アカンタリアが捕食する生物は主に単細胞の生物で、珪藻、珪質鞭毛藻、渦鞭毛藻、円石藻など様々である。大きな種では、カイアシ類や浮遊性の軟体動物を捕食しているという報告もある。食胞内にはしばしばバクテリアも見られるが、一般には大きな餌を好むとされる。共生藻からの光合成産物の還流や栄養塩のやり取りについては、詳しい事は分かっていない。

トロフォントと呼ばれる無性世代と、ガモントと呼ばれる有性世代を持つ。とは言え、無性生殖は過去に一度報告されたのみで、その後は報告がない。アカンタリアの有性生殖は、ガモントの細胞内もしくはシスト（gamontocyst）内で行われる。この時シストの中では棘針が再構築されるほか、一連の体細胞分裂および減数分裂が行われる。分裂の結果、2本の鞭毛を持つ鞭毛虫様の遊走細胞が大量に生じ、放出される。アカンタリアの生活環は未だ全てのステージが解明されたわけではない。これは培養の困難さ、特に生活環を進行させる事の難しさが足枷となっている部分が大きい。

アカンタリアの起源は定かでない。これはアカンタリアの化石が残存しない為である。同じ放散虫で珪酸質の骨格を持つポリキスティナとは異なり、アカンタリアの棘針を構成する硫酸ストロンチウムは溶解度が大きい。したがって生体の死後、棘針は速やかに海水に溶解してしまう。説としては先カンブリア代～カンブリア紀頃、他の放散虫や有孔虫といった主な原生生物と共に出現したとするものが有力である。

アカンタリアはアカンタリア綱や棘針綱として、綱レベルの分類群と見なされる場合が多い。下位分類としてはおよそ4目20科50属140種が知られている。これらは棘針の形態や細胞核の分布、シストの有無などに基づいて分類されている。

</doc>
<doc id="1481246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481246" title="天童高原スキー場">
天童高原スキー場

天童高原スキー場（てんどうこうげんスキーじょう）は、山形県天童市にあるスキー場。開場期間は、例年12月中旬～3月30日の9:00～16:30で、以前はナイターを17:00～21：00で行なっていたが、現在は行なっていない。3月上旬にはスキー大会やスノーボード大会も開催される。また、スキー学校もある。

</doc>
<doc id="1481249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481249" title="ハル・ニーダム">
ハル・ニーダム

ハル・ブレット・ニーダム（Hal Brett Needham, 1931年3月6日 - 2013年10月25日）は、アメリカ合衆国のスタントマン、映画監督。

テネシー州メンフィスでハワード・ニーダムとイーディス・メイ（旧姓ロビンソン）夫妻の間に生まれ、アーカンソー州、ミズーリ州で育った。パラシュートの技能に長けており、朝鮮戦争には空挺歩兵として出兵し、映画スタントマンの駆け出しの頃にはバイスロイ（タバコの銘柄）の広告モデルもつとめた。

西部劇ドラマ『西部の男パラディン（西部のパラディン）』でリチャード・ブーンのスタントをつとめて注目を集める。さらに、ジョン・ウェインのスタントをつとめていたチャック・ロバーソンのもとで訓練を受けたニーダムは『西部開拓史』、『マクリントック』、『大将軍』、『小さな巨人』といった映画に出演。1960年代におけるトップ・スタントマンの座に登りつめ、クリント・ウォーカーやバート・レイノルズのスタントマンとしても定着する。また、仕事の比重をスタントコーディネイター、アクション担当監督へと移していく一方でエアバッグなど革新的な工業製品の設計、開発にも携わった。

1970年にグレン・ワイルダー、ロニー・ロンデル・ジュニア、ロバート・テッシェを引き連れてスタンツ・アンリミテッドを設立。ニーダムは『トランザム7000』で原案を手がけ、友人レイノルズの提案により監督もつとめた。これが大ヒット映画となり、続いて制作された『グレートスタントマン』、『キャノンボール』の映画も人気を博した。

その後はスタント業から離れていき、スタントマンのスタン・バレットが主にドライバーをつとめていたバドワイザーロケットの自動車の世界最速記録を目指すプロジェクトに心血を注いでいった。このチームは定められた公式測定法を欠きながらも音速突破の主張をしたことで、1979年当時から今日に至るまで激論の火種となっている。その他、1980年代にハリー・ガント #33 スコール・バンディットのオーナーとしてウィンストン・カップ・シリーズへ出場したことでも知られている。

2001年、トロスワールドスタント生涯功績賞を受賞。

2013年10月25日にアメリカロサンゼルスで死去。82歳没。

</doc>
<doc id="1481259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481259" title="YOFFY">
YOFFY

YOFFY（ヨッフィー、10月11日 - ）は、日本のシンガーソングライター。サイキックラバー、Project.Rのメンバー。

本名は和田 よしゆき（わだ よしゆき）。長野県長野市出身。血液型はA型。

（出典： ）

Bon Joviに憧れ、ROCKに目覚める。上京後、東京コミュニケーションアート専門学校（現東京スクールオブミュージック）のギター科に通いながら自らがボーカル＆ギターを担当するバンド：江戸川ボンバー結成、（サイキックラバー名義で発表された「とんでもねぇヤツらがやって来た！」「I Believe」は江戸川ボンバー時代からのライブレパートリーでもある）都内を中心にライブ活動を重ねる。島村楽器主催コンテストでグランプリを獲得、自主制作でシングル「ダキシメタイヨ」（後に歌詞とアレンジを変更し、アニメ「ウィッチブレイド」主題歌「XTC」として発表）、アルバム「サイキックラバー YOSHIYUKI WADA GREATEST HITS」発売。

元A-JARIのギタリスト藤尾領率いる“IKEBUKURO”にも在籍するが1996年メジャーデビューと同時期に脱退。（1stシングルC/W「コロされたい」のバックコーラスに参加している。）同年、角川書店よりリリースされたドラマCD「STAY」のイメージソング（プロデュース：藤尾領）を歌唱。

その後、芸能事務所に所属しながら作曲、レコーディング活動を行うがメジャーデビューには至らず、再びバンド結成に向けて動き出す。
1998年バンド名を“サイキックラバー”と改め活動再開、ツインギター、キーボード、ベース、ドラムの6人編成だった。

1999年、コンテスト「発掘音楽人」に”和田よしゆき”としてグランプリを獲得。

サイキックラバーとして自主制作アルバム「鯖」をライブ会場限定販売。紆余曲折を経て、2001年10月よりCSキッズステーションにて現在も放送中のアニメソングLive番組「アニぱら音楽館」レギュラー出演開始。これよりサイキックラバーはYOFFY：ボーカルとIMAJO：ギターの二人組となる。

2003年2月、コロムビア・ミュージックエンタテインメントより『サイキックラバー』デビュー、アニメ「トランスフォーマー マイクロン伝説」のOP & EDテーマを担当。リーダー＆メインソングライターとしてVocal、作詞、作曲をこなすと同時にアニメ、声優等への楽曲提供を積極的に行う。

2012年、自身が代表取締役を務める制作会社「株式会社フィアレス」設立。 プロデューサーとしての制作多数。

</doc>
<doc id="1481260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481260" title="なまこ池">
なまこ池

なまこ池（なまこいけ、海鼠池）は、上甑島（甑島列島）の北東海岸沿いに横たわる潟湖である。なまこ池の南東海岸沿いに並ぶ貝池、鍬崎池、須口池と合わせて甑四湖（こしきよんこ）と呼ばれる。

これらの池は数千年前まで海岸線が入り組んだ入江だったが、縄文海進の時期に上甑島北部の断崖が波で侵食され、海流に乗って運ばれてきた礫が砂嘴を形成し、ついには海を区切って海跡湖となった。浜は10cm×5cm×厚さ3-4cm程度の礫が積み重なった礫浜であり、やがて海面が降下して砂州が地上に現れ、現在の長目の浜が形成された。第2代薩摩藩主の島津光久が景観を「眺めの浜」と称えたことが名称の由来である。

丸い小石で形成された長さ約2kmの砂州によって東シナ海から分離されているが、石の隙間を通して海水が出入りしており潮の満ち引きに合わせて湖面が上下する。1934年（昭和9年）の調査ではなまこ池の塩分濃度は25.25%、貝池は17.2%、鍬崎池は淡水、須口池は33.3%だった。直接海と通じているわけではなく、礫洲を通じて湖水・海水の交換が行なわれるため、水位の変化は日本の他の汽水湖沼と比べて極めて小さい。水位の変化はなまこ池で最大23cm、貝池で最大4cmであり、水位変化の周期は2湖で同じである。なまこ池と貝池は細い水路でつながっているが、貝池の方がなまこ池よりも水位が高いため、貝池からなまこ池に池水が流出している事が多いが、風向きによってはなまこ池から貝池へ流出する事もある。

なまこ池は最大水深24mの汽水池であり、湖水面は海の干満に3-4時間遅れて上下する。薩摩藩の時代に大村湾からの搬送中に入れられたとされる海鼠が名称の由来であり、現在も繁殖している。湖岸にはアコヤガイが密生しており、ボラ、キス、シマイサキなどの魚介類が生息する。

貝池は最大水深11mの汽水池である。上部は流れ込んだ雨水で低濃度の塩水となり、下部は春から夏に侵入した海水が停滞して高濃度の塩水となっている（部分循環湖）。下部の海水層は多量の硫化水素を含んでおり、特別な微生物しか生息できない。水深約5mにある上部と下部の境目には、バルト海沿岸の湖と貝池のみでしか確認されていないクロマチウムという光合成硫黄細菌が濃密に分布し、20cmの厚さの赤紫色の帯が広がっている。

</doc>
<doc id="1481263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481263" title="アレクセイ・クジミツキー">
アレクセイ・クジミツキー

アレクセイ・アレクセーエヴィチ・クジミツキー（、ラテン文字転写の例：、1967年8月5日 - ）は、ロシアの政治家。2007年5月23日から2011年2月25日までカムチャツカ地方知事を務めた。シベリアのケメロヴォ州ベローヴァ（ビローヴォ）出身。

1992年サンクトペテルブルク電子技術大学（サンクトペテルブルク電子工科大学）を卒業する。大学卒業後、2001年までプスコフで技術者として働く。この間、1999年にはサンクトペテルブルク技術経済アカデミーの通信教育課程（財政金融コース）を卒業している。

2002年いくつかの公共団体勤務を経て、2005年北西公共行政アカデミーで国家地方マネージメントなど行政に関する高等教育を修めた後、カムチャツカ州副知事に就任した。2007年ミハイル・マシコフツェフの後任としてカムチャツカ地方知事に任命される。2008年にはロシア連邦下院のメンバーにも選出されている。

</doc>
<doc id="1481264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481264" title="西ヨーロッパの大聖堂建築">
西ヨーロッパの大聖堂建築

西ヨーロッパの大聖堂建築とは、西ヨーロッパに典型的に見られる西方教会の大聖堂の建築と内部の構成の概説である。なお、西ヨーロッパの大聖堂にも、それぞれ個々の建築歴があるので、以下の記述は一般的なものであり、すべての大聖堂の建築構造に当てはまるわけではない。東方教会・正教会のものについて、東ヨーロッパ・中東のものについてはビザンティン建築・東欧諸国のビザンティン建築・ロシア建築を参照。

西ヨーロッパの大聖堂を平面図に表すとほとんどの場合、身廊（東西)と翼廊（南北)が交差して十字形を描く。翼廊は大きく突出しなかったり（例：ヨーク大寺院）、側廊の向こうに突き出さなかったり（例：アミアン大聖堂）する場合もある。
通常、中心線は東西方向に置かれる。外装においては西の正面に、内装においては東の端に重点が置かれる。教会や大聖堂のすべてが厳密な東西軸を堅持するわけではないが、その場合においても、西が入り口で東が奥という条件は守られる。

通常は外観に、上方へと伸びる顕著な特徴がある。ドームであったり、中央の塔であったり、西の2つの塔であったり、あるいはシュパイヤー大聖堂のように東西両端に塔がある場合もある。塔には、ピナクル（小尖塔）やスパイア（尖頭）や小さな円蓋が付属している場合がある。
西正面は外観で最も装飾的な部分である。行列聖歌入り口の数は3つが多く、彫刻や石のトレサリーで華やかに装飾されている。ファサードの中心的存在は、バラ窓などの大きな窓、印象的な彫刻群である。しばしば2つの塔がファサードを縁取る。

大多数の大聖堂には高くて広々とした身廊がある。身廊の両側は、アーケードを境にして下の側廊と分けられる。ゴシック様式の大聖堂では、身廊と側廊の屋根の高さの差の部分にクリアストリー（採光用高窓)が設置され、そこから光が差し込む。ハーレン教会（独、hallenkirche）のように、側廊が身廊と同じくらい高い例もある。多くの大聖堂は両側に側廊を持つ。パリのノートルダム大聖堂は2つの側廊とチャペルの列を持つ。
翼廊は大聖堂の腕の部分に当たる。修道院を基盤にしたイギリスの大聖堂は、しばしば2つの翼廊を持つ。身廊と翼廊が交差する部分はクロッシングといい、上に「fleche（仏）」と呼ばれる小さな尖塔やドーム、特にイギリスでは大きな塔（尖塔はあったりなかったりするが）を載せていることがある。

東端は、大聖堂の建築では最も多様性を示す部分である。内装では、東端にサンクチュアリがあり、大聖堂の祭壇が設置されている。

建物の中心部分であり、十字の長い方の腕にあたる部分である。信者の集まる部分は身廊という。「nave（身廊）」という用語は「船」を表すラテン語からくる。大聖堂は人生という嵐の中、神の民を運ぶ船を象徴している。付け加えるならば、大きな教会の高い木造の屋根は、船の胴体と同じように作られる。

身廊は側廊によって両側から補強され、側廊はアーチなどの柱を境に身廊と区別される。側廊のおかげで、身廊が信者で一杯になったときでも人々の動きは妨げられない。身廊と側廊は内部の壁を強化して、石で作られた大聖堂の高い屋根を維持する。

内陣障壁（クワイヤ・スクリーン、内陣仕切りともいう）は、中世後期の教会建築に一般的に見られるもので、内陣と身廊とを分ける。内陣障壁の上は高廊と呼ばれる上階になっていることが多く、そこに十字架 (rood) が置かれる。十字架にはキリストの大きな磔像が掲げられ、通常はアーチの起拱（ききょう）点の高さに合わせて見上げるように据えられる。
高廊には階段から出入りが可能で、時には聖歌隊席としても充分なほど広い。
十字架の脇にはしばしば、聖母マリアや聖ヨハネの像が添えられる。
テンプロン、イコノスタシスを参照。

身廊の西端に向かって聖水盤()もしくは水盤()が立っており、そこではバプテスマ（洗礼、浸礼）の儀式が行われる。盤は入り口に向かって設置されるが、それはバプテスマが教会の共同体への入会を意味するからである。身廊の正面を向いて立つのが聖書台で、そこから聖書が朗読される。多くの教会の聖書台は鷲の形をしており、広げた翼で聖書を支えている。鷲は使徒ヨハネのシンボルである。身廊の設備で三番目に重要なのが講壇であり、そこから訓話が説かれたり聖書が読み上げられたりする。講壇は大理石か木で作られ、簡素な造りの場合もあれば非常に精巧な彫刻が説教を表す場合もある。講壇はしばしば翼を持つ男性、ライオン、牡牛、鷲で飾られるが、これらはそれぞれ福音書を書いた人物のマタイ、マルコ、ルカ、ヨハネを象徴する。
大聖堂で二番目に重要な区画は、礼拝が行われ男性や少年による合唱隊（聖歌隊）により聖歌が歌われる場所であり、この部分はクワイヤ（聖歌隊席、choir、コーラス）と呼ばれる。クワイヤは通常、祭壇のあるサンクチュアリ（聖域）と身廊との間に位置し、内陣の西側部分に当たる。身廊の東側部分に置かれることもある。身廊からは装飾された木や石の高い仕切りで区切られ、その上にオルガンが置かれる。美しく彫刻で飾られた木の席はストールと呼ばれる。司教座は必ずこの区画に位置する。
クワイヤの向こうはサンクチュアリであり、聖体拝領のパンが奉献のため祭壇や聖餐台に置かれる。「サンクチュアリ (Sanctuary)」とは「聖なる場所」を意味する。現代の英語で「sanctuary」は「避難場所」「安らぎの場」という意味をも表すが、これは捕獲を逃れた逃亡者がここに逃げ込むと教会の庇護を受けられた（聖域権）ことからである。

大聖堂の多くは、サンクチュアリの向こうにさらに聖職者席と呼ばれる区域がある。ここでは司祭や修道士が個人的に祈祷することができた。しばしば大聖堂の東端に向かった位置に多くの礼拝堂が付加されている。最高位のものは、聖母マリアに捧げられた「レディー・チャペル」である。イギリスの修道院を基盤とした大聖堂には、礼拝堂のある第2の翼廊を持つものがある。

</doc>
<doc id="1481265" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481265" title="国鉄3080形蒸気機関車">
国鉄3080形蒸気機関車

3080形は、かつて日本国有鉄道の前身である、鉄道作業局、鉄道院等に所属したタンク式蒸気機関車である。

勾配線区用として、1888年（明治21年）にイギリスのナスミス・ウィルソン社から2両（製造番号336，337）を輸入したものである。車軸配置は2-6-2(1C1)、2気筒単式で飽和式、番号は102, 104、1894年（明治27年）の改番ではAB形（74, 76）となり、鉄道作業局ではB5形と称した。1909年（明治42年）に制定された鉄道院の車両称号規程では、3080形（3080, 3081）と改められた。

形態は伝統的なイギリス古典機タイプであり、勾配線区用として当時は日本最大級の機関車であった。側水槽は第1動輪上部から運転室にまで達する大きなものを装備しており、運転室後部には炭庫が設けられていたが奥行きが浅く、後に運転室側に拡張している。蒸気ドームは第2缶胴上にあり、砂箱は煙室覆いと側水槽の間の歩み板上と、運転室の床下に設けられている。また、日本の機関車としては初めて真空制動機を装備した点が特筆される。火室も広火室型のベルペア式である。勾配線区で使用するため、日本で初めて真空ブレーキが採用された。基本設計は、当時の汽車監察方であったフランシス・ヘンリー・トレビシックの手によるものと推定される。

後に勾配線区用タンク機関車として大量生産されたB6形の原型ともいえる機関車で、後に神戸工場で国産されたB7形の範となった。

鉄道作業局時代は信越線で使用されており、その後の移動は詳らかでないが、1916年（大正5年）に両機とも中部鉄道管理局管内で廃車となった。その後は2両とも民間に払い下げられた。

3080は同年9月に美唄鉄道に移ってそのままの番号で使用された。その間、1927年（昭和2年）頃から大夕張炭礦専用鉄道（後の三菱石炭鉱業大夕張鉄道線）の建設用に使用され、工事完成後は美唄鉄道に戻ったが、1932年（昭和7年）に廃車となった。

一方の3081は1917年（大正6年）4月に小倉鉄道に移って同社の11となり、1934年（昭和9年）まで使用された。

</doc>
<doc id="1481271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481271" title="第4回世界大学野球選手権大会日本代表">
第4回世界大学野球選手権大会日本代表

第4回世界大学野球選手権日本代表（だい4かいせかいだいがくやきゅうせんしゅけんにほんだいひょう）は、7月にチェコで行われた第4回世界大学野球選手権大会に出場するために編成された大学生野球の日本代表チームである。

時期的に近接しているハーレムベースボールウィークの日本代表を学生から選抜したことから、第24回ハーレムベースボールウィーク日本代表と多くの選手が重複した。

（かっこ内は選出当時の所属）

No.は背番号。所属や学年は選出当時。

</doc>
<doc id="1481272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481272" title="挙人">
挙人

挙人（きょじん、満州語：tukiyesi）は中華圏の人材登用に関する称号。時代によって概念が異なる。

漢では試験によって人材を採用することがなく、郡国の長官が人材を推挙する郷挙里選が行われていた。郷挙里選で選ばれた者を挙人といった。

唐・宋では科挙によって人材登用が行われ、そのうち進士科を受験する者を挙人といった。ベトナムでも同様に省レベルの試験合格者がこう呼ばれた。

明・清では科挙のうち、郷試に合格した者を挙人といい、また「大会状」「大春元」とも称した。その他、俗称では「老爺」、雅称では「孝廉」といった。挙人となることを「発解」「発達」という。

　　　　　　　　この本は、中公文庫として1984年に再版される。ISBN 4122011000

</doc>
<doc id="1481274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481274" title="レオン・ポウ">
レオン・ポウ

レオン・ポウ（Leon Powe Jr., 1984年1月22日 - ）はアメリカ合衆国カリフォルニア州オークランド出身の元バスケットボール選手。NBAのボストン・セルティックスなどに所属していた。数々の逆境を乗り越えてNBA選手になったため、周囲からは"The Grown Man"と呼ばれている。

7人兄弟の長男として生まれた。彼が2歳の時父親が家から去り、ポウは貧困の中で幼少期を過ごした。母親のランドリーは定職に就けず転職を繰り返したが、それでも懸命に子供達を育て、またポウもフリーマーケットで僅かばかりの金銭を稼ぎながら一家の家計を支え、貧しいながらも兄弟たちが揃った幸せな日々を過ごしていた。

1991年、ポウが7歳の時に自宅が火事に遭い、一家はホームレス生活を余儀なくされた。一家はおばや祖母の家、ホームレスのための避難所、粗末なアパートやモーテル、時には廃車の中など、住処を転々とした。極度の貧困は母親を犯罪に走らせ、1994年、ポウが10歳の時に万引きで逮捕され、さらに福祉詐欺でも有罪となった。ソーシャルワーカーの判断により、ポウを含む兄弟たちは全員里子に出され、一家は離散した。その後のポウは麻薬取引にも手を出す不良グループと付き合うようになったが、中学生になってからは次第にバスケットに熱中していくようになる。

高校はオークランド工業高校に進学し、ここでポウは著しい成長を見せた。ポウは兄弟の面倒を見るためにしばしば学校に通えないこともあったため、高校1年生の時には学業の遅れを取り戻すべく、周囲の助けを借りながら勉学に励んだ。そして2年生になるとバスケット選手として頭角を現し、チームの主力選手の一人が長期欠場したのを機会にエース級の活躍を見せるようになる。このシーズンは平均24得点13リバウンドの成績を記録し、州トーナメントでは準決勝まで勝ち進んだ。ポウの評判は瞬く間に広がり、アディダスABCDキャンプにも招待された。練習試合では15得点を記録し、大学やNBAのスカウトからも注目を集めるようになった。3年生のシーズンには平均28得点14リバウンド3ブロックの成績を残し、州トーナメントでは決勝にまで進出。決勝の4日前には、病の床に着いていた母親のランドリーが他界してしまうが、ポウは逆境にもめげずにチームを優勝に導いた。最終学年には27.4得点14.2リバウンド3.1ブロックの成績を残し、ゲータレード選出のカリフォルニア年間最優秀選手、パレード誌選出のオールアメリカファーストチームに選ばれた。州トーナメントも連覇し、マクドナルドの高校オールスターゲームにも出場した。彼の背番号は同校初の永久欠番となった。

高校での目覚しい活躍により奨学金を得たポウは、カリフォルニア大学バークレー校に進学。1年目の2003-04シーズンから主力選手として活躍し、15.1得点9.5リバウンドの成績を記録し、Pac-10カンファレンスでは初となる1年生でのカンファレンスリバウンド王に輝いた。さらにカンファレンスの新人王も獲得した。

翌2004-05シーズンは膝の故障によりシーズンを全休したが、翌2005-06シーズンには復活を遂げ、20.5得点10.1リバウンドの成績を記録し、カンファレンスの得点王とリバウンド王に輝いた。得点王とリバウンド王を同時に達成したのは同校初、カンファレンスでも6人目であった。またカリフォルニア年間最優秀選手、AP通信、ESPN.com、全米バスケットボール記者協会のオールセカンドチームに選ばれた。在学中の平均17.8得点は同校6位、9.8リバウンドは4位、2005-06シーズン通算フリースロー試打数270本、成功数194本は同校の新記録である。大学では2シーズンだけプレイし、2006年のNBAドラフトにアーリーエントリーした。

大学ではエースとして活躍したポウだが、パワーフォワードとしてはサイズが足りないため、ドラフトでは2巡目49位という下位指名を受けた。指名したのはデンバー・ナゲッツだったが、その後ボストン・セルティックスにトレードされた。ルーキーイヤーとなった2006-07シーズン、セルティックスは故障者が続出し、チーム記録となる18連敗を記録するなど、悲惨なシーズンを送っていた。しかしドラフト下位指名のポウにとっては幸運に働き、特に故障者が多かったセンターのバックアップとして比較的多くの出場機会が得られた。このシーズンは63試合に出場し、平均11.4分の出場で4.2得点3.4リバウンドの成績を残した。

オフに入るとセルティックスはチームの大改造を行い、ケビン・ガーネット、レイ・アレンといった大物選手を次々と獲得、その代償として10人の選手を放出した。セルティックスに残ったポウは、ガーネットのバックアップとして期待された。レギュラーシーズンはガーネットのターゲット・センター凱旋試合となった (ガーネットは欠場で、試合前の挨拶でコートに登場)、2008年2月8日のミネソタ・ティンバーウルブズ戦で、決勝のレイアップシュートを決め、更にガーネットとアレンが同時に欠場した4月16日のマイアミ・ヒート戦で、25得点11リバウンドを記録しチームを勝利に導くなど期待通りの働きを見せたが、プレイオフに入るとベテランPFのP.J.ブラウンに出場時間を奪われ、途端に存在感が薄れてしまった。大型補強の甲斐あって一躍リーグのトップチームに躍り出たセルティックスはプレイオフも勝ち抜き、ついにはファイナルに進出するが、ポウの出場時間はプレイオフ1回戦では平均17.7分あったのが、カンファレンス決勝では4.5分にまで削られていた。しかしロサンゼルス・レイカーズとのNBAファイナル第2戦で、ポウは脚光を浴びる活躍をする。この日のポウの出場時間は15分に満たなかったが、シュート7本中6本成功、21得点を記録し、チームの勝利に大きく貢献した。試合は終盤レイカーズの猛反撃に遭い、危うく敗北してしまうところであったため、特にポウの活躍が光った。ハーフタイムにはポウの生い立ちが紹介されたため、その波乱万丈な人生とともにガーネットらの陰に隠れた無名選手の名前が一気に広まるきっかけとなった。シリーズは4勝2敗でセルティックスが制し、ポウはNBA2年目で早くもチャンピオンリングを手に入れることとなった。

2010-11シーズンはクリーブランド・キャバリアーズで14試合出場した後、2月24日にウェーバーされた。その後3月にメンフィス・グリズリーズと契約、この年合計30試合に出場した。

2012年3月、プエルトリコのチームと契約した。

パワーフォワードとしてはサイズに恵まれなかったが、その分を屈強な肉体と運動量で補い、インサイドでも勝負ができる。腕が比較的長く、リバウンドで強さを発揮する。

</doc>
<doc id="1481281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481281" title="エノ">
エノ

エノ (Eno) は、フィンランド東スオミ州北カルヤラ県にあったクンタ（行政区画）である。2009年1月1日付でヨエンスーに吸収合併された。

面積1,088.25km。水域面積149.30km。人口6,764人（2006年1月1日）。人口密度6.2人/km。公用語はフィンランド語のみ。

のの北隣、があり、その次は。

</doc>
<doc id="1481282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481282" title="2008 ハーレムベースボールウィーク 日本代表">
2008 ハーレムベースボールウィーク 日本代表

2008 ハーレムベースボールウィーク日本代表は、7月にオランダのハーレムで行われた第24回ハーレムベースボールウィークに参加するために編成された野球日本代表である。

2008年7月には第4回世界大学野球選手権大会がチェコで開催され、2大会ぶりのメダルを目指す大学球界が同大会での実戦機会を増やすために、ハーレム大会も学生代表を送ることを決定した。同大会日本代表と多くの選手が重複して代表選出されている。

（かっこ内は選出当時の所属）

No.は背番号。所属や学年は選出当時。

</doc>
<doc id="1481285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481285" title="ピンク・タイフーン (In The Navy)">
ピンク・タイフーン (In The Navy)

「ピンク・タイフーン (In The Navy)」は、1979年5月にリリースされた日本のアイドルグループ・ピンク・レディーの12枚目のシングルである。単に「ピンク・タイフーン」とも呼ばれる。

</doc>
<doc id="1481292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481292" title="茨木市連続ひき逃げ事件">
茨木市連続ひき逃げ事件

茨木市連続ひき逃げ事件（いばらきしれんぞくひきにげじけん）とは、2004年11月18日に大阪府茨木市内で乗用車が暴走し、通行人5名が次々にはねられ死傷した無差別殺人事件。

2004年11月18日午前6時過ぎ、茨木市内中穂積-下穂積の路上で乗用車が暴走し、通りかかった自転車の男女5名を次々とはね、民家の生垣に衝突して停止した。運転していた韓国国籍で新聞販売店従業員の容疑者も意識不明の重体となった。

現場はすれ違いが困難なほど細い道路で、乗用車は壁に車体をこすりつけながら約500mにわたって蛇行運転し、自転車を追い掛け回す形となった。被害者5名のうち2名が死亡、3名が重軽傷を負った。

事件当時容疑者は全裸であり、車内にも衣類は発見されなかった。また容疑者は統合失調症で通院中であった。なお、犯行に使用されたのはトヨタ・AE86（AE86型スプリンター・トレノ）で、旧車（絶版車）として人気の高い車種であったが、この事件後の一時期、中古車市場の人気が急落した。

大阪府警は、容疑者を業務上過失致死と道交法違反（ひき逃げ）の容疑で意識回復後に逮捕した。

その後、容疑者は「人を殺そうと思った」「悪魔に命令された」と供述し、殺人・殺人未遂容疑で大阪地検に送検され起訴された。

2005年5月20日に初公判が開かれ、検察側は、被告が他者の殺害で死刑になることにより自殺しようとしたとし、一方、被告側は心神喪失による無罪を主張した。公判開始後に改めて行われた精神鑑定では「責任能力なし」とされた。

2007年2月28日、大阪地裁は「被告は当時、心神喪失状態で罪にならない」として無罪判決を言い渡した。

2008年6月24日、大阪高裁は、一審判決を支持し、検察側の控訴を棄却、再び無罪判決を出した。検察側は上告を断念し無罪判決が確定した。

朝日新聞などは容疑者の氏名を通名で報道したが、河北新報など他のメディアは韓国名で報道するなど扱いが分かれた。

なお、事件発生直後、読売新聞系のメディアでは、容疑者を「23歳の産経新聞販売店店員」と報道し、産経新聞系メディアも事件を取り上げている。

</doc>
<doc id="1481296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481296" title="原金太郎">
原金太郎

原 金太郎（はら きんたろう、1951年6月25日 - ）は、日本の俳優。静岡県出身。ダックスープ所属。

法政大学法学部卒業。1973年、早稲田小劇場入団。1975年、1977年には、ヨーロッパ・東欧公演にも参加。1978年、早稲田小劇場の俳優8人と共に劇団眞空艦を旗揚げ。1981年、劇団卍に入団、1990年、「卍」解散後、フリーで活動。

特技は空手、乗馬、ジャズダンス、水泳。

</doc>
<doc id="1481301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481301" title="オハイオ州の歴史">
オハイオ州の歴史

オハイオ州の歴史（）では、アメリカ合衆国オハイオ州となった地域について、主にヨーロッパ人が入ってきた時代から20世紀初めにかけての歴史を概説する。
最初に現在のオハイオ州に入ってきたのは、紀元前13,000年頃、パレオ・インディアン文化の担い手である人々であった。やがて、かれらは古期文化の担い手の人々に代わられた。古期は一般に前期、中期、後期に細分される。研究者の多くはオハイオ州の古期前期の人々は一般に移動性の狩猟採集民だったと考えている。古期中期の遺跡はあまり発見されていないために、その文化や担い手である人々がだれなのか解明するのは困難である。これまでも渓谷の深い場所にあるので、人目につきにくく、なかなか遺跡が発見されなかった。
古期後期で注目に値する変化は、自給自足経済の発展と古期の文化が地域分化したということが特筆される。オハイオ州では、南西部のメイプルクリーク文化、西部（特に北西部）のグラシアル・ケイム文化および北部の大半を占めるレッド・オーカー文化とオールド・カッパー文化が挙げられる。現在のリッキング郡にあるフリント・リッジは、重要な資源であり、交易品であるフリントを産出していた。フリント・リッジ産のフリントから加工された石器は、東は、大西洋岸から、西は、カンザスシティまで、また南はルイジアナでも発見されており、先史時代の交易が各地域の文化を結び付けていたことを示している。

紀元前800年頃、古期後期の文化はアデナ文化の人々に代わられた。アデナ人は「マウンドビルダー」として知られている。オハイオ州には、何千基といった多数の墳丘墓が残されている。アデナ文化に続いて、ホープウェル文化（西暦100年頃から400年頃）、さらに後にフォート・エンシェント文化の時代となる。当初、研究者の多くはオハイオ州アダムズ郡にあるサーペント・マウンドをアデナ文化のマウンドだと考えた。これはアメリカ合衆国でも最大の形象墳（エフィジー・マウンド）であり、オハイオ州でも最も良く知られた史跡の一つとなっている。より新しい時期のフォート・エンシェント文化の人々が築造した可能性もある。

最初のヨーロッパ人が北アメリカに到着したとき、アメリカ州の先住民族（アメリカン・インディアン）は毛皮の交易を始めた。イロコイ連邦がニューヨーク地域でビーバーやその他の獲物を激減させ、ビーバー戦争と呼ばれる戦争を始め、当時テネシー地域に散会していた開拓地を破壊した。エリー湖岸にいたエリー族はビーバー戦争の間の1650年代に実質的に排除された。その後。オハイオの土地はイロコイ族が猟場として領有権を主張した。オハイオは数十年間ほとんど住民のいない時期が続いた。

大西洋岸に拡大するヨーロッパ植民地の人口増加によって、幾つかの先住民族は1730年代までにオハイオに住む場所を変えることを余儀なくされた。東部からレナペ族やショーニー族が到着し、北部からはワイアンドット族やオタワ族がやってきた。マイアミ族は現在の西部オハイオに住んだ。ミンゴ族は西に移動してオハイオに入ったイロコイ族であった。

18世紀、フランスは交易基地を作って地域の毛皮交易を支配した。クリストファー・ギストはオハイオを旅し記述した最初の英語を話す探検家だった。ジョージ・クローガンのようなイギリス人交易業者がオハイオで事業を始めた時、フランスとこれに同盟する北部のインディアンがイギリス人を追い出した。1752年にマイアミ族のピッカウィラニー（現在のピクア）の集落を略奪することで始めた。フランスは1753年にオハイオ渓谷の軍事的占領を始めた。
バージニア人ジョージ・ワシントンによって1754年に行われたフランス人追い出しの試みは、フレンチ・インディアン戦争として植民地に知られる戦争の始まりとなった。これはヨーロッパでおよび世界中の植民地を巻き込んで行われたイギリスとフランスの大規模な戦争「七年戦争」の一部であった。1763年のパリ条約により、フランスはオハイオと古北西部の支配を放棄した。
イギリスがこの地域を軍事的に占領したことで1763年のポンティアック戦争を引き起こした。オハイオのインディアン種族はヘンリー・ブーケット大佐に率いられた武装遠征隊がオハイオに入って休戦をもたらすまでこの戦争への参戦を続けた。さらに1774年にオハイオに入った遠征隊は結果としてダンモアの戦争になった。

アメリカ独立戦争の間、オハイオの先住民族はどちらの側に付くかで二つに分かれた。例えば、ショーニー族の指導者ブルージャケットやデラウェア族の指導者バッコンガヘラスはイギリス軍の側に付き、コーンズトーク（ショーニー族）とホワイトアイズ（デラウェア族）は反乱を起こした植民地人と友好的なままであった。しかし、アメリカの開拓者達はしばしば友好的か敵対的かを区別しなかった。コーンズトークはアメリカの民兵に殺され、ホワイトアイズもその可能性がある。最も悲劇的な出来事の一つはオハイオで起こったグナーデンハッテンの虐殺だった。

独立戦争にアメリカが勝利すると、イギリスはオハイオとミシシッピ川までその西部にあった領土の領有権を放棄し、アメリカに割譲した。

連合会議が北西部条例を可決すると、オハイオの開拓がオハイオ会社の手によってマリエッタの設立から始まった。それはその家族が開拓者の第一世代から構成されるアメリカ独立戦争の退役兵の集団によって行われた。マイアミ会社（またはシムズ買収とも言われる）が南西部の開拓地を監督した。コネチカット土地会社が現在の北西オハイオにあったコネチカット西部保留地の開拓を管理した。移民はニューヨークおよび特にニューイングランドからやってきた。それらの地域では人口が増えて土地に対する需要が増加していた。大半の者はオハイオに荷馬車や駅馬車で来ており、時にはモホーク川をバージを使って旅した。最初に西部ニューヨークに入植した農民は、西部に土地が解放されていたので、その生涯で一度ならずオハイオに居所を移した。

北西部領土のアメリカ人による入植は北西インディアン戦争で先住民族の抵抗に遭った。先住民族は1794年のフォールン・ティンバーズの戦いで結局アンソニー・ウェインに征服された。現在のオハイオ州の大半は翌年のグリーンビルの条約でアメリカ合衆国に割譲された。

アメリカ合衆国は1787年の北西部条例で北西部領土を創出した。この領土は奴隷制を合法化することが禁じられた（一旦州として成立すれば奴隷制を布くことが許されたが、実際にはそうならなかった）。中西部の州は自由州と呼ばれ、オハイオ川の南にできた奴隷州と呼ばれるようになる州とは対照をなした。北東部の州は次の2世代の間に奴隷制を廃止し、自由州は北部州とも呼ばれた北西部領土は元々オハイオ領土やイリノイ郡と呼ばれた地域を含んでおり、インディアナ準州が創られて、北西部領土はおよそ現在のオハイオ州とミシガン州ロウアー半島東半分の大きさに減らされた。

オハイオの人口は1801年12月で45,000人となり、連邦議会は人口が急速に増加しており、オハイオは州になる道を歩んでいると判断した。その条件は領土が人口6万人を超えたときに州になるというものだった。議会は1802年に権限付与法を通過させオハイオが州になる行程を示した。住民は憲法制定会議に集まった。彼等は他の州の憲法から多くの規定を流用し、奴隷制は拒否した。
1803年2月9日、ジェファーソン大統領はオハイオの境界と憲法を承認する議会の法案に署名した。議会はオハイオを17番目の州とする公式の具体的決議案は通さなかった。現在のように議会が正式に州に昇格した日を宣言する習慣はルイジアナ州が18番目の州として認められた1812年が始まりだった。
公式の州昇格決議案は要求されなかったが、その手落ちが1953年になって発見され、オハイオ州選出の合衆国下院議員ジョージ・H・ベンダーが、オハイオ州の合衆国加盟の日を1803年3月1日に遡って決める法案を議会に提出した。古い州都チリコシーでの特別会期で、オハイオ州議会は新しい州昇格の請願を承認し、それは馬に乗ってワシントンD.C.に運ばれた。1953年8月7日（オハイオ州としては誕生150周年）、ドワイト・D・アイゼンハワー大統領がオハイオ州の合衆国加盟の日を1803年3月1日公式に宣言する法案に署名した。

オハイオ州は米英戦争の前線となった。辺境の開拓者達は、カナダにいるイギリスの代理人が敵対的インディアンの種族に特にライフル銃や弾薬のような武器を供給していると信じた。同時に、アメリカ合衆国とショーニー族の指導者テカムセに率いられたインディアン連合との間に古北西部での闘争、テカムセの戦争が始まった。テカムセは1812年にイギリスの公式の同盟者になった。1811年のウィリアム・ハリソンによるティッペカヌーの戦いでの勝利と、1813年のテカムセの敗北と戦死により、インディアンの戦力は衰えた。1815年以後、イギリスはもはやオハイオのインディアンと交易を行わず、軍需物資も与えなかった。

1835年、オハイオ州はミシガン州からトレド・ストリップについて異議申立を受けた。連邦議会はトレド市を含む土地をオハイオ州に渡した。その交換条件としてミシガン州はアッパー半島の多くを手に入れた。

オハイオ州の中心位置とその住民は南北戦争で重要な位置を占めた。オハイオ川は軍隊と物資の移動に重要な動脈となり、またオハイオの鉄道も同様な役割を果たした。オハイオ州は戦争中アメリカ陸軍の多くの上級士官を輩出した。この戦争は1世代以上にわたって重要だった。後にオハイオ州出身の退役軍人から5人のアメリカ合衆国大統領が出た。ユリシーズ・グラント、ラザフォード・ヘイズ、ジェームズ・ガーフィールド、ベンジャミン・ハリソンおよびウィリアム・マッキンリーである。

19世紀の大半、工業が急速に導入された。工場労働者は人々が以前は家庭内で作っていたものを工場で製造した。オハイオ州は多くの川があり、エリー湖に面していたので、水力の利用や商品の移動に便利だった。

オハイオ州は19世紀には全米屈指の原油の産出量を誇った。岩塩も多く産出した。

1912年、チャールズ・B・ガルブリーズを書記官として憲法制定会議が開催された。その結果は進歩主義時代の関心事を反映していた。憲法は署名運動と住民投票を導入し、議会には議会に起源のある法や憲法修正案を批准するための住民の投票に問題の解決を委ねる規定を加えた。ジェファーソン流民主主義の原則では、法律は1世代に1度見直されるべきであり、憲法は20年ごとのオハイオ州の一般投票に問題を提起することとした。問題は新しい憲法制定会議が必要かどうかということを問うている。この問題提起は1932年、1952年、1972年および1992年に行われたが、制定会議が必要という結論にはならなかった。その代わりに憲法修正条項が住民の請願と議会により数百回も提案され、大半は採択された。

</doc>
<doc id="1481302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481302" title="MDR">
MDR

MDR

</doc>
<doc id="1481305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481305" title="死人憑">
死人憑

死人憑、死人憑き、死人つき（しびとつき）は、人間の死体に別の何者かの霊が取り憑くという怪異。郷土研究家・荻原直正の著書『因伯伝説集』に「死人に憑者」の題で記載されている。

因幡国岩井郡（現・鳥取県岩美郡）のとある村でのこと。百姓が長い病気の末に死んだ。家人が僧の来るのを待っていると、死んだはずの百姓が突然に立ち上がった。家人たちが慌てて取り押さえようとするが、大変力が強く男数人を引きずりまわすほどであった。

その後も百姓は物を食べたり酒を飲んだりし、しかも1日中眠ることがなかった。数日が過ぎると、季節が夏であるために肉体が腐敗して悪臭を放ち、目や口からは腐汁が流れ始めた。家人たちは死人に何者かが取り憑いたに違いないと思って祈祷にすがったが、まったく効果が無かった。手段を失った家人は他の家へと去り、百姓を家へ閉じ込め、自分たちは他の家へ移った。

百姓は飯や酒を求めて騒ぎ立て、家の中で暴れまわったが、次の日には倒れて動かなくなった。憑き物が去ったのだろうと、家人たちは慌てて葬儀を済ませたという。

</doc>
<doc id="1481315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481315" title="戦後最大のハーモニー">
戦後最大のハーモニー

戦後最大のハーモニー（せんごさいだいのハーモニー）は、1998年11月21日に発売されたブリーフ&トランクスのメジャー2枚目のアルバムである。

前作からわずか5ヶ月後に発売された。
ダイプロXの倒産、ブリーフ＆トランクス再結成に伴い2014年07月30日、VIVID SOUNDから再発売。その際、アルバム未収録のシングルCD収録曲がボーナストラックとして収録。プロモーションビデオ集収録映像がボーナスDVDとして追加されている。

トラック番号は13～15

</doc>
<doc id="1481316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481316" title="キッチンパーク">
キッチンパーク

キッチンパークは日本の女性お笑いコンビである。SMA NEET Project所属。

かつて所属していた事務所は吉本興業、ホリプロ。

2002年5月にコンビ結成。

かつては吉本興業に在籍し、吉本に在籍していた当時のコンビ名は『キッチン』だった。命名理由は、２人が初めて打合せをした場所がファーストキッチンであったことから。大阪での吉本のライブ『吉本ホルモン女学院』（キッチンは出席番号3番）などに出演。

その後コンビは一時解散することになり、森の方からその旨を伝えたが、その後の佐橋による熱意あるアプローチなどにより、2007年に2人とも上京し東京で再結成、ホリプロに移籍した。

なお、この一時解散の時は、森の方から「もうええわ」などと伝えたが佐橋は「いつものツッコミ」のようなものと思い込み、森は連絡を絶ったものの、解散と受け止めていなかったという佐橋はその後も電話をかけ続けるなど森との連絡を試みていたという。

喋り主体の漫才を展開、森は関西弁を使って行っている。佐橋が自分のことを「えみぴょん」と名乗って、ステッキを持った妖精や魔法使いのキャラクターに扮してのネタも行っている。

2010年12月31日を以って、所属していたホリプロを退社。その後もフリーで活動を続けていたが、2012年秋頃にSMA NEET Projectへ所属。

</doc>
<doc id="1481318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481318" title="畳語法">
畳語法

畳語法（じょうごほう、または畳句法、畳音法、Epizeuxis）とは、激しさまたは強調のために、言葉を連続して繰り返す修辞技法のこと。

A Glossary of Literary Terms

</doc>
<doc id="1481320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481320" title="サウンドコピー">
サウンドコピー

サウンドコピーは、物真似を交えた漫才コンビ。よしもとクリエイティブ・エージェンシー所属。前身は「トリオ・ザ・ミミック」、「ザ・ミミック」。ネタの数はジャンル問わず多岐にわたり300を超える。

かつては柳家金語楼や横山エンタツ･花菱アチャコ、桂三枝（現・六代桂文枝）などの吉本に縁の芸人の物真似を多くやっていたが、2000年代あたりは環境問題や動物の絶滅危惧に関するネタを多く披露しており、自費出版CD「みんなのちきゅう」も環境問題を訴える内容になっている。

久保田進の急逝に伴い現在は上純一のソロユニットとなっており、NGKや営業、天満天神繁昌亭など舞台を中心に活動している。

久保田が一人で物真似漫談していたのを歌手志望で歌真似がうまかった北海太郎とアコーディオンなどの楽器演奏が得意だった宮貫一と共にステレオ物真似と称して3人で舞台を勤めたのが最初でその後1972年6月に司会物真似などをしていた上純一、北海太郎、久保田進とで「トリオ・ザ・ミミック」を結成、漫才に本格的な物真似を取り入れるなど話題になる。1979年6月に北海太郎が脱退し同年11月に小松千春が加入、その後小松千春も脱退し「ザ・ミミック」と改名、1993年10月4日に松竹芸能から吉本興業へ移籍し、同時に現在のコンビ名に改名した。日本だけでなく中国で公演を行なったこともある。

2007年10月、吉本の持株会社化に伴い、新設子会社のよしもとクリエイティブ・エージェンシーに移籍した。

</doc>
<doc id="1481321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481321" title="オスカー・バルナック">
オスカー・バルナック

オスカー・バルナック（"Oskar Barnack" 、1879年11月1日 - 1936年1月16日）はドイツの精密機械エンジニアである。

彼の出生地ブランデンブルク州リュノウ（"Lynow" ）にはオスカー・バルナック博物館がある。

</doc>
<doc id="1481323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481323" title="反復法 (修辞技法)">
反復法 (修辞技法)

反復法（はんぷくほう、repetition）とは、詩、文学、修辞学で、作者が同じ語・言葉・句を繰り返すことによって強調をもたらす修辞技法のこと。

畳句法・畳音法ともいう。 同じ語を間に何も挟まずに反復すること。

パラグラフを通して同じ言葉をさまざまな場所に反復させること。

前の文または節の最後の言葉を、次の文または節の最初で反復させること。

隣り合った節の先頭で同じ言葉を反復させること。

連続する文または節の最後で同じ言葉が反復させること。

各文または各節の真ん中で同じ言葉を反復させること。

同じ言葉が文の最初と最後で反復されること。

名前の反復。最初に描写する人物を知らせ、それからその意味を知らせる。

</doc>
<doc id="1481334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481334" title="NHK世羅西テレビ中継放送所">
NHK世羅西テレビ中継放送所

NHK世羅西テレビ中継放送所（エヌエイチケイせらにしテレビちゅうけいほうそうしょ）は、広島県世羅郡世羅町に置かれていたNHK広島放送局のテレビ中継局である。

</doc>
<doc id="1481341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481341" title="世羅中継局">
世羅中継局

世羅中継局（せらちゅうけいきょく）は、広島県世羅郡世羅町にあるテレビ中継局である。

全局水平偏波

</doc>
<doc id="1481342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481342" title="仇浪騒ぐ濁り世の">
仇浪騒ぐ濁り世の

仇浪騒ぐ濁り世の （あだなみさわぐにごりよの） は旧制第一高等学校第十七回紀念祭東寮寮歌。一般には「仇波」と言う場合が多い。

従来の籠城主義を歌った寮歌から一転した、やや内面的な歌詞で寮生の友情を歌う。特に歌詞四番の冒頭二節は大阪高等学校の嗚呼黎明が本歌取りとするなど広く知られた。
発表されたとき、校長の新渡戸稲造から絶賛されたという。

なお歌詞三番は殆どの場合において歌われない。

歌詞については上記のように他校の歌詞に多く影響を与えた。旋律についても、藝文の花咲きみだれあたりに影響を与えている。

米国の歴史学者ドナルド・ローデン（Donald Roden）による著書 「"Schooldays in Imperial Japan: A Study in the Culture of a Student Elite"」 の邦訳版は、『友の憂いに吾は泣く : 旧制高等学校物語』 との題名で出版された（1983年、ISBN 406200027X・ISBN 4062000288）。これは、旧制高等学校の精神を代表する言葉として、翻訳者がこの歌の四番冒頭の文言を選んだためである。本文中に、特にこの歌に関する解説があるわけではない。

第一高等学校 (旧制) 
第一高等学校 (旧制)の寮歌

</doc>
<doc id="1481345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481345" title="デスヴァレー">
デスヴァレー

</doc>
<doc id="1481349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481349" title="長崎地方気象台">
長崎地方気象台

長崎地方気象台（ながさきちほうきしょうだい, Nagasaki Local Meterological Observatory）は、長崎県長崎市にある地方気象台であり、2013年10月より福岡管区気象台の管轄。同年9月30日までは長崎海洋気象台（ながさきかいようきしょうだい）であった。

1878年に全国で4番目、九州で最初の「長崎測候所」として創設。1947年4月30日に長崎海洋気象台へ改称。

2010年（平成22年）3月まで、気象観測船「長風丸」を用いて海洋観測を行っていた。

これら海域における海上警報は、NHK福岡放送局と管内の放送局で放送されるローカル気象情報で伝えられている。但し、全地区の警報はブロックの気象情報のみで伝えられ、あとは地元関係分のみ。なお、瀬戸内海については神戸地方気象台の管轄であるが、北九州局と大分局では瀬戸内海西部と豊後水道の分が上の分と併せて伝えられている。

</doc>
<doc id="1481352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481352" title="ハラタケ亜門">
ハラタケ亜門

ハラタケ亜門（Agaricomycotina）、または菌蕈亜門（きんじんあもん、Hymenomycotina）とは、プクシニア菌亜門、クロボキン亜門と並び、担子菌門の3つのタクソンのうちの1つである。20,000種以上を含むが、その98％はハラタケ綱に属するキノコである。ハラタケ綱以外に属するものにはキクラゲなどがある。

</doc>
<doc id="1481354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481354" title="レネイ・ダイ">
レネイ・ダイ

レネイ・ダイ（戴夢夢、Renee Dai、1984年12月12日 -）は、香港出身の女優、歌手である。身長160cm、43kg、いて座。

1990年、6歳の時に亜洲電視「子役競選大会」で優勝し、以後亜州電視の番組に出演するが、あまり知名度は上がらなかった。

2001年、香港ラジオテレビの「完全学生手帳」に出演。2003年無綫電視（TVB）のドラマ「当四葉草上剣尖時」に出演後、ブレイクした。

2007年、大名娯楽プロダクションと契約したと発表された。

</doc>
<doc id="1481356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481356" title="横浜羽田空港線">
横浜羽田空港線

横浜羽田空港線（よこはまはねだくうこうせん）

</doc>
<doc id="1481357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481357" title="デスバレー (研究開発)">
デスバレー (研究開発)

デスバレー（valley of death　死の谷）とは、研究戦略、技術経営、プロジェクトマネジメント等において、研究開発が、次の段階に発展しない状況やその難関・障壁となっている事柄全般を指す用語である。具体的には、基礎研究が応用研究に、また、研究開発の結果が事業化に活かせない状況あるいはその難関・障壁を指す用語である。
日本語の文献では「死の谷」と書かれることもある。デスバレーの名は、デスヴァレー (カリフォルニア州) に因む。

デスバレーという用語は、もともとは、「技術開発が資金調達の問題から実用化に至らない状態」のみを指す用語であったが、最近では、資金的なリソース以外の様々なリソースの不足や法律、制度等の外的要因なども含めて、基礎研究が応用研究に、または研究開発の結果が事業化に活かせない状態あるいはその原因全般を指すようになりつつある。

同義あるいは近い意味の言葉として、「魔の川」「ダーウィンの海」という言葉もある。
特に技術経営の分野では、研究開発と事業化までの難関・障壁を、研究開発のフェーズによって

のように分類しているが、これらすべてを総称して「デスバレー」ということもある。

</doc>
<doc id="1481358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481358" title="スタイミー">
スタイミー

スタイミー ("") とはアメリカ合衆国の競走馬である。スタイミーとは妨害物、障害物、難局を意味し、その名のとおり131戦ものレースを走りぬき、デヴィルダイヴァー、アームド、アソールトといった名馬たちと名勝負を繰り広げた。「20世紀のアメリカ名馬100選」では41位に選ばれている。

血統的にまったく見るところのないスタイミーのデビュー戦は1943年5月7日、ジャマイカ競馬場のクレーミング競走であった。結果は7番人気の7着、続くレースも12頭中の11着とまったく見るところがなかった。

だが、スタイミーは毎週のようにレースに出走するうちにだんだんと良いところを見せ始め、デビューから3か月後、14戦目のクレーミング競走でようやく初勝利を挙げる。この後も毎週のように走り続けるが、2 - 3歳時はなかなか勝ちきれず、57戦するもステークス競走には勝つことができなかった。

4歳の5月、グレイラグハンデキャップでついに念願のステークス制覇を果たしたスタイミーは、その勢いを駆ってサバーバンハンデキャップに出走する。ここで時の最強馬デヴィルダイヴァーと対戦するが、2馬身差の2着に敗れる。だが2戦後のブルックリンハンデキャップでは、今度は52.5キログラムの軽ハンデを生かして勝利すると同時に、デヴィルダイヴァーのニューヨークハンデキャップ三冠達成を阻止した。

得意の追い込み戦法に磨きがかかったスタイミーは、年末のピムリコスペシャルステークスでアームドと初対戦するが6馬身差の3着に敗れる。5歳時はディキシーハンデキャップ・サバーバンハンデキャップでアームドと連戦するが、2着・3着と勝つことはできなかった。連覇を目指して出走したブルックリンハンデキャップではギャロレットと大接戦をするもクビ差2着で、ふたたび勝ちきれない癖が顔を覗かせたかに見えた。だが、ホイットニーハンデキャップでネイティヴダンサーの父となるポリネシアンらを破って勝利すると、サラトガカップでは単走を実現。最強馬の一角の地位を不動のものとした。

サラトガカップのあと、マンハッタンハンデキャップでスタイミーは2歳年下のアメリカ三冠馬、アソールトと対峙する。同馬とはここから翌年のベルモントゴールドカップまで8度に渡り対戦した。以下に成績を示す。

約1年におよんだアソールトとの激闘のあともスタイミーは走り続け、アケダクトハンデキャップではギャロレットに完勝する。だが11月に種子骨にヒビが入る怪我を負って、約半年の休養を余儀なくされる。

7歳になり、休養から復帰したスタイミーはメトロポリタンハンデキャップに勝利し、アケダクトハンデキャップはレコードで連覇を達成するが、その後振るわず、10月1日のニューヨークハンデキャップを最後に引退した。獲得賞金91万8485ドルは、アームドを抜いて当時の新記録だった。

</doc>
<doc id="1481359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481359" title="オリンピックデー">
オリンピックデー

オリンピックデー（英:Olympic day）とは、1894年6月23日、クーベルタンの提唱により、パリで開催された国際会議において、オリンピック復興が決定し、国際オリンピック委員会 (IOC) が創設したことを記念する日である。第二次世界大戦後の1948年、第42次IOC総会において、同日がオリンピックデーに定められた。この日は各国の国内オリンピック委員会 (NOC) により、オリンピックムーブメントの一環として、記念イベントが実施される。

</doc>
<doc id="1481374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481374" title="黒百合姉妹">
黒百合姉妹

黒百合姉妹（くろゆりしまい、）は、日本の女性バンドである。

主にボーカルを担当する姉のJURI（じゅり）、主にピアノ・キーボードを担当する妹のLISA（りさ）の、大阪出身の実の姉妹2人によるユニット。オリジナル曲の作詞・作曲も2人で行う。姉のJURIは占い師としても活動している。

1990年、北村昌士の設立したインディーズ・レーベル、SSE COMMUNICATIONSより、ファーストアルバム『最後は天使と聴く沈む世界の翅（はね）の記憶』をリリース。ライブハウスなどで演奏活動を始める。

以降、同レーベルより1994年までに、ライブアルバムや別名義「JURI et LISA」で発表したCDも含め、5枚のアルバムをリリースする。

SSE COMMUNICATIONSの閉鎖と前後して、自らのレーベル「Sibylla」を立ち上げ、1999年に6枚目のアルバム「星のひとみ　Les yeux d'étoiles」をリリース。その後もさらに2枚のアルバムを発表し、ライブ活動も継続している。

幻想的で神秘的な曲調のオリジナル曲のほか、クラシック音楽、特にJ. S. バッハやオルランドゥス・ラッスス、14世紀スペインの歌曲集『モンセラートの朱い本』など、中世・ルネサンス・バロック期の古楽や宗教曲などもレパートリーとしている。

括弧内は発表年月日。日付は公式サイト「ディスコグラフィー」による。

以下5枚のCDは、SSE COMMUNICATIONSより初発。

SSE閉鎖後、Sibyllaレーベルよりリマスタリングの上でCD再発。

以下3枚のCDは初発時から、Sibyllaレーベルよりリリース。

</doc>
<doc id="1481375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481375" title="1969年世界柔道選手権大会">
1969年世界柔道選手権大会

1969年世界柔道選手権大会（第6回世界柔道選手権大会）はメキシコのメキシコシティで1969年の10月23日から10月25日まで開催された。

</doc>
<doc id="1481380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481380" title="富士河口湖町くぬぎ平スポーツ公園サッカー場">
富士河口湖町くぬぎ平スポーツ公園サッカー場

富士河口湖町くぬぎ平スポーツ公園サッカー場（ふじかわぐちこまちくぬぎだいらスポーツこうえんサッカーじょう）は、富士河口湖町の所有するサッカー専用スタジアムで、くぬぎ平スポーツ公園内に立地している。

元鹿島アントラーズで、元ブラジル代表MFのジーコが監修し、1995年6月に完成した。2002年3月には、メインスタンドを現在の形に改修すると共に、クラブハウスが完成し、同年のワールドカップでは、公認キャンプ候補地に選定され、カメルーン代表がキャンプを行った。全日本少年サッカー大会の山梨県予選などで使用されている。

</doc>
<doc id="1481381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481381" title="111号艦">
111号艦

111号艦（ひゃくじゅういちごうかん）は、第四次海軍軍備充実計画（マル4計画）により大和型戦艦四番艦として計画され呉海軍工廠で建造された戦艦であるが、未完成のまま工事中止、解体された。艦名は紀伊を予定していたとされる。

1936年（昭和11年）のワシントン海軍軍縮条約の失効を見越して新戦艦建造の研究をすすめていた日本海軍は、欧米列強の新世代戦艦に対抗すべく、4隻の新戦艦を建造する“A-140計画”をまとめた。第三次海軍軍備充実計画により、1937年（昭和12年）11月4日に呉海軍工廠で一号艦（後の大和）を起工した。
1938年（昭和13年）3月29日に三菱重工業長崎造船所で二号艦（後の武蔵）を起工した。1940年（昭和15年）8月8日、「大和」は進水する。

続いて第四次海軍軍備充実計画により、

大和進水から約3ヶ月後の同年11月7日、呉海軍工廠は本艦（111号艦）を起工した。110号艦（横須賀海軍工廠、昭和15年5月4日起工）と111号艦は、金剛型戦艦霧島と榛名の代艦であった。

基本性能・要目は先行2隻（大和、武蔵）と変わらないが、110号艦（信濃）および111号艦（本艦）では、様々な問題点の改良が図られている。

1945年（昭和20年）10月の竣工を目指して、1940年（昭和15年）11月7日に111号艦は起工した。だが「大和」の残工事が予想以上に残っており、さらに同艦の竣工時期を1942年（昭和17年）6月上旬から1941年（昭和16年）12月上旬に繰り上げたため、呉海軍工廠の努力は111号艦ではなく「大和」に集中した。111号艦の工事は「大和」の目途がついた1941年（昭和16年）3月頃から順調に進むようになったが、二重底を設置して舷側甲鉄を組み上げ、前後防御囲壁設置工事中に工事中止指令が出される。
太平洋戦争直前の日本海軍内では時間を要する大型艦の建造よりも軽艦艇・輸送船舶の急造や損傷艦艇の修復計画が優先されており、1942年（昭和17年）初頭の真珠湾攻撃やマレー沖海戦などで航空攻撃により戦艦が撃沈されることが証明されるよりも前に、110号艦や本艦の建造中止がすでに決定されていた。

1942年（昭和17年）6月上旬のミッドウェー海戦で日本海軍は主力空母4隻（赤城、加賀、蒼龍、飛龍）を一挙に喪失、横須賀海軍工廠の110号艦（信濃）は空母に改造されることになった。一方、呉海軍工廠は改大鳳型航空母艦2隻と改飛龍型航空母艦5隻の建造を割りあてられ、造船ドックから111号艦をどけなくてはならなくなった。呉工廠は寸法を縮めた空母改造試案を出したが断念し、111号艦の二重底は5つに分解され、ポンツーン（浮桟橋）として再利用された。また111号艦以降の超大和型戦艦も、同様に計画中止となった。

111号艦建造のために製造・集積されていた各種資材は、後に様々な艦艇の建造材料や修復のため転用された。一部は横須賀の110号艦（信濃）にも転用されたという。伊勢型戦艦2隻（伊勢、日向）を航空戦艦に改造する際にも一部が使用されている。また呉海軍工廠で行われたドイツ客船シャルンホルスト（空母神鷹）の空母改造工事にも用いられた。

本艦の名称には異論や異説が多いが、完成時には日本の旧国名から採られる予定だった。111号艦に採用されるはずだった名称は『紀伊』であったとされることが多く、第二復員局の海軍関係者が1951年（昭和26年）にまとめた資料で確認できる。

</doc>
<doc id="1481382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481382" title="埼玉県営鉄道">
埼玉県営鉄道

埼玉県営鉄道（さいたまけんえいてつどう）は、埼玉県がかつて運営していた専用鉄道。埼玉県川越市の霞ヶ関駅から同市的場地内の入間川河川敷を結んでいた。

埼玉県が行っていた砂利採取事業により、入間川の川砂利を運搬するのが目的であった。

霞ヶ関駅には川越寄りに専用の側線と砂利集積場が用意され、そこに県営鉄道が接続する形になっていた。霞ヶ関駅から先は途中川越線をアンダークロスする以外には特に施設らしい施設もなく、ひたすら田畑の中を南へ下り、入間川に横付けするように河川敷へ入っていた。

なお同じ砂利運搬線の西武鉄道安比奈線に対し、入間川をはさんで向かい合うように線路が敷かれていた。

路線名に関しては正式名称はなかったようで、県の公文書でも「専用鉄道」「砂利運搬専用鉄道」「砂利積込側線」と一般名詞で呼んだり、そこに所轄部署名と工場名をつけて「砂利採取事務所川越支所霞ヶ関工場砂利運搬軌条」「砂利採取事務所川越支所霞ヶ関工場専用鉄道」と呼んでいたりと一定していない。

なお終点駅の駅名もつけられていなかったようで、地図・公文書にも一切記載がない。ここでは仮に一般名詞で「砂利採取場」とした。

大正時代、大都市圏でコンクリートによるビルなどの建築が盛んになったことにより、砂利の需要が急増した。その資源として多くの事業者が求めたのが河川に堆積した川砂利であり、埼玉県内でも荒川・入間川・利根川やその支流の河川と河川敷で盛んに民間業者による砂利採取が行われるようになった。

この県内での砂利採取に事業者として名乗りを上げたのが、埼玉県当局である。1922年、当時の知事・堀内秀太郎が税収の増加が見込めず逼迫していた県の財源を救済するため、また県道の整備や維持のために用いる砂利を自給するために提案したものであった。この提案は競合する業者への補償を確保した上で翌1923年4月1日より実行に移されることになり、「砂利採取事務所」が県庁内に設置されてここに県営砂利採取事業が始まった。

この砂利採取は民間業者と同様、川底の砂利を船などで採取して水揚げし、河川敷から近くの鉄道駅に隣接する工場まで運び、鉄道貨物として出荷するもので、運搬手段としては馬車・トラック・ベルトコンベヤーのほか、鉄道も用いられていた。鉄道による運搬は熊谷周辺や寄居周辺のほぼ全域と川越・秩父周辺の一部で行われ、特に秩父鉄道沿線では熊谷駅から寄居駅までほとんどの駅から運搬線が分岐しているというほど大量に敷設されていた。それらの中には機関車を保有していたり、延長が2キロ近くに達していたりと本格的な路線となっていた場所も少なくなかったが、それでもみな連絡している駅の「側線」扱いで、単独の営業路線とはされていなかった。

その中で例外的に「専用鉄道」としての免許を持っていたのが東武鉄道東上本線の霞ヶ関駅と入間川河川敷の採取場を結ぶ運搬線であり、これを通常「埼玉県営鉄道」と呼びならわしている。元々当線は1920年に入間川砂利株式会社という民間業者が敷設した専用鉄道を買収した路線で、その際に専用鉄道の免許も引き継がれたのである。この路線は霞ヶ関駅に隣接して設置されていた霞ヶ関工場の直轄とされ、路線の運行など現業は工場が直接行い、上位部署である砂利採取事務所や同事務所入間川支所（1948年に移転して「川越支所」に改称）は監督や官庁への届出など事務のみを行っていた。

県営砂利採取事業は昭和初期に一時低迷したり疑獄事件が起こったりと波乱もあったが、おおむね好調であった。しかし、戦後になると枯渇を起こす採取場も出始めた。当線が使っていた採取場がまさにそれで、採掘量が減ったために鉄道を使うまでもなくなって次第にトラック輸送へ移行し、鉄道による運搬は漸減した。事実、運輸省に専用鉄道の調査を命じられた砂利採取事務所は、「直接採取所からの自動車輸送を行っており1956年は全く使用していない」と回答している。

このため砂利採取事務所は1957年に当線の廃止を決定し、同年6月28日に廃止届を提出した。こうして「埼玉県営鉄道」はひっそりと35年間の歴史に幕を下ろすことになったのである。

なお当線廃止後も県営砂利採取事業は継続されたが、やがて川砂利の枯渇により河川そのものに悪影響が出始めたことから、1970年11月1日に廃止された。

霞ヶ関駅 - 砂利採取場

埼玉県営鉄道の車両は路線の性質上、不明の点が非常に多い。埼玉県の公文書でも車両についてはほとんど言及がないか、あっても不明瞭な記述がなされている状態である。現地調査の記録により以下記す。

埼玉県営鉄道では、最後の数年間を除いて蒸気機関車が用いられていた。全部で3両の在籍が確認されているが、最後まで残ったのは2両であった。

なお当線には「2号」を名乗る機関車が2両あり、片方は車号がペンキ書きで記され、もう一方は「2」の車号銘板がついていた。ここでは便宜上「車号ペンキ書き」「車号銘板」として区別する。

埼玉県営鉄道では蒸気機関車の廃車後、廃止まで2両の内燃機関車を用いていた。しかし形式などは全く不明である。

路線の廃止後の処遇については、砂利採取事務所の報告書の採取施設に関する記載中にある「ガソリン及びヂーゼル機関車六台」の内訳が、廃止前の1955年のものでは「熊谷工場四、霞ヶ関工場二」となっているのに対し、廃止後の1959年のものでは「熊谷工場六、霞ヶ関工場〇」となっているため、熊谷方面での運搬のために転属したものと考えられる。

小型のトロッコが160両ほど在籍していた。トロッコといっても小さな正方形の台枠に頑丈な木箱を乗せただけの簡便なものであった。

線路は廃止の直後、東武鉄道側から「返還を求めている地主もいるので早く撤去願いたい」と要請されたこともあり素早く撤去されたようで、線路敷自体も廃線3年後の1960年7月31日付で一斉に用途廃止処分にして売却してしまっている。

その処分の早さと、その後の霞ヶ関・的場地区の急速な住宅地化により廃線跡は完全に消滅しており、霞ヶ関駅の側線が「かすみ自動車教習所」の敷地の一部となっているということ以外には満足に跡地を比定できない状態である。川越線をアンダークロスしていた部分のコンクリートのガードが現役で残されているのが唯一の遺構である。

</doc>
<doc id="1481391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481391" title="ボウシ">
ボウシ

ボウシは囲碁用語のひとつで、相手の石に上からかぶせるように打ち、進路を阻む手を指す。下図の黒1のような手が「ボウシ」である。文字通り相手の頭にかぶせるように打つため、「帽子」の連想で名付けられた。

下図のように、ボウシは相手の石の真上2路離して打つ手を指すことがほとんどである。

ボウシが打たれるケースは、相手への攻撃の場合と、相手の模様を消す場合の2つに大きく分かれる。上図の黒1は、相手の弱い石の進路を阻んで攻撃する手として打たれた場合である。

白1がボウシによる黒模様の消し方の例。aの打ち込みやbの肩ツキより、こちらがこの局面では適切。

黒は2とケイマに受けるのが普通（格言「ボウシにケイマ」）。白は軽く3などと打って、黒模様の拡大を防いだ。

黒1がボウシ。白の進出路をふさいで攻める手。

</doc>
<doc id="1481396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481396" title="費観">
費観

費 観（ひ かん、生没年不詳）は、中国後漢末期から三国時代の武将、政治家。蜀漢に仕えた。字は賓伯。荊州江夏郡鄳県の人。妻は劉璋の娘。また、劉璋の母は、費観の族姑である。

陳寿が『三国志』を編纂した頃には、その事跡に関する史料が失われていたため、同蜀書において列伝されていないが、楊戯が記した『季漢輔臣賛』に記録がある。
はじめ劉璋に仕えていた。
建安18年（213年）、費観は李厳の軍に参加して綿竹で劉備軍を防いだが、最終的に李厳と共に劉備に降伏した。益州を平定した劉備は、費観を裨将軍に任命し、後に巴郡太守兼江州都督に昇進させた。建興元年（223年）、都亭侯に封じられ、振威将軍（『季漢輔臣賛』は揚威将軍。どちらが正しいか不明）を加えられた。

費観は人付き合いが上手く、20歳以上年長でしかも自尊心の強い李厳を相手にしても、同年輩のように交流したと言う。没年は不詳だが、37歳で死去した。

『季漢輔臣賛』は、費観の人物像について「才幹があり、その文武は人々を感動させた。官僚として任務をよく理解し、物事を論じること心強く聡明であった。利殖を図りつつもその財は施し、義に厚く秩序立った振舞いを行なった」と述べている。

小説『三国志演義』では、劉璋の婿ではなく、劉璋の妻の弟（つまり義弟）として登場する。李厳を推挙した上で、史実どおり綿竹を守る。李厳が劉備軍に捕えられると、その李厳の説得を受けて綿竹を開城した。以後、登場しない。

</doc>
<doc id="1481398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481398" title="エリーザベト・アウグステ・フォン・プファルツ＝ズルツバッハ">
エリーザベト・アウグステ・フォン・プファルツ＝ズルツバッハ

エリーザベト・アウグステ・フォン・プファルツ＝ズルツバッハ（Elisabeth Auguste von Pfalz-Sulzbach, 1721年1月17日 - 1794年8月17日）は、プファルツ選帝侯兼バイエルン選帝侯カール・テオドールの最初の妃。

エリーザベトは、プファルツ系ヴィッテルスバッハ家の支族であるプファルツ＝ズルツバッハ公テオドール・オイスタッハの長男ヨーゼフ・カールの娘として、マンハイムで生まれた。母エリーザベト・アウグステ・ゾフィーはプファルツ選帝侯カール3世フィリップの娘であった。

1742年1月、従弟のカール・テオドールと結婚した。父ヨーゼフ・カールは祖父テオドール・オイスタッハに先立って死去しており、男子もなかったため、プファルツ＝ズルツバッハ公はヨーゼフ・カールの弟ヨハン・クリスティアンを経て、その息子であるカール・テオドールに継承されていた。カール・テオドールは同年末に死去したエリーザベトの外祖父カール3世フィリップの選帝侯位を継承、1777年には更にバイエルン選帝侯位も継承した。

結婚生活は幸福ではなかった。エリーザベトは結婚20年目にして長男フランツを1762年に生むが、生後1日で亡くしてしまった。エリーザベトとカール・テオドールは以後別居し、それぞれ愛人をつくったものの、決して離婚しなかった。

エリーザベトはプファルツのオッガースハイム（現在はルートヴィヒスハーフェンの行政区）にある自身の邸宅へ移り住んだ。1793年の終わりにフランス革命軍がオッガースハイムへ進軍すると、エリーザベトはヴァインハイム（当時はプファルツ選帝侯領、のちにバーデン大公国へ編入された）へ逃がれ、1794年に同地で没した。1799年にカール・テオドールも死去、後妻マリア・レオポルディーネとの間にも子供がなく、エリーザベトの妹マリア・フランツィスカと同族のフリードリヒ・ミヒャエルの末子マクシミリアン・ヨーゼフ（後のバイエルン国王）が選帝侯を継いだ。

</doc>
<doc id="1481399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481399" title="ダニー・サマー">
ダニー・サマー

ダニー・サマー（夏韶聲、Danny Summer）は、香港出身の男性ロック歌手・俳優である。生年月日非公開。1968年から、歌手活動を開始しており、香港では「香港ロックの父」と呼ばれている。

また、歌手活動の他に、テレビドラマや映画、舞台に出演している。

</doc>
<doc id="1481401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481401" title="1971年世界柔道選手権大会">
1971年世界柔道選手権大会

1971年世界柔道選手権大会（第7回世界柔道選手権大会）は、西ドイツのルートヴィヒスハーフェン・アム・ラインで1971年の9月2日から9月4日まで開催された。

</doc>
<doc id="1481402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481402" title="ピースクイーンカップ">
ピースクイーンカップ

ピースクイーンカップ（）は、ナショナルチームによる女子サッカーの国際大会である。世界基督教統一神霊協会（統一協会）の教祖である文鮮明が設立した財団法人「鮮文平和サッカー財団」により、2006年から隔年で開催されていた。

</doc>
<doc id="1481403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481403" title="ゾラン・ガイッチ">
ゾラン・ガイッチ

ゾラン・ガイッチ（、1958年12月28日 - ）は、ユーゴスラビアの男子バレーボール選手、指導者。パンチェヴォ出身。2000年シドニーオリンピックでユーゴスラビアに金メダルをもたらした名将として知られる。

1980年、ユーゴスラビアリーグのムラドスト・オモリツァで、選手兼コーチとしてバレーボールの指導を始める。1989年から1993年まで、名門クラブのヴォイヴォディナ・ノヴィサドの監督に就任。国内リーグで二度の優勝へと導き、指導者として大きな手腕を発揮した。

1993年、ギリシャリーグへ移り、アリス・テッサロニキ（1993-1995年）、オレスティアダ（1995-1997年）、オリンピアコス（1998-2000年）とクラブを渡り歩いて、監督としてのキャリアを積み上げて行った。2002年にはトルコリーグのアルチェリッキの指導に当たった。2007年からロシアスーパーリーグのイスクラ・オジンツォボの監督を務め、2009年にウラル・ウファの監督に就任した。

1995年、ユーゴスラビア男子ナショナルチームの監督に就任。1996年アトランタオリンピックの銅メダル、2000年シドニーオリンピックの金メダル、2001年欧州選手権の優勝など、主要国際大会で数々のメダルをチームにもたらした。また、2001年にはユーゴスラビアをFIVBランキング1位へと導いた。

アテネオリンピック後の2004年、低迷していた全日本男子の監督に、代理人を通じて自薦という形で立候補を表明した。しかし、全日本監督は植田辰哉に決定し、監督就任には至らなかった。

2005年、ロシア男子ナショナルチームの監督に就任。成績不振で辞任。

2007年、イラン男子ナショナルチームの監督に就任。2008年の2008年北京オリンピックのバレーボール競技・世界最終予選・東京ラウンドで、アジア枠からの出場権獲得を目指したが獲得はならず、監督を辞任した。

</doc>
<doc id="1481406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481406" title="ファースト・オピニオン">
ファースト・オピニオン

ファースト・オピニオンとは、検査や治療を受けるに当たって、患者が主治医から聞く意見のこと。第1の意見。主治医から見た場合には、検査や治療を開始するとき患者に行う説明のこと。セカンド・オピニオンと対比される言葉。医療分野以外でも使われることがある。

インフォームド・コンセント（説明と同意）またはインフォームド・デシジョンのためにファーストオピニオンは重要である。主治医との話し合いという側面があり、ファーストオピニオンは1回きりのものではなく、場合によっては2回目、3回目もありうる。

各種臓器のがんでは、主に生検組織診で病理診断がなされ、画像診断の結果等も総合して確定診断となる。部位等の条件によっては細胞診断が確定診断となることもある。主治医から病理診断結果を含む確定診断が説明され、治療方針等が伝えられるがこれが、ファーストオピニオンに相当する。たとえば病変部の臓器を摘出する場合は、摘出前に、根拠となった病理診断を確認することが重要である。病理診断を担当した病理医が病理診断科等で顕微鏡像を示しながら病変を説明する場面も増えており、これもファースト・オピニオンの一種である。

ファースト・オピニオンが十分であったとしても患者にとっては他の専門家にも確認したいという要望が生じるのは当然であり、別医療機関の専門家に求める意見がセカンド・オピニオンである。なお、同一医療機関内での専門家の意見を聞くことは、チーム医療の範囲であり、ファースト・オピニオンと呼ぶほうが適切と考えられる。

</doc>
<doc id="1481409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481409" title="BinHex">
BinHex

BinHexはClassic Mac OSのファイルをASCIIのテキストへ変換するフォーマット。拡張子は.hqx。テキストのみの電話回線等の経路を使って転送する目的で開発された。かつてはバイナリ転送用のMacバイナリと並んでインターネットでも多用されたが、現在はあまり使われなくなってきている。

Classic Mac OSでは、1つのファイルがデータフォークとリソースフォークの2つで構成されており、それ以外にもFinder情報など様々なメタデータを持っている。BinHexではこれらのうち特に重要なデータフォーク、リソースフォーク、ファイル名、タイプとクリエータ、Finderフラグをアーカイブして、ASCIIのテキストに変換する。

先頭に以下のような行を付けるため、BinHexであることが判定出来る。
変換アルゴリズムはuuencodeやBase64と同様、3オクテットを4オクテット（6ビットを8ビット）に置き換えるものである。変換後はASCIIテキストとなるため、7ビットのテキストしか扱えないような経路でも転送が出来る。

データ量は約4/3に増加するが、同じオクテットが3から255個連続した場合、これを一つに纏めるという単純な圧縮方式を持っており、データ量の増加をある程度緩和できる。

CRC (Cyclic Redundancy Check)を用いているため、データの誤りを検出する事が出来る。ただし誤り訂正は出来ない。

ファイル名は63バイト迄扱う事が出来る。Mac OS 9迄は31バイトの制限があるため、これで十分であった。日本語環境の場合はファイル名はMacJapaneseで保管される。

フォーマットの詳細は、RFC 1741の後半のAppendix Aで確認出来る。

元々BinHexはアプリケーションの名称であった。最初のバージョンはTRS-80の為に作られたが、その後Classic Mac OS用の同名アプリケーションが作られた。バージョンによってフォーマットが全く異なるが、現在BinHexといった場合、まず間違いなくBinHex 4.0のフォーマットをさす。BinHex 5.0はMacバイナリフォーマットを扱うアプリケーションであり、これは7ビットテキストではなく8ビットバイナリなので注意が必要である。

現在のmacOSでは、ファイル名はUnicodeで255文字迄であり、メタデータもかつてのClassic Mac OSより種類が増えている。こうした理由からBinHexでは不十分である。

BinHexはかつてパソコン通信でファイルを転送する用途で多用された。インターネットが主流になってからもFTPサイトや電子メールで多用された。

TCP/IPをベースとしたFTPではバイナリ転送が可能であり一見ナンセンスだが、他のパソコン通信との相互転載も行なわれたため、互換性を考慮すると有用であった。

電子メールで利用する場合、メールの本文中にBinHexのテキストを直接貼付ける手法が取られた。上で示したような行を付けるため、これを認識して添付ファイルとして扱うソフトも存在した。

後にRFC 1741が発行された。これはBinHexをMIMEの枠組みで扱えるようにしたものである。以下のようなヘッダフィールドを用いる。

多くの電子メールクライアントはこのRFC 1741を採用したが、nameパラメータの値を"testfile.hqx"ではなく"testfile"のように.hqxを付けない実装もあり、一部混乱が生じた。

なお、連番のRFCとしてRFC 1740がある。これはAppleSingleとAppleDoubleをMIMEで扱う方法を規定したものである。

</doc>
<doc id="1481410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481410" title="草柳伸一">
草柳伸一

草柳 伸一（くさやなぎ しんいち、1934年（昭和9年）8月20日 - 2015年（平成27年）9月7日） は、中部日本放送の元アナウンサー。

中部日本放送在職時から現在まで愛知県豊橋市在住。俳句、寄席など地元の文化活動に積極的に参加する一方、講演活動を行なっていた。

</doc>
<doc id="1481411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481411" title="ニコ・ヒュルケンベルグ">
ニコ・ヒュルケンベルグ

ニコラス・"ニコ"・ヒュルケンベルグ（, 1987年8月19日 - ）は、西ドイツ・ノルトライン＝ヴェストファーレン州クレーヴェ郡エメリッヒ・アム・ライン出身のF1ドライバー。ニコ・ヒュルケンバーグとも表記されることもある。ニックネームはハルク。フジテレビF1中継でのニックネームは「皇帝チルドレン」。身長184cm。実家が運送業のため大型免許を取得している。

1997年、10歳でカートレースデビューし2002年にドイツ・ジュニア・カート選手権に出場し翌2003年、チャンピオンを獲得。2004年も参戦していた。

2005年にドイツ・フォーミュラ・BMWのジョセフ・カウフマン・レーシングから参戦しシリーズ・チャンピオンを獲得。しかし、このチャンピオンはセバスチャン・ブエミがブレーキテストをしたとしてシーズン終了後に裁定によりペナルティを受けた為、獲得したチャンピオンであった。

2006年、ドイツF3にジョセフ・カウフマン・レーシングから参戦して5位（1勝）で終えて、2007年からユーロF3にASM・フォーミュラ3(ASM Formule 3　※現在のART Grand Prix)から参戦し第3戦ノリスリンクではグリッド18番目から優勝し、第6戦ザントフォールトでは雨のレース、第7戦ニュルブルクリンクで優勝しシーズン3位に終えた。また同年のマスターズF3で優勝をしている。

2008年もユーロ・F3のARTグランプリから参戦しチャンピオンに輝いた。

2006-2007A1グランプリにA1チーム・ドイツからクリスチャン・ベトリスと共に参戦し、ヒュルケンベルグは20レース中9勝をあげドイツチームに128ポイントを獲得し2位との差35ポイントをつけドイツチームに優勝をもたらした。

ヒュルケンベルグはミハエル・シューマッハなどのマネージャであるウィリー・ウェーバーのマネージメントをこのころから受けることになった。これは2006年末にA1のドイツチームを運営していたウェーバーが初戦のドライバーとしてオファーしたのが切っ掛けだった。

2009年はARTグランプリからGP2の本シリーズから出場する予定だったが急遽、アジアシリーズに第3戦目、第4戦目の2戦4レースのみ出場し2回のポールポジション、1回の優勝をした。

GP2本シリーズでも活躍を見せ、母国レースとなったニュルブルクリンクではネルソン・ピケJr.以来GP2史上2人目となるフルポイントレース(第1レースでポールポジション、ファステストラップ、優勝を独占し、リバースグリッドでのスタートとなる第2レースでも優勝とファステストラップを獲得。GP2では20ポイント獲得できる)を達成した。そして第9戦モンツァでGP2チャンピオンを獲得した。最終戦を残してのチャンピオン獲得はGP2史上初めてとなる。

マネージャーのウィリー・ウェーバーはF1でのテストドライブを行うためにルノーF1のフラビオ・ブリアトーレに接触していたが、2007年12月4日にヘレスでウィリアムズからテストする機会を得て、2007年12月13日にウィリアムズのテストドライバーとなることが発表された。これにより、2008年及び2009年はF3やGP2と平行してウィリアムズのテストドライバーを務めた。

2010年より同チームのレギュラードライバーに昇格。チームメイトは大ベテランのルーベンス・バリチェロ。第3戦マレーシアGPでは10位入賞を果たし、F1で初ポイントを獲得した。その後はしばらく入賞がなかったが、第10戦イギリスGPで10位入賞を果たすと、第12戦ハンガリーGPでは自己ベストの6位でフィニッシュした。さらに、第18戦ブラジルGPにて予選で雨が降り出す前に好タイムを記録する幸運により自身初のポールポジションを獲得した。尚、所属するウィリアムズにとっては2005年ヨーロッパGP以来5年ぶり、ルーキードライバーのPP獲得は2007年のルイス・ハミルトン以来3年振りの快挙である。レースではトップチームのドライバーを抑えることは出来ず、トップ4チームの後ろで8位に入賞するに留まった。シーズン後半は調子を上げ、しばしばバリチェロに肉薄するパフォーマンスを見せることもあったが、8月下旬ごろから、2010年シーズンいっぱいでウィリアムズから放出されるのではないか、という報道がなされるようになった。ウィリアムズは2010年末で複数の主要スポンサーの撤退が重なり2011年シーズンの資金が不足していた。その為、最終的には持ち込み資金が豊富なパストール・マルドナドにシートを奪われる形になり、2010年限りでウィリアムズを離脱することを11月15日に発表した。

2011年シーズンに所属するチームとして、フォース・インディアやフェラーリなどが噂になった。また、ウェバーがヴァージンから接触があったことを明らかにした。最終的に、フォース・インディアにリザーブドライバーとして加入し、シーズンを通して金曜フリー走行1回目に出走した（ベルギーGPはフリー走行2回目に出走。モナコ、シンガポール、韓国、インド、アブダビの各GPでは出走無し）。
またこの年はF3時代からマネージャーだったウィリー・ウェーバーとの契約を終了し、今後は自身でマネジメントを行うことになった。

2012年シーズンはエイドリアン・スーティルがチームから離脱し、レギュラードライバーに昇格した 。
開幕戦オーストラリアGPでQ3に進出し、速さが健在であることをアピールするもののシーズン序盤はややパフォーマンスが伸び悩む。母国であるドイツGPでは予選4番手につける活躍をみせると、次第に頭角を現しベルギーGPでは4位に入り自己最高位で完走。後半戦には安定して上位に進出するようになる。最終戦ブラジルGPでは、2年前にポールポジションを獲得した思い出の舞台で好走。難しい路面コンディションに翻弄されるドライバー達の中で、ドライタイヤで走り続けることを選択すると、ジェンソン・バトンと共に争いながら3位以下のドライバーを一時は40秒近くも引き離す。SC導入によりリードを失ってしまうものの、レース再開後も高いレーススキルを発揮しトップを快走した。しかしレース終盤に濡れた路面に足を掬われルイス・ハミルトンと接触、リタイアに追い込んでしまい、ドライブスルーペナルティを受けたことで優勝争いから脱落。最終的に5位でチェッカーを受けた。だがこの結果もあって、ランキングはディ・レスタを上回る11位を記録した。

2013年シーズンにはフェラーリへの移籍話なども挙がっていたが、最終的にザウバーから参戦した。

ザウバーは前年の好調から一転して、前半戦はマシンの不調により成績が低迷。また、チームの財政難によって給料未払いが発生するなど、移籍の決断が正しかったのか問われる状況になった。しかし成績に関しては後半戦は安定して上位に進出出来るようになり、イタリアGPは予選3位、韓国GPでは決勝4位という成績を残すなどコンスタントに上位進出を果たした。ただしチームの資金不足は深刻なままであり、前年のフォースインディアに続いて所属チームが資金難となってしまった。

フェリペ・マッサの後釜としてフェラーリのドライバー候補になったものの、最終的にキミ・ライコネンがシートを得た。次にロータスと契約間近といわれながら、チームと投資家との交渉が難航して交渉が進展しない状況が続いた。最終的にはフォース・インディアに戻ることになった 。
2014年、前半に安定して入賞を続けた。序盤3戦が終わった時点ではドライバーズポイントでロズベルグ、ハミルトンに続くランキング3位、コンストラクターズランキングでもメルセデスに続く2位につけた。リタイヤが比較的多かったウィリアムズ、マクラーレンを出し抜きメルセデスPU勢で2番目につくものの、後半は失速。ドライバーズポイントはチームメイトのセルジオ・ペレスを上回ったが最高位はペレスの3位表彰台が上だった。

2015年もフォース・インディアより参戦した。序盤はマシン状態があまり良くなくポイントを獲得できないレースが多かったが中盤戦から入賞するレースが増えた。だが表彰台を獲得するまでには至らずシーズンのランキングは10位となった。また、表彰台を獲得したペレスにもランキングで敗れた。

この年もフォース・インディアに残留。モナコGPでは予選5位を獲得し、レース終了直前にニコ・ロズベルグを抜き、6位を獲得するなどの見せ場を作った。オーストリアGPでは予選3位を獲得し、ロズベルグのペナルティにより2番手スタートとなったが、タイヤのマネージメントに苦しみ最後はトラブルでマシンを止めている。最終的にチームはポイントでウィリアムズを上回り、チームは創設以来最高となる4位の座を獲得したが、ペレスがモナコGPとヨーロッパGPで二度の3位表彰台を獲得し、高い評価を得たのに対し、ヒュルケンベルグは最高位4位、ランキングでもペレスに遅れをとり、ペレスより低い評価を受けてしまった。

2017年からはフォース・インディアを離れ、ルノーからの参戦を発表した。契約年数は2年プラスオプション1年となっている。しかしメルセデスAMGのニコ・ロズベルグが引退を発表した後、ヒュルケンベルグに対しメルセデス側がオファーを出したもの、ルノーに移籍を断られている。

チームメイトはジョリオン・パーマー。パーマーを相手に予選では全勝。アメリカGPよりカルロス・サインツJr.がチームメイトとなる。序盤にポイントを積み重ねていたが、夏休み後に失速。それでも、予選では3強と呼ばれるメルセデスAMG、フェラーリ、レッドブルの後ろ、7番手を多く獲得するなど活躍を見せた。最終戦アブダビGPで6位に入り、その時上位にいたウィリアムズの2人をかわし、ランキングで10位を獲得する。

チームに残留。チームメイトはサインツJr.とのコンビ。ベルギーGPではブレーキングミスで多重接触事故を招くなど、リタイアが多い印象や前年に比べ予選での3強の後ろにあたる7番手の獲得は減っており、苦戦している面もある。だが、決勝ではメルセデス、フェラーリそしてレッドブルの上位陣をなかなか崩せないものの、中段グループのなかでは常に入賞圏内にいる事も多い。サインツの活躍に目を奪われがちだが、予選・決勝共にサインツを上回っていることが多く、総ポイントは第11戦の段階で前年を上回るなど良い成長を見せている。その後も「リタイヤか中段上位か」といったレース展開にも支えられ、最終戦アブダビGPこそマシンが一回転したものの、ポイント面でのリードを生かして中団グループでの年間王者と言えるドライバーズランキング7位を獲得。過去最高の戦績を記録した。ちなみにリタイアは7回と、8回のダニエル・リカルドに次ぐ2番目に多い記録となった。それでもランキング7位を獲得するあたり、完走しているレースでのパフォーマンスの高さがうかがえる。

引き続きルノーから参戦。レッドブルから移籍してきたリカルドとコンビを組む。

2015年にはF1のレースの合間を縫って、ポルシェチームよりWECの第2戦スパ6時間耐久レース、第3戦ル・マン24時間レースにも参戦した。そしてル・マン24時間レースでヒュルケンベルグの乗る19号車は終始安定した走りを見せ見事、優勝を成し遂げた。F1現役ドライバーがル・マンで優勝したのは久々のことであり注目を集めた。ヒュルケンベルグ自身は「来年もル・マンに参戦したい」と語っていたが、2016年はル・マンとアゼルバイジャンでのF1ヨーロッパGPと日付が重なってしまい参戦は見送られることとなった。

</doc>
<doc id="1481421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481421" title="シャーマン・チョン">
シャーマン・チョン

シャーマン・チョン（鍾舒漫、Sherman Chung、本名:鍾舒曼、1984年6月20日 - ）は、香港出身の女性歌手・女優である。星座はふたご座。所属事務所はEEG傘下のミュージック・プラス。

</doc>
<doc id="1481423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481423" title="ナヴァル">
ナヴァル

ナヴァル、ナヴァール

Naval
（なお、Navalは英語で海軍の意。転じて、海軍風のシャツなどにもこの名がつく）

Navarre、Navarra

ナヴァル　（創作上の名前）

</doc>
<doc id="1481425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481425" title="セヴァストポリの戦い (クリミア戦争)">
セヴァストポリの戦い (クリミア戦争)

セヴァストポリの戦い（セヴァストポリのたたかい）またはセヴァストポリ攻囲戦（セヴァストポリこういせん、、）はクリミア戦争中の戦いの一つ。ロシア黒海艦隊が立てこもるセヴァストポリをイギリス・フランス・トルコ連合軍が攻撃した。

セヴァストポリは黒海艦隊の根拠地であったため高度に要塞化されていたことやロシア側の補給を絶つことができなかったこと、更にロシア側が黒海艦隊の艦艇の艦砲を要塞防衛に転用し水兵も要塞防衛に利用した為に、戦いはほぼ1年にわたって続いた。戦病者も含め両軍で20万人以上の死者を出した後、連合軍の突撃によって要塞は陥落。ロシア軍はセヴァストポリから撤退して黒海艦隊は無力化し、連合軍が黒海の制海権を得た。

レフ・トルストイは士官候補生としてこの戦いに参加しており、この時の経験を元に『』を書いた。

</doc>
<doc id="1481427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481427" title="南本町">
南本町

南本町（みなみほんまち、みなみもとまち、みなみほんちょう、みなみもとちょう）は、日本の地名である。本町の南にあるということにちなんで付けられることが多い。

</doc>
<doc id="1481429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481429" title="挿入語句">
挿入語句

挿入語句（そうにゅうごく、Parenthesis, 複数形：parentheses）とは、文章の一節の中に挿入される注釈的・修飾的な語または節、文のことで、必ずしも文法上の接続を持たなくてもよい。通常「( )」（丸括弧）、「–」「—」（ダッシュ）、「,」（コンマ）で囲まれるか区切られることで示される。語源はギリシャ語の（「〜と並んで」「場所へ」）。

英語では、丸括弧は「round brackets（curved brackets）」だが、挿入語句と同じ綴りの「parentheses（パーレン）」とも呼ばれる。挿入語句は必ずしも括弧によって囲まれる必要はないが、主に修辞学での丸括弧の使用は、ほとんどの文脈の中で丸括弧に「parentheses」という用語を当てるようにさせた。

</doc>
<doc id="1481432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481432" title="文化放送土曜深夜0時枠">
文化放送土曜深夜0時枠

文化放送土曜深夜0時枠（ぶんかほうそうどようしんや0じわく）とはかつて、または現在文化放送で土曜日の深夜（明けて日曜日未明の午前）0時台に放送している番組枠の総称。

開局 - 1960年代は放送終了が早く、「世界の名曲」が1日の最終番組だった期間が長く続いた。それが1967年（昭和42年）4月改編以降、日曜日深夜を除き24時間放送化となったのに伴い、状況は一変する。

1969年（昭和44年）6月スタートの『セイ!ヤング』開始に伴い深夜放送枠の文化放送人気番組へと成長するが、1975年9月末（実質は10月第1週目）で土曜日のみ『セイ!ヤング『は打ち切り（月曜 - 金曜はその後1981年3月まで継続された）、その後はロックを主体にした音楽番組を中心に編成されていた。

1981年（昭和56年）10月10日に23:00 - 24:30の90分枠で『さだまさしのセイ!ヤング』がスタートするのに伴い、午前0:30 - 1:30（1985年4月改編以降は26:00まで延長）に『大学受験ラジオ講座』『百万人の英語』を移動させたため語学･教養番組枠に変わった。ちなみに24:30 - 25:30枠が語学･教養番組枠になったのは土曜23時台に『アニメトピア』や『アニメNOW!』を編成し始めた1980年（昭和55年）10月11日 - であった。『さだセイ』スタートに伴い「アニメトピア」は日曜21時へ移動、「アニメNOW!」も土曜21時へ移動された。

その後は実に12年半という長きにわたって変動しなかったが、さだまさしが体力的な都合で土曜夜の生放送を打ち切ることになり1994年（平成6年）4月2日で『セイヤング』は終了。平日深夜に投入した『Come on FUNKY Lips!』との絡みで、『ラジオ講座』を週末に生放送で集中させる方針を固め、翌週の4月9日より『Jランド 旺文社大学受験ラジオ講座生ワイド』を土曜・日曜23:00 - 26:00の長時間枠でスタートする。ところが、『セイヤング』とうって変わり『Jランド』は実質、高校3年生と浪人生にしか聞かれないことが難点となってリスナーを一気に失った。

『Jランド』の打ち切り後、単発のお笑い特番をはさんで1995年（平成7年）4月15日以降はA&G枠のキラーコンテンツ時間となり、2003年4月からの『田村ゆかりのいたずら黒うさぎ』『RADIOアニメロミックス』は10年以上の実績を積み重ね長寿番組の地位を確立した。しかし、『RADIOアニメロミックス』は2015年9月いっぱいで地上波での放送を終了（Webラジオ専用番組へ移行）、『いたずら黒うさぎ』も2016年3月で終了し、番組のラインナップはこの半年で大きく様変わりした。

深夜0:00 - 0:30枠

"開局 - 1965年9月28日"

"1965年10月6日 - 1966年9月29日"

"1966年10月7日 - 1967年4月1日"

"1967年4月8日 - 9月30日"

"1967年10月7日 - 1969年10月4日"

"1969年10月11日 - 1970年10月3日"

深夜0:30 - 1:00枠

"開局 - 1965年9月"

"1965年10月 - 1967年4月1日"

"1967年4月8日 - 9月30日"

' '1967年10月7日 - 1969年3月29日"

"1969年4月5日 - 5月31日"

</doc>
<doc id="1481433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481433" title="天の女王">
天の女王

天の女王、ヘブライ語形メレケト・ハ・シャマイム(מְלֶכֶת הַ שַּׁמַיִם )とは、旧約聖書『エレミヤ書』に登場する女神。
なお、天の女王とは新共同訳聖書と新改訳聖書における訳語で、文語訳聖書と口語訳聖書では天后（てんこう）と訳される。

古代オリエントにおいて、「天の女王」は有力な女神の称号として多用されたが(例えばメソポタミア神話の女神イナンナもそう呼ばれている)、『エレミヤ書』のこの女神はアスタルトを中心にアーシラトやアナーヒターなどの女神が習合した豊穣の女神と考えられている。

『エレミヤ書』によれば、紀元前6世紀初頭にはこの女神がヘブライ人の間で広く崇められ、焼き菓子が供えられていたという(第7章第18節)。
また同第44章によれば、バビロン捕囚の際エジプトに逃れた人々も、天の女王などの神々への崇拝を続けており、その姿を象ったパンやぶどう酒などを供え、香を焚いて祀っていた。

エレミヤはこれを非難してヤハウェの「ヘブライ人は異教の神々を崇めたから自分の怒りに触れ、ユダとエルサレムの街が滅びたのだ」という言葉を伝える。しかしそう言われた人々は「天の女王への崇拝をやめたから、その加護を失って滅んだのだ」と反論している。それに対してエレミヤは再度、ヤハウェからの警告を伝え、エジプトのヘブライ人たちに下る裁きを預言している。

正教会、カトリック教会においては、「天の女王」は聖母マリアへの尊称として用いられている。

マリア崇敬の批判者には、女神への尊称としての「天の女王」と結びつける者がいるが、マリア崇敬を行うキリスト教徒はこれを否定する。ダビデの息子ソロモンが母バト・シェバを王太后として尊重したのと同じ意味合いであり、また旧約聖書では太后が王に劣らぬ存在として言及されており、けして異教由来ではないとしている。

正教会では「女王」は生神女マリヤに対する尊称の一つとして用いられる。祈祷文には「女宰」（じょさい）とともに頻繁に登場する。

ただしローマ・カトリックと異なり、聖母の被昇天の教義は正教会には無く、サルヴェ・レジーナ（幸いなるかな女王）などのローマ・カトリックが用いる各種の聖歌も正教会では用いられない。

天の女王（天の元后）（ラテン語:Regina Caeli）は、ローマ・カトリックにおいても聖母マリアに与えられた称号の一つである。聖母マリアは天と地の女王と呼ばれる。8月22日は「天の元后聖マリア」の祝日である。1954年、教皇ピオ12世が発表した回勅“Ad Caeli Reginam”（アド・チェリ・レジナム）によって定められた。

レジーナ・チェリ（天の女王）、アヴェ・レジーナ・チェロールム（幸いなるかな天の女王）、サルヴェ・レジーナ（幸いなるかな女王）が歌われる。

上述のように、マリアにつけられた称号「天の女王」は他宗教でも用いられてきた歴史がある。この事は宗教的な動機からマリア崇敬を非キリスト教的・異教的と呼ぶ際にも指摘されることがある。1999年9月、エペソにおいて、プロテスタント信者により、「天の女王」と戦う霊の戦いの祭典「エペソの祭典」が開催された。これは、「天の女王」を悪霊と捉え、世界各地の女神信仰と結び付け、それらの打破を目指す、というものである。この祭典を雑誌『ハーザー』が取り上げている。（マルコーシュ・パブリケーション社）

</doc>
<doc id="1481437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481437" title="基礎スキー">
基礎スキー

基礎スキー（きそスキー）は、スキー競技の一種。デモスキーとも呼ばれる。アルペンスキーが規制された区間を滑る“時間”を競うのに対し、規定された演目の中での“正確性・合理性”によって競われる日本独自の採点競技。全日本スキー技術選手権大会などがそれにあたる。

基礎スキーは、ターンの質・スピード・合理性などを競う採点競技である。旗門で規制された区間を滑るアルペンレース（滑降、大回転など）のような「タイム」や、フリースタイル・スキー（モーグル、エアリアルなど）のような「技の難易度」といった概念は存在しない。（タイムの概念は、後述の制限滑降を除く）設定された競技種目の中で、選手の演技に対して、どのような技術を使ってどれだけ質の高いターンを行ったか、審判員が採点した結果により順位を決定する。様々な競技種目を通じて「いかに上手く滑るか」を競う競技である。

全日本スキー連盟（以下SAJ）における全日本スキー技術選手権大会、日本プロスキー教師協会（以下SIA）におけるデモンストレーター選考会を頂点として、これら大会の各地域における予選会やその他草大会など、様々な競技会が行われている。下記のような競技種目を複数行い、合計得点で順位を競う。

設定される競技種目の例

競技会の規模などにもよるが、複数の審判員による採点が行われるのが一般的である。以下にその一例を記す。

基本的には他のスキー競技で使用されるものと大差ないが、アルペンレース向けの用具をモディファイしたものが基礎スキー向けの用具として販売されることが多い。国際スキー連盟（FIS）公認のレースでは規制されるスキー板の回転半径などが、基礎スキー競技では規制対象とならないものもあることから、アルペンレース向けに販売される用具と比べてメーカー側の設計自由度も高く、競技者としても様々な用具が選べるというメリットもある。

他のスポーツ用具にも共通することだが、初心者・初級者がトップレベルの用具を使用した場合、逆に技術上達の妨げとなってしまうこともある。そのため選手の技術レベル・体格・技術の指向などによって選択することが望ましい。

アルペンレースの最高峰であるFISワールドカップでは、非常に硬いアイスバーンにおいて高いスピード域（滑降競技においては時速100km以上）で競技が行われるが、日本の基礎スキー競技ではそれと比して、雪面も柔らかく、求められるスピード域も低いことが多いため、スキー板のフレックス（曲げ剛性）・トーション（ねじれ剛性）を始めとして、各用具の限界域を低めに設定されるものが多い。しかし競技種目の内容や状況により、選手が「アルペンレース向けの用具を使用した方が高評価が得られる」と判断した場合や、アルペンレースの現役選手が基礎スキー競技に臨む場合など、アルペンレース向けの用具がそのまま使用されることもある。

また本格的に基礎スキー競技会に参加する選手の中では、設定される競技種目・雪面状況・審判員の観点・選手の表現したい滑りなどに応じ、複数本のスキー板を使い分けることも一般的である。

スキーブーツはスキー板と異なり、基礎スキー向けとして明確に定義されることはあまりない。特に技術レベルの高い選手は、各メーカーがトップモデルと設定するブーツを使用することが多いため、その場合にはアルペンレースと基礎スキー競技との用具の差はほとんどない。

スキーブーツと同様に、他のアルペンレース競技で使用されるものと大差ないが、アルペンレースの高速系種目（滑降、スーパー大回転など）で使用されるように曲げられたストックが基礎スキーで使用されることは稀である。大回り種目よりも小回り種目、整地斜面よりも不整地斜面において、短めのストックが使用される事もあり、その点から最近では伸縮可能なストックを使うケースもある。

基礎スキー向けとして販売されるものは、選手の運動を妨げないよう立体裁断のデザインを取り入れたり、ストレッチ素材を用いているものが多い。また脚部の運動やシルエットを審判員に対してアピールするために、パンツの側面にラインがデザインされる場合もある。
アルペンレースは100分の1秒を競う競技であるため、空気抵抗を低減するためにレーシングワンピースが用いられることが一般的である。基礎スキーにおいてもスピードが求められる種目（大回り、総合滑降など）で使用されることもあるが、全日本スキー技術選手権大会の規定で使用が禁止されたことを契機として、現在は主流となっていない。

その他、ゴーグルやサングラス、帽子やヘルメット、スキーグローブなどは、特に基礎スキー向け用具として扱われることはあまりないが、SAJなどでは事故の際に割れたサングラスで顔面を負傷する事例がある事と、日本国内におけるスキーヤーのヘルメット着用率が低い事からゴーグルとヘルメットの着用を推奨していて<ref name="SKI ASSOCIATION OF JAPAN-SAJ Snow Safety Mnual-2018/2019-01">参考資料：日本スキー教程「安全編」/山と渓谷社刊 ISBN 978-4-635-46022-4</ref>、近年では義務では無いものの、基礎スキーにおいての安全性向上（転倒時のケガ防止など）の点から、全日本スキー技術選手権大会などの基礎スキー大会選手のほとんどがSAJなどの方針を認識している事もあり、各種の大会においては選手のほとんどがゴーグルとヘルメットを着用している。

SAJ、SIAともに、スキー技術のレベルの目安として、技術検定を設定・実施しており、基礎スキー競技で行われる種目や、審判の観点に近い。詳細に関しては、前者はバッジテストを、後者はSIAの「技術検定」の項目を参照されたい。

スキースポーツが盛んで、幼いころよりスキーに親しむ環境にある雪国（北海道、新潟県、長野県など）出身の選手が多い。また大半の選手がアルペンレースの競技経験を持っている。

</doc>
<doc id="1481446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481446" title="グレイラグ">
グレイラグ

グレイラグ（""、1918年 - 1942年）は、アメリカ合衆国の競走馬・種牡馬。グレイラグとは北ヨーロッパに生息しているガチョウの一種で、同馬には栗毛の馬体の中に灰色の斑点が見られることからこの名前がつけられたと考えられる。引退後、2度に渡り競走馬として復帰するという数奇な運命をたどった馬であった。20世紀のアメリカ名馬100選では54位に選ばれた。

1920年にデビューしたグレイラグは、最初の4戦こそ凡走したものの、5戦目で勝ちあがり、シャンペンステークスの6馬身差圧勝を皮切りにステークス競走を計3勝し、13戦4勝の成績で2歳シーズンを終えた。ところが、脚部に外傷を負ってしまったためにケンタッキーダービーには出走できず、復帰は翌1921年5月末の一般戦だった。ここを快勝し、当時は11ハロンで行われていたベルモントステークスを先行抜け出しの競馬で3馬身差の勝利を収めると、グレイラグの快進撃が始まった。続くブルックリンハンデキャップではエクスターミネーターらを下し、ドワイヤーステークス、デヴォンシャーパーク国際ステークスはレコード勝ち、ニッカポッカハンデキャップは134ポンドの斤量を背負っての勝利で8連勝を記録し、この年の年度代表馬に選ばれた。

1922年は6戦5勝とほぼ完璧な成績を収めた。唯一の敗戦は、連覇を目指したブルックリンハンデキャップで、エクスターミネーターとの接戦の末に敗れたものである。だが、2ヶ月後のサラトガハンデキャップではエクスターミネーターに雪辱を果たしている。翌1923年は5戦4勝、ロングビーチハンデキャップでスノッブの2着に敗れただけと、ほぼ完璧な成績を残して引退、種牡馬入りした。

ところが、グレイラグは生殖能力に問題を抱えていたため、わずか19頭の産駒にしか恵まれなかった。その後、完全に種馬としての機能が失墜してしまったため、グレイラグは再び競走馬として復帰することになった。

1927年、グレイラグはすでに9歳という競走馬としての高齢期を迎えていたが、2戦して2勝。翌1928年には4戦して1勝、3着2回と健闘するも、もはや全盛期の走りでないことは明らかだった。グレイラグは再度引退し、乗馬としてとある獣医に売却されるが、直後その馬主が急逝してしまう。

遺産処分によりまたも別の主人に仕えることになったグレイラグは、13歳にして三度目の現役復帰を、新天地カナダで迎えることとなった。出走したレースは下級のクレーミング競走。かつて全米に君臨した王者のあまりにも憐れな末路に、これを見た最初の馬主のひとりハリー・フォード・シンクレアがカナダから再度買い戻し、グレイラグはランコーカスステーブルにようやく安息の地を得ることができた。

1942年に死亡。1957年にアメリカ競馬名誉の殿堂博物館に殿堂馬として選定されている。

種牡馬として活躍することができなかったため産駒は少なかったものの、そのうちの1頭グレイオラ（Greyola、1927年生・牝馬）はステークス競走勝ちを収める活躍を見せ、1930年のアグアカリエンテダービーではトラヴァーズステークス馬ジムダンディを破って優勝するなど将来が有望視されていた。しかし、東海岸への輸送中に交通事故に遭い、死亡している。

</doc>
<doc id="1481450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481450" title="BMW・X6">
BMW・X6

X6（エックスシックス）は、ドイツの自動車メーカー、BMWが製造・販売しているSUVである。

2008年1月の北米国際オートショーで量産型が発表され、同社のSUVであるX5とともに米国・サウスカロライナ州スパータンバーグ工場で生産される。

ハードウェアの基本をX5（E70）としながら、SUVとクーペを融合させたスタイルが外観上の特徴。ターボチャージャーもX5に先駆けて導入された。

走行状況や車両状況に応じて、駆動力を臨機応変に左右のリヤ・ホイール間で配分するBMWの新技術である「ダイナミック・パフォーマンス・コントロール」を初めて装備した。

2009年後半にアクティブ・ハイブリッド・バージョンを市場投入予定。X6の社内モデルコードはE71、アクティブ・ハイブリッド搭載車はE72である。乗用車であるものの、BMWでは、コンセプトとして「Sports Activity Coupe（スポーツ・アクティビティ・クーペ）」という造語を用いることにより、「BMWが発案した、まったく新しいカテゴリーの自動車である」としている。

2014年6月発表。欧米では2014年12月から発売が開始される予定である。日本では同年8月に発表され、「xDrive50i」が同年12月から、「xDrive35i」が2015年2月から納車される予定である。

</doc>
<doc id="1481451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481451" title="源豊宗">
源豊宗

源 豊宗（みなもと とよむね、1895年10月7日 - 2001年1月17日）は、日本を代表する日本美術史家、文学博士。専門は仏教美術史。

関西学院大学教授、帝塚山学院大学教授などを歴任した。1952年から1976年まで、文化財保護審議会専門委員を務めた。著書に「日本美術史論究」、「日本美術史図録」、「大徳寺」などがある。元大阪芸術大学教授で文芸評論家の源高根は息子である。

1895年、福井県武生市（現：越前市）に生まれる。1918年、曹洞宗大学を卒業。その後、京都帝国大学に進み、1925年京都帝国大学文学部美学美術史科卒業。在学中から仏教美術に関心を持ち、1924年から1933年にわたって美術雑誌『佛教美術』の主幹として活躍。毎号、複数の論文を発表する一方、地方に眠る美術作品の発掘と紹介に尽力した｡

1934年から1943年まで、京都帝国大学文学部講師。1952年、関西学院大学文学部教授に就任。1966年に同職を退いた後も、帝塚山学院大学教授などを歴任した。その間、1952年から1976年まで文化財保護審議会専門委員を勤め、1983年には朝日賞を受賞した。また1984年には京都市より、同市の学術・芸術などの文化向上における功労に対して、瀬戸内晴美（寂聴）などと共に京都市文化功労者表彰を受けている。

晩年は日本美術史学界の最長老として自らの経験を基に後進を指導すると共に、現役の研究者としても多くの著作を残した。2001年、京都にて老衰により逝去。享年105。

日本仏教美術の開拓者の一人として、辰巳利文などと共に美術雑誌『佛教美術』の創刊に携わり、仏教彫刻から近世絵画に至るまで幅広い分野の研究に先鞭をつけた。当初、『佛教美術』は奈良の写真出版会社である飛鳥園から刊行されていたが、雑誌の編集内容にかかわる意見の相違から、中心人物であった源が同誌の出版権を保持したまま飛鳥園を去ったため、飛鳥園は新たに雑誌『東洋美術』を発刊した。この頃より、源は仏教美術を専門とする日本美術史家として彫刻のみならず絵画についても斬新な解釈を加え、日本美術史研究の分野に大きな足跡を残した。また早くから美学会に参加し、同学会の委員としてもその発展に貢献した。

文学や歴史、東洋哲学の豊富な知識を背景にした実証的研究は、1978年の「日本美術史論究 --源豊宗著作集」にまとめられた。彼の研究の集大成として「日本美術史論究 --源豊宗著作集」は全6巻が刊行されている。他の編著書に、｢日本美術史年表｣、｢大徳寺｣、｢大和絵の研究｣、｢日本美術の流れ｣などがある。その中でも「日本美術史論究」は一級の資料として、美術史愛好家のみならず研究者にも利用されている。また著書「日本美術の流れ」は、日本美術の歴史的潮流を対談形式で解説し、彼の美哲学の一端を伺える貴重な資料となっている。

他多数

</doc>
<doc id="1481453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481453" title="ネクスト・ジョーダン">
ネクスト・ジョーダン

ネクスト・ジョーダン（Next Jordan）とは、1980年代から1990年代に掛けてNBAで活躍したマイケル・ジョーダンの後継者を指す。特定の人物はおらず、将来有望なバスケットボール選手が現れた時や、世界的な人気を勝ち得たジョーダンのような存在が再び現れることを願う時などに用いられる。

1990年代のNBAはマイケル・ジョーダンを始めとする数多くの個性豊かな選手たちが活躍し、さらにジョーダン率いるシカゴ・ブルズによる2度のスリーピート、バルセロナ五輪へのドリームチームの派遣などがあり、NBAの人気は一つの頂点を迎えた。NBA人気を支えた最大の功労者は間違いなくジョーダンであったが、そのジョーダンがキャリア末期を迎え、1994年に1度目の引退をした頃からNBA関係者やファンたちはジョーダンの後を継ぐ選手の登場を待ちわびるようになった。

そして1998年、ついにジョーダンが2度目の引退。続けてロックアウトが発生し、1998-99シーズンが大幅に縮小されるという事態となり、ジョーダン以後人気が下降すると予想されたNBAにさらなる打撃を与えた。NBAにとってジョーダンの後継者の誕生は急務となった。

2000年代のNBAはこの「ネクスト・ジョーダン」という言葉がテーマの一つであり、一種の呪縛のようなものでもあった。選手達にとっては「越えるべき壁」、あるいはプレッシャーとして存在し、様々な将来有望な選手が「ネクスト・ジョーダン」候補に挙げられ、あらゆる点をジョーダンと比較された。ジョーダンと比べられることを名誉に思う選手も居れば、嫌悪感を示す選手も居る。また1990年代のジョーダン時代を経験したNBAファンたちには、好んで議論される話題の一つとなっている。

「ネクスト・ジョーダン」の条件はそれを論じる人々の考え方によって異なり、「トップクラスの実力と人気を兼ね備えたNBA選手」以外は、特定の条件はない。しかしジョーダン引退後の最大の実力者であるシャキール・オニールやティム・ダンカンが、「ネクスト・ジョーダン」と呼ばれることは滅多に無い。「ネクスト・ジョーダン」候補として挙げられる選手の多くは、ジョーダンと同じガードやフォワードのオールラウンダーである。

他にも様々な条件が存在する。以下、主に挙げられる条件を記す。

</doc>
<doc id="1481455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481455" title="サハラマラソン">
サハラマラソン

サハラマラソン（Marathon des Sables、MdS、Marathon of the Sands）は、毎年3月下旬から4月上旬の期間に南モロッコの砂漠で開催される約230kmのウルトラマラソン。6ステージ7日間で行われる。距離は毎年変わり、おおよそマラソン5回半分である。

第1～3ステージは25km～40kmくらいである。
第4ステージが長く70km～85kmくらいある。
第5ステージが42.2kmで、第6ステージが10km～20kmくらいである。
通常ステージは12時間以内、最長ステージは34時間以内に走りきらないといけない。

地球上で、最も過酷なレースといわれる。最初のマラソンイベントは1986年に開催された。

途中行方不明者が出た場合、ヘリコプターで捜索される。

日本テレビの『ひらめ筋GOLD』のサハラマラソンプロジェクトにおいて、
の3名のアイドルが2006年第21回サハラマラソンで完走した。

間寛平が2008年第23回サハラマラソンを完走。51時間46分5秒で521位であった。

</doc>
<doc id="1481457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481457" title="ポール・ヴィノグラドフ (法制史学者)">
ポール・ヴィノグラドフ (法制史学者)

ポール・ガヴリロヴィチ・ヴィノグラドフ（パーヴェル・ガヴリロヴィチ・ヴィノグラドフ、、、1854年11月30日（ロシア暦11月18日） - 1925年12月19日）は、ロシアの法制史学者（後にイギリスに帰化）。

帝政ロシア時代のコストロマに生まれる。1875年にモスクワ大学を卒業後、ベルリン大学に留学、やテオドール・モムゼンの元で学ぶ。一旦帰国して母校で教鞭を執るものの、後にイタリアやイギリスに留学して、イギリスではフレデリック・メイトランドらと親交を結んだ。1884年にイギリスからの帰国後にイギリスの封建体制に関する論文を書いて学位を得て、3年後にはモスクワ大学の教授となった。

1892年にイギリスで論文集『イギリスの隷農制』（Villainage in England）が刊行されたほか、日本語訳された著書としてはイングランドの荘園形成の歴史を論じた『イギリス荘園の成立』（1904年）や中世西欧諸国の慣習法や封建法とローマ法の関係を論じた『中世におけるローマ法』（1909年）、英米法を中心とした一般向けの法学概論である『法における常識』（1914年）、法学研究論を論じた『権利と慣習』（1925年）などがある。この他に荘園やドゥームディブックなどの研究を通じた封建制研究や未完に終わった法制史書『歴史法学概観』（1920年以後）など、生涯の著作は歴史・法律などにわたって260以上存在する。

ヴィノグラドフは語学に堪能でありロシア語以外にも英語・ドイツ語・フランス語・イタリア語・ノルウェー語については原典を直接読解し会話に不自由しなかったとされ、最大で12ヶ国語が話せたとも言われている。
また、演劇愛好家でチェス・ピアノ・絵画・彫刻を嗜むなど芸術分野にも一家言を持つことでも知られていた。

だが、その人生は決して安定したものではなかった。モスクワ大学において大学の自治と学問の自由を擁護する立場に立ち、1897年にはモスクワ市の市議会議員にも選ばれたヴィノグラドフは次第に政府と対立するようになった。1901年に学生運動対策のための政府委員に選ばれたヴィノグラドフは、非常に穏健で政府よりの提案（教授同席の元での非政治的な会合以外の学生の会合を禁じる）を行ったのにも拘らず、文部大臣が一顧だにもしなかったことに失望してモスクワ大学を辞職した。モスクワ市民はこれに憤慨して市当局の圧力にも拘らず、ヴィノグラドフとの別れを惜しんで駅に集まったと言われている。1903年にオックスフォード大学コープス・クリスティ・カレッジの法学教授となり、法制史と法学概論を担当することとなり、以後ここを生活の拠点とした。

ただし、ロシア政府との関係は徐々に回復しつつあった。血の日曜日事件後に首相となったピョートル・ストルイピンは、ヴィノグラドフに帰国して文部大臣に就任するように求めた。交渉は途中まで上手くいったものの、教授の任用資格を巡る問題が政府の反ユダヤ主義批判に発展したために交渉はもつれて失敗に終わった。
1908年には定員外教授として再びモスクワ大学で講座を持つこととなった。ところが、やがて再び反動政策が行われ始めた1911年、ヴィノグラドフは講義中の教室に警察のスパイが潜入しているのを発見すると憤慨して講義を放棄することで抗議の姿勢を示し、間もなく総長とともに辞任した。その後はオックスフォードでの講義と著作に専念したが、1917年にはイギリス中世史などの研究と露英関係に対する功労によってナイトの称号を与えられた。だが、イギリスの学会内ではヴィノグラドフがアングロ・サクソン人の共同体を過大評価してノルマン・コンクエスト以後のノルマン人によるイングランド支配体制の確立を形式的あるいは過小評価しているとする批判が出されるようになった。

ヴィノグラドフにとって最も大きな衝撃となったのは1917年のロシア革命であった。彼は失意のうちに翌年イギリスの市民権を得てロシアと訣別することとなる。1925年、ソルボンヌ大学での名誉学位授与のためにパリ滞在中に肺炎を悪化させ、71歳の生涯を閉じた。

</doc>
<doc id="1481459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481459" title="パーヴェル・ヴィノグラードフ">
パーヴェル・ヴィノグラードフ

パーヴェル・ヴィノグラードフ（）

</doc>
<doc id="1481462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481462" title="撃墜魔女ヒミカ">
撃墜魔女ヒミカ

『撃墜魔女ヒミカ』（げきついまじょヒミカ）は、荻野目悠樹・著、近衛乙嗣・イラストのライトノベル。全3巻。電撃文庫（メディアワークス）より発行。初出は電撃hpVolume.18(2002年7月5日発行)。初出時のイラストはさくもきりん。

亞々邪夷屢軍（アージャイルぐん）と戦う大熒國帝国（だいけいこくていこく）。その帝国空軍の斯哩矢（ソリヤ）空軍基地・第四航空隊に所属するヒミカ・シンドウは女性ながら撃墜王（エース）として活躍するパイロットであるが、彼女の振る舞いから『魔女』と恐れられていた。優れた兵士であると同時に、得体の知れない行動をするヒミカ。果たして、彼女の目的とは……。

</doc>
<doc id="1481465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481465" title="リンカーン・LS">
リンカーン・LS

LSは、フォードが製造、リンカーンブランドで販売していた自動車である。

1998年4月に開催されたニューヨーク国際オートショーで発表され、翌年4月から販売が開始された。LSは、当時ユーザー層の高年齢化が懸念されていたリンカーンブランドの若年齢化を図るべく、「アメリカン・ラグジュアリーとヨーロピアン・ドライビングの融合」をコンセプトに開発された同ブランドの新世代モデルで、アメリカ合衆国をはじめとした全世界18ヵ国で販売される世界戦略車として位置づけられていた。
プラットフォームは新たに開発されたフォード・DEWプラットフォームを採用している。

日本では、1999年10月からフォード・ジャパンによる販売が開始され後に、イギリスのジャガーのSタイプとのプラットホームの共有化や、戦後のリンカーンブランドとしては初となる右ハンドルの採用などで一時話題となった。

北アメリカ諸国では、2000年度の北米カー・オブ・ザ・イヤーを受賞するなどアメリカ合衆国を中心に高い評価と人気を博したものの、日本では、マニュアルモード付5速ATの成熟不足や兄弟車であるSタイプと比較して内装質感の低さが指摘されるなど評価は振るわず、販売面においても苦戦を強いられるなどして、2002年には日本への輸入そのものが打ち切られた。

なお、同車の日本への輸入打ち切り後も、アメリカ合衆国では引き続き2006年まで販売が続けられており、7年間に延べ26万2900台が生産されていた。

「LS」は、「Luxury sports Sedan」の頭文字に由来する。

販売当時は「LS6」と「LS8」と名付けられるはずだったが、トヨタが自社の高級車ブランドであるレクサスのフラッグシップセダンであるレクサス・LSの名前と類似しているということで商標権侵害訴訟をほのめかしたが、フォードはトヨタが1999年に公開したコンセプトカー「T150」を同社で発売しているフォード・F-150に酷似しているとフォード側も訴訟をほのめかした。結局、フォードは「LS V6」と「LS V8」に、トヨタは「T150」をトヨタ・タンドラと名付けた。

</doc>
<doc id="1481467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481467" title="ワーナー・パシフィック大学">
ワーナー・パシフィック大学

ワーナー・パシフィック大学（Warner Pacific College）は、アメリカ合衆国オレゴン州のポートランドにあるキリスト教系のリベラル・アーツ・カレッジ。北西地区大学基準協会（Northwest Commission on Colleges and Universities）の認定を受けている。1937年に創立した。チャーチ・オブ・ゴッド（アンダーソン）の加盟校である。テイバー山の南側の斜面15エーカー（0.06km²）にキャンパスを構えている。

約800人の学生が在籍しており、学生と教員の比は14:1である。大学は今後数年間で学生数を大幅に増加させようと計画している。現在、合衆国内18州と9カ国から学生が集まっている。

</doc>
<doc id="1481490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481490" title="石田基紀">
石田基紀

石田 基紀/石田 モトキ（いしだ もとき、1972年10月6日- ）は東京生まれの日本の映画プロデューサー。フリーランス。

学校法人 文化学院高等課程美術科卒。同学院 専門課程美術科中退。

1992年、ミュージックビデオ制作からフリーランスで映像業界に入る。1994年に林海象監督作品・劇場版 私立探偵 濱マイクシリーズ第2弾「遙かな時代の階段を」から映画業界へ。
2005年に村上春樹小説の初の長編映画化作品である市川準監督作品『トニー滝谷』をプロデュース。同作品は世界30以上の映画祭へ出品。20カ国以上にセールス。第57回ロカルノ国際映画祭で邦画初の準グランプリを含む3部門の同時受賞し、邦画でのサンダンス映画祭初のコンペティション部門ノミネート、米インディペンデント・スピリット賞など多数の国際映画祭へ出品。

制作部参加

プロデューサー

ラインプロデューサー

他

海外作品：ユニットプロダクションマネージャー・プロダクションマネージャー

</doc>
<doc id="1481492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481492" title="小見氏">
小見氏

小見、麻績（おみ）氏は、日本の氏族の一つ。

下総国香取郡小見郷（現・千葉県香取市小見）発祥の小見氏（小海氏）は房総平氏の氏族で、以下の流れがある。
鎌倉時代以降、千葉氏のもとで歴史に名を残した。

麻績氏（小見氏）は、信濃国筑摩郡麻績郷（現・長野県東筑摩郡麻績村）の豪族。その始まりは鎌倉時代に遡り、小笠原長親が麻績の地頭となり麻績氏を称した。即ち小笠原氏の庶流であり、阿波小笠原氏や石見小笠原氏と同祖である。

このことは「中興武家系図」に、
とあることからも伺える。

一族の詳しい動向や系図は不明だが、諏訪頼重の側室で武田勝頼の祖母にあたる女性は小笠原の家臣 小見（麻績）氏の娘とされており、麻績氏の一族と伝わる青柳氏の青柳清長（麻績城に入り麻績清長と改名）が武田信玄の下（軍役は１０騎と伝えられている）で活動している。

生島足島神社に残された武田信玄配下多数の起請文の中に麻績清永の物は２通あって異彩を放っている。前日付の決まりきった内容と異なる翌日の再提出文は国侍同士で仲良くしないこと。特に互いに元村上氏の配下であって領地を接している屋代氏や室賀氏、大日方氏とは殊更仲良くしないことを誓わされている。

これらのことから、少なくとも戦国時代までは武家として存続していたようである。

小見（麻績）氏は、藤原秀郷を祖とする足利氏の庶流佐野氏の流れをくむ氏族である。戦国時代の末に、佐野秀綱の弟是綱が下野国安蘇郡麻績郷（現・栃木県佐野市小見）を領し小見是綱と名乗ったことが始まり。

また、武蔵国埼玉郡小見邑（現・埼玉県行田市小見）発祥の小見氏とは同族である。

</doc>
<doc id="1481502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481502" title="渋谷慶一郎">
渋谷慶一郎

渋谷 慶一郎（しぶや けいいちろう、1973年5月12日 - ）は日本の電子音楽アーティスト。東京芸術大学作曲科卒業。父は社会学者の渋谷重光。妻はモデル・アーティストのmaria（2008年6月に30歳で死去）。

2009年にピアノソロアルバム「ATAK015 for maria」をリリースしてからは、ピアノコンサートも増えている一方で、サウンドアーティストevalaとラップトップ・デュオを組みダンスミュージックイベントも開催している。

2013年のパリ シャトレ座での「THE END」公演以降、パリと東京を拠点に活動している。

リミックスで参加する時は、DJ JIMIHENDRIXXX名義が使われることが多い。

</doc>
<doc id="1481508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481508" title="モルニヤ (人工衛星)">
モルニヤ (人工衛星)

モルニヤ（ロシア語：、ラテン文字表記の例：Molniya、雷の意味）とは、ソビエト連邦と、その宇宙開発事業を引き継いだロシア連邦によって運用されている通信衛星である。モルニヤ軌道という特有の軌道を採用しており、すべての打ち上げにモルニヤロケットが使用されている。試作機が1964年に打ち上げられて以降、現在でも使用が続けられており、これまでに打ち上げられたモルニヤ衛星の総数は150以上にのぼる。

しばしばモルニアという表記も見受けられる。

モルニヤの開発が始まったのは1960年10月30日のことである。この日、ソ連最初の通信衛星の開発命令が政府によって発令された。開発の担当にはコロリョフの率いるOKB-1が選ばれた。試験型のモルニヤ1の設計作業は1963年までに完了した。

1964年6月4日には最初の打ち上げが行われたが、ロケットの故障のため軌道投入に失敗した。続く8月22日の打ち上げでは、衛星の軌道投入にこそ成功したものの、アンテナの予定通りの展開が行われなかったため通信実験が不可能になった。この衛星にはコスモス41号という名前が与えられ、一部の機能のテストが行われるにとどまった。1965年4月の3回目の打ち上げに至ってようやく成果を上げることができ、初めて正式にモルニヤの名が与えられた。その後は年2機から3機のペースでの打ち上げが続き1968年までに運用体制が整った。始めのうち、モルニヤ衛星は軍事目的を主体として運用された。

モルニヤの開発・改良は、後にOKB-1からクラスノヤルスクのレシェトネフに移管されている。

モルニヤの本体は、高さ4.4m、最大直径1.4m（高さ3.4-4.2m、直径1.6mとも）、内容積2.5mの与圧された密閉容器で、内部の温度はコントロールされていた。電力を供給するための太陽電池パネルが6枚ほど本体から放射状に伸び、花、あるいは風車のような外見をしている。太陽電池を含めた差し渡しは8mに達した。質量はモルニヤ1型で1650kgほどである。

衛星は軌道変更のためのロケットエンジンが搭載されていた。このエンジンは推進剤として硝酸と非対称ジメチルヒドラジンを使用し、200kg重（2000ニュートン）の出力を発揮できた（イオンエンジンを搭載していたというソースもある）。また、地上との通信中は、太陽電池パネルを太陽に、アンテナを地球に向けるように姿勢制御を行った。衛星の姿勢は搭載されたジャイロスコープによって安定化され、姿勢の感知には可視光センサーが利用された。

衛星の設計寿命は当初1年半から2年だったが、その後の改良により次第に延長された。

1964年から打ち上げが開始された最初のモルニヤ衛星はモルニヤ1と呼ばれる。搭載された送信機はアルファという名前のもので、波長10mの周波数帯を使用し、単方向通信モード・双方向通信モードの両方が使用可能だった。モルニヤ1はもともと実験衛星として設計され、実用型としては別にモルニヤ1Mが設計されていたが、モルニヤ1の結果が良好だったためにモルニヤ1がそのまま実用化された。

1970年になると送信機をベータというものに変更した改良型のモルニヤ1Tが登場した。ベータの出力は40Wで、0.8-1.0GHzの周波数で通信を行った。運用体制は1972年に整った。モルニヤ1Tは主に軍事通信用として運用され、2008年現在も使用されている。
モルニヤ1は1965年から2004年までに計100機が打上げられ、うち94機が打ち上げに成功した。1974年7月に打ち上げられたモルニヤ1Sは1機だけ静止軌道に投入され、ソ連初の静止衛星となった

モルニヤ2はモルニヤ1の成功により宙に浮いたモルニヤ1Mをベースに開発されたもので、ラドゥガ静止衛星とともに軍事通信のネットワークである衛星通信統一システム（YeSSS）を構築した。1971年から1974年までの間に試験運用が行われ、1974年から1977年まで実用に供されていた。モルニヤ2は衛星放送にも軍事通信にも利用されていた。
モルニヤ2は 1971年から1977年までに計19機を打上げ、17機が打ち上げに成功した。

モルニヤ2に続いて製作されたのがモルニヤ3（モルニヤ2M）である。試験飛行は1974年から始められ、1977年までにモルニヤ2に取って代わった。軍事用のモルニヤ1Tと比べやや増強された電力システムを持ち、セグメント3と名づけられた出力40 - 80W、周波数4 - 6GHzの3チャンネル送信機を搭載している。一時期は軍事通信衛星としても利用されていたが、現在ではモルニヤ1Tが軍事目的・モルニヤ3が非軍事目的と棲み分けられている。打ち上げはすべてプレセツク宇宙基地から行われていた。
モルニヤ3は1974年から2005年までに計56機が打上げられた(改良型のモルニヤ-3K 2機を含む)。2005年6月21日に打ち上げられたモルニヤ-3Kが最後のモルニヤ衛星の打ち上げとなったが、この打ち上げは失敗した。

モルニヤ衛星はモルニヤ軌道と呼ばれる、準同期軌道の一種のきわめて軌道離心率が高い楕円軌道に置かれている。

ソビエト連邦の大部分は高緯度地域にある。高緯度から赤道上空に浮かぶ通常の静止衛星を眺めると、仰角が低すぎて通信の条件が良くない。そこで衛星を近点高度500km、遠点高度4万km、軌道周期が12時間（つまり半日）の楕円軌道に投入することが考えられた。この軌道にある衛星をロシアから見ると、地平線から現れた衛星が速度を落としながら空を昇り、天頂近くを非常にゆっくりと移動したあと、速度を上げながら地平線へ沈んでいくように見える。このような衛星を間隔をあけて数機ほど配置することで、通信に好都合な天頂付近に常に衛星をおくことが可能である。モルニヤ衛星では軌道面の異なる4つの軌道に各2機の衛星を配置して最低8機(実際にはさらに予備機を準備)でサービスを行う運用が行われた。

この方法では、高緯度地域であっても天頂近くに衛星を配置することが出来るほか、静止衛星への投入に比べ必要とされる速度変化が少ないので衛星の大型化が可能となった。その代わり、通信に使用するアンテナは衛星の動きに追従しなければならない。実際、モルニヤ衛星との通信に使われている地上のアンテナは、電子制御により自動で衛星を追尾するようになっている。

モルニヤ衛星1機だけでは常時通信可能なシステムとしては機能しないため、現実には何機かを組み合わせて衛星コンステレーションを構築した上で使用する。モルニヤ衛星が天頂付近にとどまる時間は限られているので、複数のモルニヤ衛星が交代に天頂に昇るようにしなければならない。さらに、地球の自転を考慮して、それぞれのモルニヤ衛星を異なった軌道面に投入する必要があった。もし全てのモルニヤを同じ軌道面に投入すると、地球の回転に伴って衛星が天頂にとどまる地上の位置がロシア領内から西にずれていってしまうことになる。

現在は二十数機のモルニヤ衛星が地球を周回しており、これらが系統だったネットワークを構成している。その内訳は、軍事用のモルニヤ1T型と民間用のモルニヤ3型がそれぞれほぼ半分ずつである。衛星が故障したり寿命を迎えたりすると代替機が打ち上げられるが、技術の進歩に伴って衛星の設計寿命が延び、その頻度は減少傾向にあった。

モルニヤ衛星は2005年6月に最後の打ち上げが行われた。2006年からは後継のメリディアン衛星シリーズの打ち上げが行われており、徐々にモルニヤ衛星と交代しているところである。

</doc>
<doc id="1481513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481513" title="クアンタン">
クアンタン

クアンタン ("Kuantan") は、マレーシアのパハン州にある州都である｡

マレー系住民が多数を占める｡人口の内訳はマレー系58%､中国系32%､インド系4%､その他6%となっている｡

</doc>
<doc id="1481525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481525" title="西岡信雄">
西岡信雄

西岡 信雄（にしおか のぶお、1939年11月1日- ）は、日本の音楽学者、大阪音楽大学名誉教授。
専門分野は音楽人類学。元大阪音楽大学理事長兼学長。財団法人音楽文化創造理事、財団法人大阪府文化振興財団常任理事、浜松市楽器博物館名誉館長、伊丹アイフォニックホール音楽プロデューサー。人文地理学者西岡秀雄の長男。

東京出身。慶應義塾大学工学部入学、工学部3年次終了後、商学部に転部し、1963年に卒業。

大阪フィルハーモニー交響楽団で1966年までフルート奏者として活動した後、大阪音楽大学で関西洋楽受容史の研究に当たる一方、フリーのフルート、ピッコロ、リコーダー奏者、民族楽器奏者として活躍。

1971年に大阪リコーダー・コンソートを結成、1990年まで主宰を務める。1976年大阪音楽大学助教授、1983年同教授。1996年から2009年まで同理事長、1998年から2016年まで学長兼任。

</doc>
<doc id="1481531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481531" title="義達祐未">
義達祐未

義達 祐未（よしたつ ゆみ、1985年9月4日 - ）は、日本の元女優、タレント。2016年6月30日をもって事務所の退所を発表した。本名は芸名に同じ。所属事務所はクィーンズアベニューアルファだった。秦建日子演劇ワークショップTAKE1の第四期生。栃木県下都賀郡大平町（現・栃木市）出身。栃木県知事任命“とちぎ未来大使”（観光大使）。現在は、YUM innovation合同会社を立ち上げ、CEOとして保育やエンタメ事業に取り組む。

秦建日子主宰演劇ワークショップTAKE1四期生オーディションに一般枠(月刊Auditionより掲載募集)から参加し、合格（同期では美元、野崎亜里沙、鈴木あきえ、瀬長奈津実、山口龍人らが参加していた）。

当時事務所には無所属であり同時に無経歴だった彼女はオーディション合格後、四期生稽古開始以前に秦脚本の≪青春☆ENERGY『チェケラッチョ!! in TOKYO』(CX)≫に四期生としてただ一人レギュラー出演を果たす。

その後、ドラマの出演がきっかけでスカウトされ、2006年7月より芸能プロダクションのクィーンズアベニューアルファに所属。

所属と同時に上京し、所属後は演劇舞台を中心に常に主演やメインキャストとして活躍。

事務所所属前後からブログを開設していたが、2008年4月22日にAmebaブログにて新たに公式ブログを開設。

2009年、NHK『高校講座物理』のメインMCに選出され、タレントとしての活動も開始。

2011年にはとちぎテレビの新番組『週刊 とちぎ元気通信』の番組レポーターに抜擢され、念願であった地元栃木でのテレビ番組レギュラー出演となった。

2012年3月5日付けで、栃木県の観光大使である『とちぎ未来大使』に就任。

2012年9月に美輪明宏演出・主演作品『黒蜥蜴』出演者オーディションが行われ、ヒロイン岩瀬早苗役に抜擢される。

2016年6月30日に自身のブログで引退を公表した。

2016年11月29日に全世界同時発売された人気シリーズゲーム「ファイナルファンタジーXV」でヒロイン、ルナフレーナ・ノックス・フルーレのモーションアクターを務めたことを解禁。
オーディションで抜擢され撮影を含めて何年も関わっていたことから、引退後となったが正式に公式ブログで発表された。

2017年4月に自身が経営者の会社を設立。（YUM innovation合同会社）
それを機に、保育園での実務経験を積んでいたことやこれまでに至る経緯も明かされた。

名字の「義達」のインパクトが強いせいか、友達から「祐未ちゃん」等と呼ばれることは少なく（本人曰く「祐未」と呼ぶのは両親くらいとの事）、もっぱら「よし子」「義達ちゃん」等と呼ばれている。工藤里紗からは「よっちゃん」と呼ばれているらしい。

※ファンからは「よし子（ちゃん）」と呼ばれる事が多いが、「祐未ちゃん」等と呼ばれることも多く、本人も特に気にしてはいない様子である。

両親は北海道出身で、自身も北海道の赤平市出生である。里帰り出産で、本人はほとんど栃木でしか生活をしていない為、正式には出身地は栃木県、出生地は北海道となっている。

黒髪に白肌、大きな目に小顔で直線的な長い脚が特徴的。そのスタイルの良さを活かして撮影会出演等のモデル活動を行っていた時期があったが、高校講座出演にあたって比重をタレント活動に移した為、以降は散発的に撮影会に出演するのみとなっている。

公立の女子高出身である。芸能界入りのきっかけは母親の言葉によるもので、高3で進路を決める際に「大学や専門学校には行かせないよ」と言われ、「じゃあどうしたらいいの？」と聞いたら「芸能人にでもなれば」と言われたそうである。母親が昔芸能人になりたかったそうで、その夢を娘に託した形となっている。そのせいか、タレント活動を行っている現在でも家族との仲は非常に良好である。

秦建日子氏のワークショップを受ける以前もさまざまなスカウトを受けていて、中でもやはり童顔という観点からかアイドル系のスカウトが大半を占めるものだったそうだ。アイドル関係のスカウトが多かった事実は彼女自身も認めているところであるが、本人の活動の意向と違うため全て断っていたそうである。

学生時代に水泳の選手だった経験があり、今でも世界水泳やパンパシ等の大会は欠かさずチェックしている。彼女自身が平泳ぎの選手だったことから、尊敬する人物として北島康介の名を挙げている。

芸能活動を始めてからは弟と都内で二人暮しをしていたが、その後両親が都内に引っ越したため、現在は一家揃って暮らしている。弟・桜祐は声優活動を行っており（所属事務所はぷろだくしょんバオバブ）、その弟からは「異常に頭の回転が早く、判断力や判断速度に秀でている」と称されている。

演劇ワークショップTAKE1で出会った鈴木あきえとはかなりの仲の良さで、鈴木の事を「相棒」と称している。鈴木あきえは彼女の事を「彼氏（のような存在）」などと自身のブログで呼び、お互いに親しんでいる。

かつて両親と離れて暮らしていた時も出身地である栃木県にはよく帰省しており（半日しか予定が空いていなくても帰省する程の実家好き）、栃木の観光地に自ら出向きブログでアピールするなどしている。栃木県のテレビやラジオ等の放送局でレギュラー番組をたくさん持つことも1つの目標としている。

イラストが得意で、公式ブログで度々披露したり、Yahoo!JAPANチャリティーオークションでは自身の描いたフルカラーイラスト三点を出展したりしている。イラストも歌も幼少の頃からの趣味だそうだが最近では小説や詩の制作なども好きらしい（過去ブログ参考）。

自宅ではペットのチワワ、テツオ（義達 鉄男：ロングコート、ブラックタン：牛柄）を飼っており、ブログのトップ画をはじめ、記事にもよく登場している。命名は彼女自身によるもので、漫画『ヒカルの碁』の加賀鉄男というキャラクターから貰った名前とのこと。かなりの犬好きで、道行く犬を思わず眺めてしまうらしい。

愛読書は『週刊少年ジャンプ』で、カラオケで歌う曲といえばアニメソングを連ねて記載している。好きなアニメや漫画のキャラクターでは以下のような名前が挙げられている（過去ブログ参照）。

好きな漫画ではヒカルの碁・ライジングインパクト・ガラスの仮面。

好きなゲームソフトでは過去に桃太郎電鉄、ファイナルファンタジーXなどを挙げている。

好きなキャラクターは、ディズニーのマリーちゃん・リラックマシリーズ・Suzy’s Zooシリーズ・ポンデライオンシリーズ。

好きな動物は、犬とクマとウシ。好きな色は青（blue）。ただし携帯電話だけは白しか購入しないというこだわりを持っている。携帯電話はカシオ製のものを愛用していたが、2010年5月頃からはiPhoneも愛用している。

好きな言葉は『切磋琢磨』『常に謙虚にハングリーに』。好きな数字は『4』（『幸せの4であり、義達のヨとシを数字にすると4』だから）。

スターバックスコーヒーによく出入りしており、一日最低一度はコーヒーを飲まないと落ち着かないんだそう。特に好きなメニューはキャラメルマキアートとタゾチャイティーラテ。

お化け屋敷が大の苦手で本人いわく「断固として入らない」。しかも泊まりのロケなどの場合、旅館やホテルで一人部屋になった時は不安でなかなか寝付けないという。

「黒蜥蜴」は大規模な舞台のオーディションである上に、実は美輪明宏が自身の舞台で女性メインキャストをオーディションで募集するのは過去に前例がなく、そのため大変注目された。早苗(役)は19歳であり、募集要項には<18歳 - 25歳ほど>と記載されていたが、当時27歳での起用だった。

</doc>
<doc id="1481538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481538" title="共鳴せよ!私立轟高校図書委員会">
共鳴せよ!私立轟高校図書委員会

『共鳴せよ!私立轟高校図書委員会』（きょうめいせよ!しりつとどろきこうこうとしょいいんかい）は、2006年〜2009年まで月刊『コミックZERO-SUM』（一迅社）で連載されていた、D・キッサンによる4コマ漫画作品。月刊『コミックZERO-SUM』誌上初の4コマ漫画連載作品である。全4巻。2009年には誌上販売にてドラマCD化もされている。

キャストはドラマCD版のもの。

共鳴せよ!私立轟高校図書委員会 一迅社　全4巻
共鳴せよ!私立轟高校図書委員会 完全版　一迅社　全2巻

</doc>
<doc id="1481541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481541" title="スーパーベスト">
スーパーベスト

スーパーベスト、スーパー・ベスト

</doc>
<doc id="1481543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481543" title="ランタウ・アバン">
ランタウ・アバン

ランタウ・アバン ("Rantau Abang") は、マレーシアのトレンガヌ州にある村である。

ウミガメの一種であるオサガメが産卵することで有名な海岸がある。産卵シーズンは5月～9月であるが、近年は海洋汚染等により以前は毎晩のように見られた産卵風景もほとんど見られなくなってきている。

バス停からすぐの場所にウミガメの情報を得ることができる、タートル・インフォメーション・センター ("Turtle Information Center") がある。

</doc>
<doc id="1481544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481544" title="ベネトン・B186">
ベネトン・B186

ベネトンB186 (Benetton B186) は、ベネトン・フォーミュラが1986年のF1世界選手権参戦用に開発したフォーミュラ1カー。ロリー・バーンを責任者として設計された。

前年までトールマンとして活動していたチームを、同チームのスポンサーだったベネトンが買収し、ベネトン・フォーミュラチームとして参戦した初年度のマシンである。

前年トールマンが使用していたハートエンジンをやめ、BMWの直4ターボエンジンを搭載した。ハートからBMWへの変更が決まったのが遅かったため、バーンは前年の10月までB186の設計に取り掛かかることができなかった。

直線スピードは速く、低中速コースでは苦戦したが、高速コースでは速いラップタイムを記録することが多かった。モンツァで行われたイタリアGPでは、ベネトンの使用していたBMWエンジンは予選時に5.5バールの記録的な高過給圧で1350馬力を発生していた。

カラーリングは車体前半がベネトンのイメージカラーの緑色で、エンジンカウル上には筆で様々な色をなぞった様な模様があるポップなデザインだった。

B186は7台が製造された。開幕戦には3台のシャシーが投入されたが、最後のシャシーは開幕戦の前週に完成した。
4号車はモントリオールでファビが大きなクラッシュに見舞われて廃棄されたが、ブレーキのテスト中に大クラッシュした3号車は修復されてイギリスGPにスペアカーとして持ち込まれた。

オーストリアGPとイタリアGPで2度のポールポジションを獲得したのはファビの6号車、メキシコGPで初優勝を挙げたのはベルガーの7号車だった。

</doc>
<doc id="1481557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481557" title="黒いバッグの女">
黒いバッグの女

新春サスペンス特別企画・黒いバッグの女（しんしゅんサスペンスとくべつきかく・くろいバッグのおんな）は、テレビ朝日系列で、2006年1月5日の20:00～21:54（JST）に放送されたテレビドラマの特別番組である。視聴率は10.2%であった。

一応は、の一環として製作されたドラマではあるものの、当枠（木曜日20時台）で放送されている『木曜ミステリー』の作品に出演している主役・準主役級の出演者が一堂に会した作品（事実上のコラボ）である。設定上にも『京都迷宮案内シリーズ』の舞台になっている「京都日報」が登場している。

滋賀県近江八幡で高校の国語教師として教鞭を取る古川昭一は、妻に先立たれ娘の薫と2人暮らしをしている。だが、薫も結婚が決まり、また自身も定年間近であることから、人生の寂しさを感じていた。それでも、生徒達から好感を得ていることだけを心の支えにしてきた。昭一がうさ晴らしに通っているスナックのママ葛城セツ子もまた自身の教え子のひとりであった。ある日、セツ子の弟でかつ昭一の教え子でもある政人が訪ねて来て、「芹沢の居場所を教えろ」と昭一に迫った。この芹沢自身も昭一の教え子のひとりであり、8年前にセツ子と政人の父親を殺害して服役していた。政人の話によれば、芹沢は最近になって釈放されていたという。政人は芹沢へ復讐をするつもりでいる。昭一は政人の復讐を阻止するため、芹沢を探す旅へ向かった。その道中、黒いバッグを持った謎の女が昭一の後を付けてきていた…

※順番は、テロップ表示順になっている。また括弧内は『木ミス』での作品および役名。

</doc>
<doc id="1481558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481558" title="ジェルマーノ・ボロビック・カルドゾ・シュウェジェル">
ジェルマーノ・ボロビック・カルドゾ・シュウェジェル

ジェルマーノ (Germano) こと、ジェルマーノ・ボロビック・カルドゾ・シュウェジェル（Germano Borovicz Cardozo Schweger、1981年3月21日 - ）は、ブラジル・パラナ州出身のサッカー選手。ポジションはミッドフィールダー（ボランチ）。

2007年にアトレチコ・ミネイロでミナスジェライス州選手権に優勝。2007年7月にセレッソ大阪に期限付き移籍で加入し、2008年に完全移籍。　2009年に母国ブラジルのサントスFCに移籍した。

49||17||colspan="2"|-||4||0||53||17

</doc>
<doc id="1481561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481561" title="山田ジャック">
山田ジャック

山田ジャック（1971年6月16日 - ）は大阪を拠点に活動するフリーのピン芸人。
兵庫県尼崎市出身。
ニックネームはヤマジェイ

</doc>
<doc id="1481562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481562" title="Romi">
Romi

Romi（ろみ、1970年10月20日 - ）は、日本の歌手、作詞家、女優。東京都世田谷区出身。身長165cm、B83-W59-H85cm、血液型はO型。デビュー当時の名前は成田路実。

1990年に東レ水着キャンペーンガール『ミストリンティ』に選ばれ、芸能界にデビューする。オールナイトフジの司会に抜擢されたほか、女優としても映画『シーズ・レイン』で準主役を演じるなど順調な芸能活動をスタートさせたが大きくブレイクすることはできなかった。1996年にRomiと改名してからは、歌手活動を主としていた。

「路実」の名付け親でもある祖父は俳優の有島一郎。「路実」には「真実一路」の意が込められている。

成田路実

Romi

成田路実

Romi

</doc>
<doc id="1481564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481564" title="板垣公一">
板垣公一

板垣 公一 (いたがき こういち、1947年11月12日 - ) は、山形県山形市在住の日本の実業家、アマチュア天文家。株式会社豆の板垣代表取締役社長。アマチュア天文家としては、新天体ハンター、特に超新星発見数の国内最多記録を持つ世界有数の超新星ハンターとして知られる。

日本大学山形高等学校卒業後、栃木県の菓子会社で修行後、家業に就く。株式会社豆の板垣は「板垣のピーナッツ」で山形県内で良く知られており、。

山形市の蔵王山中にある私設板垣天文台の他に、冬場の山形の悪天候を避けるため栃木県塩谷郡高根沢町に山形から遠隔操作が可能な第2観測所を所有している。

池谷薫による池谷彗星 (C/1963 A1) の発見に刺激を受けて彗星捜索を始め、1968年4月25日に (C/1968 H1) を発見したが、報告が遅れたため独立発見となった。その後の捜索では成果が上がらなかった。

また、1994年7月のシューメーカー・レヴィ第9彗星の木星衝突前後から太陽系小天体の地球衝突が問題となり、NASA等の公的機関による彗星・小惑星の積極的な探索が行われるようになったことから、アマチュア天文家による第一発見は稀なものとなった。板垣自身も「木星に彗星が突入した「あの大事件」を境にアマチュアが彗星を発見するのはとても困難になりました。」と語っている。

2000年から主な捜索対象を超新星に切り替えた。超新星の観測に重点を移して以降の活躍は驚異的なものであり、2015年現在での個人での発見数は、世界歴代6位となる。また、これまで日本人が発見した超新星の半数以上が板垣によるものである。

2006年に発見した超新星は、自身が2004年に発見した増光天体と同じ星であることが明らかになり、同一天体が異なる二度の爆発を起こすという初めての実例で、恒星の進化に関するモデルの見直しに大きな影響を与えた。この発見は世界的に高く評価され、その功績をたたえて山形大学より名誉博士号を授与された。この発見による研究論文は、九州大学大学院の山岡均助教と共著の扱いで英国の学術誌「ネイチャー」に掲載された。

2010年には広島大学宇宙科学センターと東京大学数物連携宇宙研究機構の研究チームにより、2005年に発見した超新星SN 2005czが、質量の小さい、いわゆる「軽い星」の爆発であったことが明らかになった。本来、質量が太陽の8-12倍の「軽い星」が超新星爆発を起こす恒星の中でも最も多いと考えられていたが、これらに由来するはずのスペクトル波を示す爆発は発見されてこなかった。理論上、最も多く存在するはずの爆発が全く観測されないことで、天文学理論そのものに影響を与えかねなかった。この研究によって、現在の理論が大筋で正しいことが検証された。これまでに同種の超新星が発見されていなかったのは、SN 2005czの観測で確認された、予想以上に暗いこと、急速に減光すること、が原因の一部だろうと考えられている。この研究論文は「ネイチャー」に掲載され、板垣も発見者として連名されている。

2011年11月8日には、NHK BSプレミアムの宇宙番組「コズミックフロント」で、1時間にわたって板垣の超新星ハンティングを取り上げた内容が放送されている。タイトルは「超新星を見つけ出せ! Itagakiの挑戦」であった。

2014年12月13日に、くじら座の銀河 NGC 309 に通算100個目となる超新星の候補天体を発見した。12月16日にはそのスペクトル線からIb型の超新星であることが確認された。このニュースを伝えるの末尾には、100個目の超新星発見を祝福するメッセージが添えられた。

2015年12月7日には一晩で30分間程の間に、3個の超新星を発見した。これで同年の超新星発見数は14個となったが、総計で14個以上の超新星発見記録を持つ日本人は、板垣自身の他は串田麗樹のみである。

超新星以外にも、彗星や新星等の新天体も数多く発見している。

一度は諦めた彗星捜索も、金田宏の助力を得て2008年から再開し、同年9月10日、わし座とみずがめ座の境界付近で13等級の彗星を発見した。この彗星は、110年以上の間見失われていたジャコビニ彗星 (D/1896 R2)の再発見であることが専門家の指摘により判明した。さらに2009年3月14日には新彗星 (C/2009 E1) をくじら座に発見した。板垣彗星と命名されたこの彗星は、工藤・藤川彗星 (C/2002 X5) 以来約6年ぶりに国内で発見された新彗星となった。

2010年1月5日にりょうけん座のNGC 4214近傍にて超新星の候補天体を発見し、SN 2010Uとして一時は超新星と認められたが、後に超新星ではなく、高光度青色変光星が爆発的な増光現象を起こした擬似的超新星であることが判明した。2010年5月31日に発見し、一時は超新星と認められたも、後にSN 2010Uと同種の現象であることが判明した。

2015年には国立天文台の田実晃人、大阪教育大学、名古屋大学、京都産業大学などの研究チームにより、2013年に発見したいるか座新星がリチウムを大量に生成していることが確認された。リチウムはビッグバン時に生成されるとともに、恒星のなかや新星、超新星、星間空間などさまざまな場所でつくられると推定されており、新星爆発はその有力候補の1つとして挙げられていたが、今までその証拠がなかった。今回の観測によって強固な裏付けが得られ、ビッグバンから現在に至る物質進化モデルが大枠で正しいことが示されることとなった。

発見した超新星の一覧 (独立発見を含む)。

発見した天の川銀河内の新星の一覧。

発見した天の川銀河外の新星の一覧 (独立発見を含む) 。

</doc>
<doc id="1481567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481567" title="山下弥生">
山下弥生

山下弥生（やました やよい、1978年6月2日 - ）は、日本のパーソナリティ。

岡山県出身。FM鳥取の営業企画部長兼アナウンサー、パーソナリティとして活動している。以前は岡山のコミュニティFM放送で活動していた。

</doc>
<doc id="1481568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481568" title="パラレリズム">
パラレリズム

パラレリズム（対句法、平行構造、平行体、並行体、Parallelism）とは、全体に一定のパターンを与える目的で、2つ以上の文の部分に類似の形式を与えることを指す。

上の2つの文からなる一節を比較してみると、以下のようなパラレルな構造であることがわかる。

さまざまな種類のパラレリズムは、ヘブライ語の聖書の詩（）の主とした修辞技法である。事実、「parallelismus membrorum」（詩行などの集団のパラレリズム）という言葉は、がその著書『Lectures on the Sacred Poetry of the Hebrews』（1787年）の中で造った言葉である。ロマーン・ヤーコブソンは、祖国ロシアを含む世界中の詩＝文学伝統の中の非宗教的パラレリズム研究を開拓した。

漢詩も最初期以来パラレリズム（対偶、対句）を使っている。対句の中で、その内容や、品詞が釣り合っている必要があるだけでなく、声調もお互いに対になっていなければならなかった。平声は仄声と対になり、その逆に仄声は平声と対になる（詳細は対句、平仄を参照）。

他には、以下のような例がある。

</doc>
<doc id="1481570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481570" title="Synonymia">
Synonymia

Synonymiaとは、定められた主題または用語を敷衍するか、あるいは説明するために、複数の同義語を並べて使う修辞技法。感情的な力または知的な明快さを加えるための、ある種の反復である。Synonymiaはパラレルな作りの中で起こることが多い。語源はギリシャ語の"syn"（類似の）+"onoma"（名前）。

ウィリアム・シェイクスピア『ジュリアス・シーザー』の中の、護民官マルルスはローマの民衆の心変わりをなじる場面（第1幕第1場）で、さまざまな異なる軽蔑の言葉を並べたSynonymiaが使われている。

</doc>
<doc id="1481571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481571" title="トリコーロン">
トリコーロン

トリコーロン（Tricolon, 複数形：tricola）とは、長さの等しい3つのはっきり意味の明示されたコーロン（）を伴う文のこと。通常、独立した節で、徐々に力が強まる。

エイブラハム・リンカーンもその演説の多くでトリコーロンを用いている。

語の長さが長くなるトリコーロンは「tricolon crescens」（上昇するトリコーロン）と呼ばれる。一方、語の長さが短くなるトリコーロンは「tricolon diminuens」（下降するトリコーロン）と呼ばれる。

</doc>
<doc id="1481572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481572" title="スカシカシパンマン">
スカシカシパンマン

スカシカシパンマンは、テレビタレントの中川翔子が考案したキャラクター。または、このキャラクターが主人公のアニメ・マンガの作品。

※ ここで述べているスカシカシパンとは死骸を漂白させたものである

</doc>
<doc id="1481573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481573" title="夏木唯子">
夏木唯子

夏木 唯子（なつき ゆいこ、1979年1月2日 - ）は日本のタレント。オフィスキイワード所属。主にラジオパーソナリティ、アナウンサーとして活動している。東京都出身。甲南大学経営学部経営学科卒業。

</doc>
<doc id="1481574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481574" title="江里佐代子">
江里佐代子

江里 佐代子（えり さよこ、1945年7月19日 - 2007年10月3日）は日本の截金師。2002年に諸工芸の截金の分野で3人目の重要無形文化財保持者（人間国宝）に認定される。夫は仏師の江里康慧、長女は截金師の左座朋子、長男は芸術家の江里尚樹。

京都市で京繍の老舗に生まれ、京都市立日吉ヶ丘高等学校美術課程で日本画を、成安女子短期大学意匠科で染色を学ぶ。1974年に江里康慧と結婚して以降截金の技術を学び始め、1978年から截金師北村起祥の弟子となって截金の技法を習得する。

本来仏像の荘厳技法であった截金を飾筥（かざりばこ）、棗（なつめ）、香盒（こうごう）、結界（けっかい）、屏風（びょうぶ）、衝立（ついたて）、額装、壁面装飾へと応用しその可能性を広める。また日本伝統工芸展において日本工芸会総裁賞、日本経済新聞社賞や高松宮記念賞、京都工芸美術展では市長賞など受賞を重ね、夫の江里康慧との二人展「仏像と截金」なども開催し、截金の認知度を高めた。また京都造形芸術大学と龍谷大学で客員教授を、東京芸術大学大学院で非常勤講師を務めるなど截金の普及にも力を注いだ。

2002年7月8日に全国最年少で重要無形文化財保持者に認定され、翌年には江里康慧とともに京都府文化功労賞を受賞。建築や寺院の壁面、空間装飾の仕事も多く、京都迎賓館では晩餐室「藤の間」の舞台扉「響流光韻（こおるこういん）」に截金を施すなど多彩な活躍が続いていた。

後継者の育成や更なる作品の製作の道半ば、 ロンドンの大英博物館で開催中の作品展「現代日本のわざの美」で実演と講演をした後、調査のため向かったフランスのアミアンで、脳出血のため62歳で死去した。

</doc>
<doc id="1481590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481590" title="PWTC駅">
PWTC駅

PWTC駅（PWTCえき）は、マレーシアのクアラルンプールにある、ラピドKL (RapidKL) アンパン線の駅である。

</doc>
<doc id="1481593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481593" title="アゲシポリス2世">
アゲシポリス2世

アゲシポリス2世（希：、ラテン文字転記：Agesipolis II、? - 紀元前369年、在位：紀元前371年 - 紀元前369年）はアギス朝のスパルタ王である。

アゲシポリス2世は先代の王クレオンブロトス1世の子であり、父王のレウクトラの戦いでの死により即位した。アゲシポリスの治世は大変短いものであり、取り立てて何か功業を挙げたわけでもなかった。対し、王位を継いだ弟のクレオメネス2世の治世は兄とは対照的に非常に長いもの（60年間）であった。

</doc>
<doc id="1481594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481594" title="ジョージ・カーリン">
ジョージ・カーリン

ジョージ・カーリン（George Denis Patrick Carlin、1937年5月12日 - 2008年6月22日）は、アメリカ合衆国のコメディアン。

放送禁止用語を多用して、アメリカ合衆国の政治や社会を痛烈に批判する笑いで人気を博した。また、イギリスの子供向けテレビシリーズ『きかんしゃトーマス』の米国版ナレーションを、第1シリーズから第4シリーズまで担当。1990年代には、『きかんしゃトーマス』をコーナードラマとして放映していたPBSの子ども向け番組『シャイニング・タイム・ステーション』にて、リンゴ・スターに次ぐ二代目ミスター・コンダクターとして出演した。

</doc>
<doc id="1481597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481597" title="飯田峠">
飯田峠

飯田峠（いいだとうげ）は、長野県飯田市にある標高1,235mの峠。

飯田市から木曽郡南木曽町へ抜ける最短経路である大平街道（長野県道8号飯田南木曽線）に二つある峠のうちの一つで、飯田側にある峠である。
峠から東へ下ればかつて栄えた宿場町・大平宿がある。なお、冬季は閉鎖され通行できない。

</doc>
<doc id="1481598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481598" title="プレイスタルコス">
プレイスタルコス

プレイスタルコス（希：, ラテン文字転記：Pleistarchos, ? - 紀元前458年、在位：紀元前480年 - 紀元前458年）はアギス朝のスパルタ王である。

プレイスタルコスは先代の王レオニダス1世とレオニダスの兄クレオメネス1世の娘ゴルゴーの子である。治世の初期、プレイスタルコスは成年に達していなかったため、叔父のクレオンブロトスが、その死後はクレオンブロトスの子パウサニアスが摂政を務めた。次の王位にはパウサニアスの子プレイストアナクスが就いた。

</doc>
<doc id="1481599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481599" title="大平峠">
大平峠

大平峠（おおだいらとうげ）は、長野県の飯田市と木曽郡南木曽町の間にある標高1,358mの峠。別名「木曽峠」とも。

飯田市から木曽郡南木曽町へ抜ける最短経路である大平街道（長野県道8号飯田南木曽線）に二つある峠のうちの一つで、飯田市・南木曽町境にある。県道8号線上で最も標高が高い峠である。

霧の深い峠としても知られており、明け方や雨天時には注意が必要である。

冬季は路線が閉鎖されるため通行できない。

大平峠一帯は、大平峠県民の森となっている。峠を挟んで、南側に兀岳、北側には夏焼山があり、それぞれ登山道がある。

</doc>
<doc id="1481601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481601" title="大平宿">
大平宿

大平宿（おおだいらじゅく）は、長野県飯田市に存在した宿場町である。

中山道と三州街道（伊那街道）を結ぶ大平街道のほぼ中間地点、標高1150mの大平高原と呼ばれる山中のわずかな平地に建物が点在している。

現在は「いろりの里 大平宿」として保存され、不定期で各種イベントが行われている。また一般開放されているので、協力費を添えて申し込めば、古民家一軒を借り切って宿泊（すべて自給による）することも可能となっている。2017年4月以降、大平宿の宿泊の問い合わせは、飯田市からの指定管理者となった南信州観光公社が行っている。

江戸時代中期（宝暦4年）、伊那谷と中山道の妻籠宿を結ぶため、飯田藩によって建設された街道である。

それまで木曽谷へ行くには、伊那市の権兵衛街道を経て奈良井宿へ行くルートしかなく、木曽山脈を南へ大きく迂回しなければ妻籠宿へ行くことができなかった。この街道の開通により、最短距離で妻籠宿へ行くことが可能となった。

飯田市中心部の三州街道（現・国道151号線中央通り三・四丁目）を起点に、長野県道8号飯田南木曽線、飯田峠と大平峠（木曽峠）を経て、木曽郡南木曽町南部の吾妻保神地区で国道256号線となり、南木曽町吾妻地区で中山道（旧中山道）と合流する街道である。なお、街道のうち長野県道8号飯田南木曽線は冬季閉鎖となっている。

大平街道が開通したことにより、木地師の大蔵五平治と穀商人の山田屋新七が、信濃飯田藩から許可を得て開墾したことに始まる。五平治は炭焼きを中心とした林業のため、新七は飯田－木曽間の穀物流通を進めるため、木曽地域の百姓数家族とともに大平を開墾した。また、大平街道の安全を図るため、街道の改修工事なども積極的に行った。

その後、飯田藩により大平街道の通行を命じられた者や元善光寺参りの参拝者が滞在するようになり、文化年間（1810年代）には茶屋宿として栄えた。

明治になると、大平第三番小学正道学校や大平郵便局も設置され、長野県南部と周辺都市との交通や物流の要所となった。明治42年、木曽に中央本線が全線開通すると最盛期を迎え、戸数70を超える賑わいを見せた。しかし、大正12年に伊那電鉄が飯田まで開通すると、それまで大平宿を通って中央線を利用していた人々が減少し、さらに昭和30年代に清内路村（現阿智村）の清内路峠を越える国道256号が開通すると大平街道の交通や物流は減少の一途を辿った。また、高度経済成長によるエネルギー需要の変化により村の中心産業であった林業（炭焼き）が成り立たなくなり、昭和35年の戸数は全盛期の半数以下の38戸にまで減少した。

昭和45年、住民の総意として集団移住を決定し、同年11月末、大平宿は約250年の歴史に幕を下ろしたが、現在でも有志によってその維持が続けられている。また、平成２９年、大平宿をのこす会は解散したが、引き続き宿泊体験は南信州観光公社を窓口として行われている。

</doc>
<doc id="1481606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481606" title="郷試">
郷試

郷試（きょうし、満州語：golotome simnembi）は、中国で行われた科挙の中の地方試験である。

唐や宋の時代には「郷貢」「解試」といった。明・清代では3年に一度、すなわち子・午・卯・酉の年の8月に省城で行われた。このため「秋闈」ともいう。3年に一度の正科のほかに新帝の即位など国家の慶事があったとき、特別に恩科と称して郷試がおこなわれることもあった。

試験の際には、朝廷から正副の主考官が派遣され、四書五経・策問（時事論述）・八股文などを試験した。郷試の行われる場所を貢院という。合格者を挙人といい、首席合格者を解元といった。

生員・貢生・監生に受験資格があったが、過失によって罷免された官吏・街頭芸人・妓館で働く者・父母の3年の喪が明けていない者は、受験を認められなかった。

</doc>
<doc id="1481613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481613" title="レオニダス2世">
レオニダス2世

レオニダス2世（、ラテン文字転記：Leonidas II、紀元前315年 - 紀元前235年、在位：紀元前254年 - 紀元前240年/紀元前240年 - 紀元前235年）はアギス朝のスパルタ王である。

レオニダス2世はクレオメネス2世の孫で、王にならなかったクレオニュモスの息子である。レオニダスは成人に達していなかったアレウス2世の後見人を務め、その死後には老齢にもかかわらずその王位を継いだ。

王位につく前、長らくセレウコス朝シリアのセレウコス2世に仕え、オリエント式の習俗を身につけていたレオニダスは質実剛健を旨とするリュクルゴス制度からの市民の逸脱を黙認し、富裕者の味方だった。そして、彼は共同統治者のエウリュポン朝の王アギス4世の貧困にあえぐ市民のための改革に反対した。そこでアギス派の監督官であったリュサンドロスは、異国で育てられ、異国の妻を娶っていたレオニダスを「ヘラクレスの子孫たるスパルタ市民は異国の女との間に子を儲けるべからず、またスパルタより異国に移住したる者は殺害すべし」という古い法律、レオニダスが父の前でスパルタを破滅させるという誓いを立てたことを持ち出して弾劾した。レオニダスはアテナ神殿に逃げ込んだものの、有罪判決を受けて王位を追われ、紀元前240年にアルカディアに亡命した。王位にはレオニダス娘婿クレオンブロトス2世が登った。しかし、この時アギスはレオニダスの命を奪おうとはせず、これが後のアギスの破滅に繋がった。

その後、監督官のアゲシラオスの助力によって帰国したレオニダスはアギスとクレオンブロトスへの復讐に取り掛かった。まず娘の懇願に負けて命は奪わなかったもののクレオンブロトスを追放し、アギスを捕らえてその祖母と母もろとも処刑し、自らは復位した。また、アギスの妻アギアティスは多額の財産とずば抜けた美貌を誇っていたので、レオミダスは無理矢理自らの息子クレオメネス3世と結婚させた。次代の王にはクレオメネス3世が就いた。

</doc>
<doc id="1481616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481616" title="会試">
会試

会試（かいし、満州語：acalame simnembi）は中国古代の科挙制度のうち、中央で行われる試験を指す。郷試の翌年、すなわち丑・辰・未・戌の年の春に礼部の主催で挙行された。そのため「礼闈」「春闈」とも呼ばれる。合格者を貢士、首席合格者を会元という。会試の後、貢士たちは皇帝が自ら行う殿試を受験し、最終的な順位が決定された。

</doc>
<doc id="1481618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481618" title="上尾郵便局">
上尾郵便局

上尾郵便局（あげおゆうびんきょく）は埼玉県上尾市にある郵便局。民営化前の分類では集配普通郵便局であった。

住所：〒362-8799 埼玉県上尾市谷津1-87-1

</doc>
<doc id="1481621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481621" title="アレウス2世">
アレウス2世

アレウス2世（希：, ラテン文字転記：Areus II, 在位：紀元前262年 - 紀元前254年）はアギス朝のスパルタ王である。

アレウス2世は先王アクロタトスの子である。彼は父王の死後に生まれ、幼くして王位に登った。そのためアレウスは親戚のレオニダスの後見を受けたが、わずか8歳で病死した。その次の王位は、老齢にもかかわらず、一族の男はレオニダス一人だけだったためにレオニダスが継いだ。

</doc>
<doc id="1481629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481629" title="パウサニアス (スパルタ王)">
パウサニアス (スパルタ王)

パウサニアス（希：、ラテン文字転記：Pausanias、在位：紀元前445年 - 紀元前428年、紀元前409年 - 紀元前394年）はアギス朝のスパルタ王である。

パウサニアスは先王プレイストアナクスの子で、次代の王アゲシポリス1世の父である。戦争の際の不手際により裁判にかけられてプレイストアナクスが追放された時に、パウサニアスは叔父クレオメネスの後見の下で名目的にではあるが王位についた。紀元前428年にスパルタに呼び戻されると再びプレイストアナクスが王位につき、紀元前409年のプレイストアナクスの死後にパウサニアスは再び王位についた。

パウサニアスはペロポネソス戦争の最後を指導した。彼は紀元前405年に共同統治者のアギス2世と共にアテナイ封鎖を指揮し、アテナイを降伏に追い込んだ。ペロポネソス戦争の後、アテナイでは親スパルタの寡頭政府三十人政権が成立したが、将軍トラシュブロスら民主派が反旗を翻した。紀元前403年にパウサニアスは民主派を粉砕するために軍と共にアッティカへ送られた。彼はアテナイの民主派と矛を交えはしたものの、クセノポンによればかねてより対立していた将軍リュサンドロスへの嫉妬から、またパウサニアスによればアテナイの窮状を哀れんで手ぶらで戻り、三十人政権から手を引き、アテナイの党派抗争を仲裁した。これによって息を吹き返したアテナイの民主派によってアテナイでは民主政が復活した。この件でパウサニアスはスパルタで告訴されたが無罪を勝ち取った。

コリントス戦争に際して、紀元前394年にパウサニアスとリュサンドロスはそれぞれ一軍を率いてボイオティアに侵攻した。しかし、パウサニアス隊の遅延のためにリュサンドロス隊はハリアルトスの戦いで敗れ、リュサンドロスは戦死してしまった。戦いの後に到着したパウサニアスは一度はボイオティア軍と戦おうとはしたが、トラシュブロス率いるアテナイ軍の接近を知り、挟み撃ちを恐れてテバイと休戦条約を結んで戦死者の遺体を回収して帰った。援軍が間に合わずにリュサンドロスを死なせてしまったこと、戦いもせずに帰ったこと、さらにためにアテナイの民主派への協力的な態度から、パウサニアスは死刑の宣告を受けたが、刑の執行の前にテゲアに亡命した。

</doc>
<doc id="1481634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481634" title="ヒラ・リバー・アリーナ">
ヒラ・リバー・アリーナ

ヒラ・リバー・アリーナ（Gila River Arena）はアリゾナ州グレンデールに位置する多目的アリーナ。

2003年にこけら落とし。それまでのアメリカ・ウエスト・アリーナから移転したNHLのアリゾナ・コヨーテズの本拠地である。当初はグレンデール・アリーナだったが、2006年に求人情報サイトのJobing.comが10年契約、3000万ドルの命名権を取得し、ジョビングドットコム・アリーナとなった。しかし2014年、ヒラ・リバー・カジノズが9年契約の命名権を取得。市議会の承認を経て同年9月10日に現在の名称となった。また、NLLのアリゾナ・スティングの本拠地でもあった。

</doc>
<doc id="1481637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481637" title="電子手形">
電子手形

電子手形（でんしてがた）とは、電子手形の取扱金融機関と契約した取引者が、インターネットのｗｅｂ画面上において、あたかも実際に手形を振り出したり、割引したり、裏書譲渡したりするのと同様の操作を行うことにより、他の取引者や取扱金融機関との間で信用取引・決済取引・割引取引を行うシステムのことである。

実際の手形と異なり、手形現物の保管や郵送、取立などの事務が不要であり、紛失などのリスクも無いなど、事務の大幅な合理化・効率化につながる。しかも実際の手形券面（表面・裏面）と同様の画像を表示して操作するため、中小企業にとっては、従来の手形取引と親和性が高いという特徴がある。電子手形は電子記録債権の一つの形態であり（他の形態としては、「電子指名債権」がある）、現在の電子記録債権法を検討する契機をつくった。また，メリットとして，従来の紙ベースの小切手，支払手形・受取手形と異なり，譲渡や割引の他に，他社から得た電子記録債権は「分割」も可能で，紙ベースの手形などでは不可能な事も可能になった。
但し，「分割」した債権は，割引か譲渡をしなければならない。つまり，「分割」のみは不可能である点に留意すべきである。

経緯としては信用金庫のセントラルバンクである信金中央金庫の職員が、東京所在の信用金庫の営業店に研修出向し手形事務に携わる中で、日々の手形取引事務が大幅に合理化になり、中小企業にとっても事務の合理化につながり、また従来の手形と同じような形態で、理解しやすく利便性の高い決済手段はできないものかと考えた。これを受けて信金中央金庫の総合企画部が中心となって研究した結果、インターネット上に認証局をつくるとともに、手形画像を表示した決済システムを開発した。

2003年5月に実用化され、試験運用も行われた。 振出・割引・譲渡など、従来の手形と同じ取引をネットワーク上で可能とするものであり、中小企業にとってもなじみやすいという特徴があった。電子手形を使うとWeb上から手形割引を受けて、すぐに現金を入手することができる。
日本ではファクタリングなど、似たような仕組みがあったが、2008年10月に電子記録債権法の施行により、全国銀行協会の「でんさいネット」や、みずほ銀行、三菱東京UFJ銀行、三井住友銀行いわゆる三大メガバンクがそれぞれ独自に行っている電子債権決済サービスが存在している。

</doc>
<doc id="1481638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481638" title="BB&Tセンター">
BB&Tセンター

BB&Tセンター（BB&T Center）はフロリダ州南部、ブロワード郡サンライズに位置する屋内競技場。

1998年10月3日にこけら落とし。名称としては当初、Broward County Civic Arena、ナショナル・カー・レンタル・センター、オフィス・デポ・センター、2006年にバンクアトランティックが命名権を取得しバンクアトランティック・センターとなり、2012年BB&Tが新たに命名権を取得、現在の名称になった。

現在はNHLのフロリダ・パンサーズの本拠地として使用されている。

また、ミュージシャンによるコンサートや、プロレスリング（WWE）、プロボクシングなどの格闘技興行が開催されている。

</doc>
<doc id="1481639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481639" title="デビッド・イシイ">
デビッド・イシイ

デビッド・イシイ（David S. Ishii 1955年7月26日 - ）は日系3世のアメリカ人ゴルファー。外国人プロゴルファーの草分け。

祖父は広島県からの移民でエリック・シンセキはいとこにあたる。 
ハワイ州のカウアイ島で育ったイシイは5歳のときにゴルフを始めた。高校の時、州の高校生ゴルフ大会で優勝すると共にアマチュアでありながら、Manoa CupやState Stroke Play Championships で優勝を果たした。ヒューストン大学に進学し1977年には彼とチームメートはNCAA選手権で優勝を果たした。しかし、受験したプロテストに5回不合格となり、ゴルフを辞めようとしていたところをホンダ開発興業の社長だった尾形次雄に勧められ、日本ゴルフツアーに参加するようになった。

1979年にプロゴルファーとなり、日本ゴルフツアーで通算14勝（歴代13位）を挙げ賞金獲得ランク9位となっている。1987年には外国人ゴルファーとして初めて日本ゴルフツアー賞金王となった（2010年の金庚泰が二人目）。生涯獲得賞金8億1469万5905円は、2013年にブレンダン・ジョーンズに抜かれるまで外国人ゴルファーの歴代1位であった。

1990年にはPGAツアーのハワイアンオープンにて、1966年のテッド・マカレナ以来となる地元選手としての優勝を果たした。

スロープレーに対して罰金を課せられたこともあった。

ハワイにある「パールカントリークラブ」のディレクターを行っていたが、2015年を持って同職を辞め、今現在は「Ishii Golf」を設立し個人レッスンをしている。

</doc>
<doc id="1481642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481642" title="エリーザベト・フォン・アンハルト＝デッサウ">
エリーザベト・フォン・アンハルト＝デッサウ

エリーザベト・フォン・アンハルト＝デッサウ（Elisabeth Marie Friederike Amelie Agnes von Anhalt-Dessau, 1857年9月7日 - 1933年7月20日）は、メクレンブルク＝シュトレーリッツ大公アドルフ・フリードリヒ5世の妃。

エリーザベトは、アンハルト公フリードリヒ1世と妃アントイネッテ・フォン・ザクセン＝アルテンブルクの長女として、（現：ザクセン＝アンハルト州）で生まれた。

1877年4月、当時大公世子だったアドルフ・フリードリヒとデッサウで結婚。4子をもうけた。

</doc>
<doc id="1481658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481658" title="エリーザベト・クリスティーネ・フォン・ブラウンシュヴァイク＝ヴォルフェンビュッテル (1746-1840)">
エリーザベト・クリスティーネ・フォン・ブラウンシュヴァイク＝ヴォルフェンビュッテル (1746-1840)

エリーザベト・クリスティーネ・ウルリケ・フォン・ブラウンシュヴァイク＝ヴォルフェンビュッテル（Elisabeth Christine Ulrike von Braunschweig-Wolfenbüttel,1746年11月9日-1840年2月18日）は、プロイセン王フリードリヒ・ヴィルヘルム2世の最初の妃。夫の即位以前に結婚を解消されたため、王妃にはならなかった。

ブラウンシュヴァイク＝ヴォルフェンビュッテル侯カール1世とその妃であったプロイセン王女フィリッピーネの三女として生まれた。プロイセン王フリードリヒ2世の王妃で同名のエリーザベト・クリスティーネは父方の叔母に当たる。

1765年7月、当時プロイセン王子だった従兄のフリードリヒ・ヴィルヘルムと結婚した。フリードリヒ・ヴィルヘルムとの間に1女をもうけた。

1769年、エリーザベトの不義密通を理由としてエリーザベトとフリードリヒ・ヴィルヘルムの結婚は解消された。エリーザベトはシュテッティンの自邸に押し込められ、1840年に死去するまでの71年間囚われの身で過ごした。

</doc>
<doc id="1481670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481670" title="読売ジャイアンツ事件一覧">
読売ジャイアンツ事件一覧

読売ジャイアンツ事件一覧（よみうりジャイアンツじけんいちらん）。当項目では、過去に読売ジャイアンツにて発生した事件、事象を記述する。

</doc>
<doc id="1481672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481672" title="フィリッピーネ・シャルロッテ・フォン・プロイセン">
フィリッピーネ・シャルロッテ・フォン・プロイセン

フィリッピーネ・シャルロッテ・フォン・プロイセン（Philippine Charlotte von Preußen, 1716年3月13日 - 1801年2月17日）は、ブラウンシュヴァイク＝ヴォルフェンビュッテル公カール1世の妃。プロイセン王フリードリヒ・ヴィルヘルム1世と王妃ゾフィー・ドロテアの三女として、ベルリンで生まれた。

1733年、当時公世子であったカールと結婚、13子をもうけた。

</doc>
<doc id="1481677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481677" title="腓腹神経">
腓腹神経

腓腹神経（ひふくしんけい、、）は、下腿を走行する末梢神経のひとつ。

脛骨神経の枝の内側腓腹皮神経と、総腓骨神経の枝の外側腓腹皮神経のひとつである腓腹神経交通枝が結合して形成される。アキレス腱の外側縁近くを、小伏在静脈に沿って下行し、外果（外くるぶし）と踵骨の間に入る。

外果の下からは外側足背皮神経として足背外側を前方に走行し、さらに背側指神経となって小指外側を走り、浅腓骨神経の枝である中間足背皮神経と交通する。

脚部では、腓腹神経の枝と後大腿皮神経の枝が交通している。

この神経は神経生検によく用いられる（腓腹神経が感覚神経一次ニューロン線維と交感神経節後線維で構成され、運動神経成分がないので術後後遺症として麻痺がなく、また感覚低下の範囲も狭いため）。また神経移植が行われる際の移植片として用いられることもある。

</doc>
<doc id="1481679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481679" title="極性効果">
極性効果

化学において、極性効果（きょくせいこうか、Polar effect）または、電子的効果（でんしてきこうか、electronic effect）とは、静電気力を修飾する置換基による、化学反応の中心となる効果のことである。極性効果を与えている主な効果は、誘起効果とメソメリー効果そして電界効果である。

総合的な置換基効果は極性効果だけでなく立体障害も影響する。

電子求引性基（electron withdrawing group、EWG）は反応中心から電子を吸引する。この中心は電子密度の高いカルボアニオンやアルコキシドアニオンに対し安定効果を持つ。

電子供与性基（electron releasing group、ERG、electron donating groups、EDG）は電子が不足したカルボカチオンのような反応中心へ電子を供与する。

</doc>
<doc id="1481682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481682" title="メソメリー効果">
メソメリー効果

化学におけるメソメリー効果（メソメリーこうか、）あるいは共鳴効果は、化合物中の置換基あるいは官能基の性質である。メソメリー効果は定性的に用いられ、関連の共鳴構造に基づいて置換基の電子求引性あるいは電子供与性を説明する。頭文字からM効果と呼ばれる。置換基が電子求引性基の時にはメソメリー効果は負（−M）となり、電子供与性の時には正（+M）となる。

置換基からあるいは置換基への電子の流れは誘起効果によっても決定される。"p"-軌道の重なり（共鳴）の結果としてのメソメリー効果はこの誘起効果には全く影響しない。これは誘起効果が純粋に原子の電気陰性度と分子のトポロジー（どの原子がどの原子と結合しているか）に関係しているためである。

メソメリー効果やメソメリズム、メソマーの概念は、1938年にインゴルドによって同義的なライナス・ポーリングの共鳴の概念の代替として導入された。この文脈における「メソメリズム」はドイツ語およびフランス語の文献で多く使われているが、英語の文献では「共鳴」という用語が支配的である。

メソメリー効果は共役系におけるいくつの炭素原子に沿っても伝達される。これが、電荷の非局在化による分子の共鳴安定化の主な原因である。分子の実際の構造、すなわち共鳴混成体のエネルギーはどの共鳴構造のエネルギーよりも低い。実際の構造と最も安定な共鳴構造との間のエネルギー差は共鳴エネルギーあるいは共鳴安定化エネルギーと呼ばれる。

</doc>
<doc id="1481684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481684" title="フリーデリケ・ルイーゼ・フォン・プロイセン">
フリーデリケ・ルイーゼ・フォン・プロイセン

フリーデリケ・ルイーゼ・フォン・プロイセン （Friederike Luise von Preußen、1714年8月29日 - 1784年2月4日）は、ブランデンブルク＝アンスバッハ辺境伯カール・ヴィルヘルム・フリードリヒの妃。プロイセン王フリードリヒ・ヴィルヘルム1世と王妃ゾフィー・ドロテアの3女として、ベルリンで生まれた。

1729年5月、同族であるブランデンブルク＝アンスバッハ辺境伯カール・ヴィルヘルムと結婚。4子をもうけたが、成人したのは2人だった。

なお、2年後の1731年に姉のヴィルヘルミーネが同じく同族のブランデンブルク＝バイロイト辺境伯フリードリヒ3世と結婚した。

</doc>
<doc id="1481697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481697" title="広瀬正一">
広瀬正一

広瀬 正一（ひろせ しょういち、1918年6月23日 - 没年不詳）は、日本の元俳優、スーツアクター。特技は殺陣。

1950年（昭和25年）、東宝に入社した。ソロモン海戦の生き残りということで「ソロモン」というあだ名がつけられた。クレージーキャッツ映画の常連でもある。

『キングコング対ゴジラ』でキングコング役を演じたことは有名である。ラストシーンでキングコングとゴジラが共に海に見立てた大プールに落ちるシーンでは、落下の勢いで中島春雄がゴジラに入ったまま溺死しかけたのを、キングコングに入っていた広瀬がとっさにすくい上げて九死に一生を得た、というエピソードを持つ。

広瀬はこの『キングコング対ゴジラ』以前から怪獣役に興味を持ち、「何かあったらやらせてくれ」と熱心に特撮班に働きかけていた。中代文雄によれば、特技監督の円谷英二が「今度のコング役は誰がいいかな」と言うので、普段の立ち居振る舞いから「彼（広瀬）なんてどうですか」と答えたところ、円谷も「あれはピッタリだな」と納得したという。ところが、実際に着ぐるみを着ての演技になると、動きが猿そのものになってしまい（広瀬自身、動物園で猿の動きを研究したという）、「普段通りにやってくれ」との指示が出たという。

1971年、東宝の大部屋が廃止になり、所属俳優は全てリストラされたが、広瀬は撮影所のステージマンとして残り、1990年代まで元気な姿を見せていたという。

しかし、同年代半ば頃に椎間板ヘルニアを患い東京都大田区大森南の東京労災病院に入院。数年後、入所先の老人ホームで間も無く死去したというが、詳細な没年月日は判らない。

</doc>
<doc id="1481698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481698" title="Vanilla (リア・ディゾンの曲)">
Vanilla (リア・ディゾンの曲)

「Vanilla」（ヴァニラ）は、2008年6月25日にリリースされたリア・ディゾンの5枚目のシングル。発売元はビクターエンタテインメント。

</doc>
<doc id="1481699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481699" title="スパルヴィエロ (空母)">
スパルヴィエロ (空母)

スパルヴィエロ（）は、イタリア王立海軍の航空母艦である。艦名はイタリア語で「ハイタカ（鷂）」の意味で、「」に続きイタリアの艦艇としては二代目。

本艦の前身となる客船「アウグストゥス（）」として建造され、1926年12月に進水し、1927年11月からイタリアから南アメリカの航路で就役していた。しかし、1930年代後半からイタリア海軍に売却されてジェノヴァ海軍造船所でオーバーホールと改装して航空母艦とする計画は1936年に立案されたものの当時は実施されず、1942年になって初めて工事が進行した。当初は艦名「ファルコ（）」と予定されていたが、次いで「スパルヴィエロ」と改名された。

同時期に客船から航空母艦へと改装されていた「アキラ」が船体形状その物を改変して正規空母と見紛う大改装を行っていたのと本艦は異なり、改装の規模は客船時代の構造を残す小改装であった。

改装の内容は、客船としての上部構造物の撤去に始まり、208mの全長で長さ140mの格納庫を設け、最前部には艦橋を配置していた。格納庫には34機の戦闘機か16機の戦闘機と9機の爆撃機もしくは雷撃機を搭載する計画であった。
格納庫の上部がそのまま飛行甲板となり、艦載機は飛行甲板の前後の2か所に設けられたエレベーターで運用された。このエレベータは少しでも発艦スペースを増やすために飛行機の形に合わせて十字架型をしていた。飛行甲板前部から艦首までの約46mの長さで幅は狭い5mと言う発艦甲板が艦首甲板上に設けられており、合計で約183mの飛行甲板長となる計算であった。
機関はアキラのように換装せず、客船時代のサヴォイア・MAN式ディーゼル機関8基4軸推進のままとされ最大速力は20.0ノットと低速であった。主機関がディーゼルであったために排煙は蒸気機関よりも単純でよく、煙路は船体中央で左右に分かれ、飛行甲板直下の細身の排気管から両舷部に排出された。船体水面下には機関を防御するために機関区の長さいっぱいにバルジが装着された。

武装は15.2cm速射砲6基、10.2cm速射砲を4基、機銃少数と言う物であったが、建造途中に13.5cm両用砲8基、6.5cm高角砲12基、2cm機銃多数へと大幅に対空火力が強化された。

1942年9月よりジェノヴァのアンサルド造船所で改装を開始したが、上部構造物を撤去した程度で進捗せず、完成前にドイツによって接収され、1944年10月5日にジェノヴァ港の閉塞船として沈められた。

第二次世界大戦終結後の1947年に浮揚され、1951年除籍。

</doc>
<doc id="1481700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481700" title="ギリギリガールズ">
ギリギリガールズ

ギリギリガールズは、日本のアイドルユニット。1990年代に、テレビ東京系「ギルガメッシュないと」「平成女学園」などに出演していたセクシーアイドルグループである。

初期

後期

</doc>
<doc id="1481701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481701" title="M-60 107mm野砲">
M-60 107mm野砲

1940年型107mm師団砲(M-60)（ロシア語：）とは、1940年にソビエト連邦が開発した師団砲兵向けカノン砲（野砲）である。

赤軍の師団砲兵に配備されていた野砲は、ロシア帝国時代の1900年にM1900 76.2mm野砲が採用されて以来76.2mm口径のものが一貫して使用され続けていた。しかし第一次世界大戦以降の火砲の急速な発展により、76.2mm砲では射程距離や火力の面において陳腐化するであろうと考えた赤軍は1937年に、より大口径の新型師団野砲の開発を行うことを決定した。

当初は95mm砲も試験されていたがより大口径の野砲が要求されたため、M1910 107mmカノン砲やその改良型であるM1910/30 107mmカノン砲と同じ107mm砲弾を使用することが決定した。これによって開発された新型の砲身をM-10 152mm榴弾砲の砲架に搭載させたのが、M-60 107mm野砲である。この砲は1940年に採用された。

上記のように本来は師団の砲兵部隊に配備する予定であったM-60野砲であるが、M-10榴弾砲と同じ砲架を採用したために同様の短所も抱え込むことになってしまった。砲架の構造が複雑すぎるためにコストがかさみ整備にも手間がかかるうえ、師団砲兵で運用するには重量過大なために運用が制限された。このような欠点があったため、ナチス・ドイツの侵攻により大祖国戦争が始まった1941年には製造が打ち切られた。

大祖国戦争開始後、M-60野砲は対戦車砲旅団に配備された。1943年に軍団司令部直轄の砲兵連隊が編成されると、残存のM-60やM1910/30カノン砲と共にML-20 152mm榴弾砲やA-19 122mmカノン砲と並行して配備された。対戦車戦闘任務においてはA-19 122mmカノン砲と比較すると威力に劣ったが軽量でまだ扱いやすかった。しかし、1944年に固定式薬莢を採用して連射速度が速く、より軽量なBS-3 100mm野砲が開発されるとM-60は完全に存在意義を失った。

ドイツ軍も少数を鹵獲して10.7 cm K 353(r)（ロシア製10.7cm 353型カノン砲）の識別名称をつけたが、元々の数が極端に少ないため余り活躍することはなかった。ソ連軍ではこの砲を最後に、107mm砲弾とこれを使用する火砲の生産を終了したため海外供与も行われることはなく、残存砲はサンクトペテルブルクの軍事博物館にのみ保管・展示されている。

</doc>
<doc id="1481704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481704" title="原田里香">
原田里香

原田 里香（はらだ りか、1971年8月24日 - ）は、日本の女優、タレント。

東京都出身。アイドルユニット「ギリギリガールズ」の一員であった。

高校生の頃より、モデルとして活動。

1992年、アイドルユニット「ギリギリガールズ」の一員となる。グループのリードボーカルを務め、1993年の第12回メガロポリス歌謡祭で最優秀新人賞を受賞。

テレビ東京系「ギルガメッシュないと」「平成女学園」などにレギュラー出演した。

2006年2月、1歳年上の会社員と結婚。

[http://www.junespro.com/talent/profile.php?id=000080 原田　里香のプロフィール｜タレント｜JUNES PRODUCTION [ジュネスプロダクション<nowiki>]</nowiki>]

</doc>
<doc id="1481709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481709" title="竹内寿">
竹内寿

竹内 寿（たけうち とし、1993年10月26日 - ）は、日本の俳優、タレントである。長野県出身。ホリプロ所属。

</doc>
<doc id="1481710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481710" title="もちづきる美">
もちづきる美

もちづき る美（もちづき るみ、1971年10月26日 - ）は、日本のAV女優、元女優、元アイドル。

宮城県出身。

ギリギリガールズとして活動した後に、女優に転身。

2004年12月24日、8年間交際していた会社員の男性と結婚。2005年2月11日に都内のホテルで結婚披露宴を行った。しかしその後、2011年に離婚したと、TBSのテレビ番組『爆報! THE フライデー』で告白した。

近年はパチスロライターとして活動していたが、2016年8月1日に芸能人専門レーベルMUTEKIから発売された「本番解禁」にて、AV女優としてデビューした。2017年にマドンナに移籍した。

</doc>
<doc id="1481715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481715" title="陣岳">
陣岳

陣岳とは

</doc>
<doc id="1481716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481716" title="蘇鉄味噌">
蘇鉄味噌

蘇鉄味噌（そてつみそ）、奄美方言でなり味噌（なりみそ、なりみす、英語 Cycad miso）は、鹿児島県奄美群島や沖縄県の粟国島で生産されている、ソテツの実と玄米と大豆を原料にした味噌。原料比率により、主に調味料として用いるものと、主になめ味噌として食用にするものに分かれる。

主原料はソテツ（奄美方言ですてぃち）の雌花にできる種子（奄美方言でなり、沖永良部島方言でやなぶ、やらぶ）と玄米である。麹の配合比により、ソテツの種子を主原料とするものと、玄米を主原料とするものに大きく分けることができ、前者は奄美方言でしるわーしみす（汁沸かし味噌）といい、多くはサツマイモも加えて熟成させ、主に調味料として用い、後者は主になめ味噌として食用にする。塩分は調味用の方が高い。奄美大島にはこの他、ソテツの実を使わないで作る粒味噌もある。

南西諸島の山に自生するソテツを救荒食料として使ったもので、かつては集落の「結い」（ゆい）と呼ばれる生活集団や家庭で自製したが、現在は一部の集落を除いて希である。鹿児島県の奄美市（奄美大島）、知名町（沖永良部島）、沖縄県の粟国村（粟国島）などに製造業者があり、購入して用いるのが一般的である。粟国村には「そてつ実そ」の商品表記をする製品がある。本州でも奄美物産、沖縄物産を扱う店では販売されており、また通販もされている。

奄美料理には欠かせない調味料として、奄美大島では年に春と冬の2回作る習慣があり、タイミングよく用意し、熟成させておくことが出来ない嫁は、だらしない嫁とされた。

生のソテツの種子にはサイカシンという有毒で発癌性がある成分が含まれるが、水溶性であり、また、ソテツに含まれるβ-グルコシダーゼとコウジカビによって分解されるため、発酵、熟成された蘇鉄味噌はラットによる長期動物実験によっても無害であること報告されている。なりがゆのようにソテツのデンプンを食用にする場合よりも毒抜き工程は簡略化できるが、種子を割って、合計数日間は水に晒してから使われる。

ソテツを主原料とするものを茶請け、つまみとしてそのまま、もしくは、黒糖（またはざらめ）、ゴマなどと加熱した肉、鶏卵などの材料を混ぜた食用味噌に加工して食べる。

味噌汁、サトイモ、ツワブキ、ヘチマなどの煮物、豚骨料理、刺身、クサギなどの味噌和え、レバー、豆腐、青パパイアなどの味噌漬けなどの調味料として、玄米、サツマイモを配合したタイプの蘇鉄味噌を用いる。独特の臭みのあるアオブダイ（いらぶち）の刺身は酢と合わせて酢みそとし、ヤマイモには黒糖と合わせて味噌だれにするなど、風味は素材に合わせて変えられる。

</doc>
<doc id="1481717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481717" title="佐々木俊宜">
佐々木俊宜

佐々木俊宜（ささき としのり、1971年5月11日 - ）は、日本のスタントマン、スーツアクター、俳優。AAC STUNTS所属。身長163cm。体重58kg。特技は飛び降り。趣味は懸賞応募。

</doc>
<doc id="1481720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481720" title="今村天主堂">
今村天主堂

今村天主堂（いまむらてんしゅどう）は、福岡県三井郡大刀洗町大字今にあるキリスト教（カトリック）の聖堂である。今村教会堂（いまむらきょうかいどう）などの名でも呼ばれる。1913年（大正2年）に竣工した赤煉瓦造りの天主堂（鉄川与助設計）は、国の重要文化財に指定されている。

この聖堂を現用しているカトリック福岡司教区においてはカトリック今村教会（カトリックいまむらきょうかい）の名称を用いている。

2017年（平成29年）に国の重要文化財に指定された際の名称は今村天主堂である。これに先立ち、2006年（平成18年）に福岡県の有形文化財に指定された際の名称は今村教会堂であった。

今地区（以下、今村）は、江戸時代に隠れキリシタンとして信仰を守った人々が多く暮したという歴史を持つ。今村のキリスト教信仰は戦国時代にさかのぼるとされるが、起源ははっきりしない。キリシタン大名として著名な大友宗麟の支配下にあった1560年代には早くも信徒集団があらわれたという。豊臣秀吉による九州平定後の領土配分（九州国分）によって当地一帯の領主となった久留米城主毛利秀包も、熱心なキリシタン大名であった。

徳川幕府による禁教令以後も、今村の信徒たちは隠れキリシタンとして信仰を続けていた。現在の聖堂の祭壇は、江戸時代初期に殉教し、その後地元信徒の崇敬を集めたジョアン又右衛門の墓の上に設けられている。

幕末、長崎・大浦天主堂のベルナール・プティジャン神父は、隠れキリシタンの発見とカトリック教会の正統な信仰への復帰に努めていた。1867年（慶応3年）、プティジャン神父とその信徒たちによって、今村のキリシタンたちが「発見」された。当時、今村地域には200戸ほど（今村に100戸ほど、周辺に100戸ほど）のキリシタンが潜伏していた。隠れキリシタンが多く存在した九州でも、平野部でのキリシタン発見は極めて稀なことであった。1873年（明治6年）のキリシタン禁令解禁まで、今村の信徒と大浦天主堂は密かな連絡を保ち、信仰を守った。

1879年（明治12年）10月、大浦からジャン・マリー・コール神父が今村の信徒の司牧に着任し、1年間で1063名に洗礼を授けた。このときはまだ聖堂はなく、青木才八家の土蔵をミサに使用していた。1880年（明治13年）11月にはミシェル・ソーレ神父が今村に着任、以後1889年（明治22年）までこの地にあった。

今村に最初の聖堂が建てられたのは、1881年（明治14年）のことである。この聖堂はまもなく手狭になり、1887年（明治20年）に増築されている。

1896年（明治29年）9月に着任した第4代主任司祭本田保
神父は、1908年（明治41年）教会の改築計画を立て、江戸時代の殉教者ジョアン又右衛門の墓の真上に大祭壇が位置する構想に基づき、新しい大聖堂の建築を計画した。海外にも広く寄付を募った。とくにドイツからは多くの浄財が寄せられたという。現在の聖堂は鉄川与助の設計のもと、1912年（明治45年）に着工。軟弱な地盤を克服する苦心の工事であったが、信徒の労働奉仕も受け、1913年（大正2年）12月8日に竣工した。

聖堂は、正面に六角形の双塔を持つロマネスク様式の赤レンガ建築で、長崎の旧浦上天主堂（原爆で消失）を一回り小さくした設計で造られ、国内のレンガ造りの教会堂としては、唯一の双塔となる。設計・施工にあたった鉄川与助は、長崎県を中心に九州地方で多くの教会堂建築を手がけた人物であり、彼の7棟目の教会建築となる。

また、本田神父は、今村出身のブラジル在留人に塔に取り付ける釣鐘の寄付を求め、寄贈が実現し、1914年（大正13年）長崎司教の聖別を得た。鐘の音色は親しまれていたが、1945年（昭和20年）太平洋戦争の終戦直前に徴発された。

近代の赤レンガ建築への関心から、以下のように高い評価を得ている。

2006年（平成18年）、「今村教会堂」の名称で福岡県指定有形文化財に指定され、2015年（平成27年）7月に「今村天主堂」として国の重要文化財に指定された。

今村天主堂は間口14.6メートル、奥行37.1メートル、三廊式バシリカ型の教会堂である。建物外周部と正面の双塔、アプス（後陣）周囲は煉瓦造、内部は木造とする。小屋組は木造のキングポストトラスとし、屋根は桟瓦葺きである。外観はロマネスクを基調とする。堂内は身廊と側廊の境をアーケードで区切り、アーケードの柱はコリント式柱頭をもつ円柱である。アーケード、トリフォリウム、クリアストーリーから成る三層構成の身廊、リブ・ヴォールト天井などを備えた、整った様式を示し、鉄川与助の代表作の一つである。

</doc>
<doc id="1481721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481721" title="セルヒオ・ガルシア (サッカー選手)">
セルヒオ・ガルシア (サッカー選手)

セルヒオ・ガルシア・デ・ラ・フエンテ（Sergio García de la Fuente, 1983年6月9日 - ）は、スペイン・バルセロナ出身のサッカー選手。RCDエスパニョール所属。元スペイン代表。ポジションはフォワード、ミッドフィールダー。

カタルーニャ州バルセロナ県に生まれ、FCバルセロナの下部組織で育った。2003年9月3日のセビージャFC戦(1-1)でトップチームデビューし、2003-04シーズンには4試合に出場した。2004年にはレバンテUDにレンタル移籍し、レギュラーか控えフォワードの一番手としてトップリーグでも通用する選手であることを証明した。

2005年夏、レアル・サラゴサに移籍した。サイドハーフとしてもフォワードとしてもプレーできることから利便性が高く、2006-07シーズンにレギュラーに定着し、2007-08シーズンにはリーグ戦38試合すべてに出場したが、結局はセグンダ・ディビシオン（2部）に降格した。クラブが降格したことでレアル・サラゴサを離れるのではないかという噂がいっそう煽られ、2008年夏にはプレミアリーグのリヴァプールFC、トッテナム・ホットスパーFC、ウェストハム・ユナイテッドFC、ストーク・シティFCなどが獲得に興味を寄せた。マルセリーノ・ガルシア・トラル監督はプレシーズンの練習から彼を除外し、2008-09シーズン開幕戦のレバンテUD戦も招集外となった。

2008年9月1日、移籍市場が閉まる直前に1000万ユーロ近くの移籍金でレアル・ベティスと契約した。9月27日のレアル・マドリード戦(1-2)ではPKを止められたが、イケル・カシージャスに弾かれたボールをゴールに押し込み、移籍後初得点を挙げた。11月16日のラシン・サンタンデール戦(3-1)では2得点を挙げ、2009年1月18日のレアル・バリャドリード戦(3-1)では1得点1アシストの活躍を見せた。2月8日に行われたセビージャFCとのセビージャ・ダービー(2-1)では記念碑的な勝利に導く得点を奪った。4月4日のCDヌマンシア戦(3-3)では先制点を奪ったが、ゴールパフォーマンス中に膝を滑らせ、左膝靭帯を負傷して1ヶ月ほど離脱した。チームはこの期間に調子を落とし、自身は2シーズン連続となるセグンダ・ディビシオン（2部）降格が決定した。チームに残ることを決意し、2009-10シーズンはセグンダ・ディビシオンで自己最多の12得点を挙げたが、プリメーラ・ディビシオン（1部）昇格に失敗した。

2010年8月26日、ベテランのラウール・タムードをレアル・ソシエダに放出したRCDエスパニョールと5年契約を結んだ。1年目は3ゴール、2年目は5ゴール、3年目は7ゴール、4年目は12ゴール、5年目は14ゴールとシーズンを追う毎に得点力を発揮し、リーグ戦145試合41ゴールを記録した。2013-14シーズンからは主将も務めるなど、チームの精神的支柱であり攻撃の要であった。

2015年6月29日、カタールのアル・ラーヤンSCに移籍することを発表した。スペインのメディアによると、エスパニョールは移籍金150万ユーロ（約2億1000万円）を受け取り、セルヒオ・ガルシアは年俸250万ユーロ（約3億4000万円）の2年契約を結ぶと報道された。

各年代の世代別スペイン代表に選ばれた経験がある。2008年までスペイン代表キャップがゼロであったが、FWボージャン・クルキッチとの争いに勝利し、UEFA欧州選手権2008に出場するメンバーに選ばれた。5月31日、ペルーとの親善試合でダビド・ビジャとの交代で出場して代表デビューした。UEFA欧州選手権2008本大会グループリーグの初戦と2戦目は出場機会がなかったが、決勝トーナメント進出を確定させた後のギリシャ戦にはフル出場し、88分に左足からの精度の高いクロスでダニエル・グイサの決勝点をアシストした。

カタルーニャ選抜としてもプレーしており、2009年12月22日に行われたアルゼンチンとの非公式親善試合(4-2)では2得点を挙げた。

</doc>
<doc id="1481722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481722" title="みかづき紅月">
みかづき紅月

みかづき 紅月（みかづき こうげつ）は、日本の女性ジュブナイルポルノおよびライトノベル作家。東京都在住。ラブコメを得意とする萌え小説家。

「E☆2」Vol.26（2010年8月号、発行：メディエイション、発売：ビオ・マガジン、隔月刊誌）より連載開始。挿絵は藤真拓哉。

代表作『サムライガール』と同じくサムライ少女が主人公。みかづき紅月にとって初めて刊行されたライトノベルであり、また初めての一人称の小説でもある。全3巻。

挿絵：さとみ、徳間書店、徳間デュアル文庫

的良みらんの漫画『おまもりひまり』（『月刊ドラゴンエイジ』連載、富士見書房、角川コミックス ドラゴンJr.）の小説化。『ドラゴンマガジン』にも2008年7月号より連載中。

原作・挿絵：的良みらん、富士見書房、富士見ファンタジア文庫

挿絵：双龍、集英社、スーパーダッシュ文庫

au「萌少女★道草倶楽部」およびSoftbank「少女★道草倶楽部」にて2008年9月より連載を開始した携帯小説。

近未来の秋葉原を舞台とし、秋葉原を護るアンドロイドの物語。

フランス書院
挿絵：YUKIRIN、全6巻

挿絵：YUKIRIN、

プランタン出版
挿絵：辰巳仁

</doc>
<doc id="1481727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481727" title="池田哲夫">
池田哲夫

池田 哲夫（いけだ てつお）は、日本の計算機科学者（データベース工学・情報検索・地理情報システム）。学位は博士（工学）（東京大学・2001年）。静岡県立大学大学院経営情報イノベーション研究科研究科長（第4代）・経営情報学部教授。

日本電信電話公社、日本電信電話株式会社での勤務を経て、岩手県立大学ソフトウェア情報学部教授、静岡県立大学情報センターセンター長などを歴任した。

東京大学理学部情報科学科にて情報科学を学び、同大学の大学院では理学系研究科にて修士課程に進んだ。

大学院修了後は、日本電信電話公社に採用され、データベース管理システムやインターネット検索に関する情報システムの開発などを担当した。

2001年 東京大学　博士（工学）　論文は　「異種データベースシステムの連携技術に関する研究 」。

その後、岩手県立大学に転じ、ソフトウェア情報学部にて教授に就任した。現在は、静岡県立大学に移り経営情報学部経営情報学科にて教授を務めている。また、同大学の情報センターにてセンター長を務めている。静岡県立大学大学院では経営情報学研究科経営情報学専攻にて教授を兼任している。また、静岡県立大学大学院に経営情報イノベーション研究科が新設されると、同研究科の経営情報イノベーション専攻の教授も兼任することとなった。なお、既存の経営情報学研究科は、在学中の院生が修了予定の2012年3月まで存続するため、その間は双方の研究科の教授を務めることとなった。2017年、静岡県立大学の情報センターのセンター長を退任することとなり、その後任には湯瀬裕昭が選任された。また、金川幸司の後任として、経営情報イノベーション研究科の研究科長に就任することとなった。

専門は情報学であり、データベース工学、情報検索、地理情報システムなど情報工学分野を中心とした研究を行っている。具体的には、地理情報システムや自然言語処理、データマイニング、および、情報検索に関する技術の応用研究に取り組んでいる。

</doc>
<doc id="1481732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481732" title="裏剣道ZERO">
裏剣道ZERO

『裏剣道ZERO』（うらけんどうゼロ）は、松山せいじによる漫画。『月刊少年ガンガン』で連載された。ただし、単行本はエニックス/スクウェア・エニックスではなく秋田書店から上下巻で刊行されている。

一撃必殺剣術・裏剣道。その王道の使い手・零（ゼロ）と、もう一つの流派、邪道との戦いを描く。

学園のアイドル・村正霧恵のもとに、幼馴染だった零（ゼロ）が転校してきた。「霧恵を守りに来た」と零は言うものの、やること成すこと、彼女に恥をかかせることばかり。

そんな折、零は、霧恵に好意を寄せる風紀委員長・凄井飛京（すごいヒキョー）から決闘を申し込まれる。しかし、凄井は裏剣道・邪道の使い手であり、零の実力を見極める刺客であった。決闘の最中、霧恵に危機が迫ったとき、零は裏剣道・王道を発動させ、凄井を撃退する。

これにより、王道と邪道の戦いが幕を開けることになる。

</doc>
<doc id="1481743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481743" title="公安軍">
公安軍

公安軍（こうあんぐん）

</doc>
<doc id="1481746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481746" title="てれびふりーく">
てれびふりーく

『てれびふりーく』は、 関西テレビで平日（月曜日から金曜日）に放送しているドラマ再放送枠である。

過去にフジテレビ系列で放送されたテレビドラマが放送される。関東地区で同時間帯に放送していた『ドラマチックα』で放送されたものを、数日遅れで放送しているドラマもあった。

特に改編シーズンになると、新番組のドラマに出演する俳優が過去にフジテレビ・関西テレビ系で出演したドラマの再放送を行うことがある。

番組開始当初はフジテレビ系の午後のワイドショーがその当時行われていなかったために3時間枠で放送され、1時間の連続もの×3であったり、1時間×1+金曜・土曜の単発2時間ドラマといった組み合わせで放送されていた時代もあった。その後、14時台に関西テレビローカルの帯情報番組『あっぷ&UP!』が2009年4月に開始されてからは14時台が廃止されて15-16時台となったが、2012年4月からフジテレビが全国ネットの午後のワイドショーを『知りたがり!』で再開してからは、関西テレビローカルの情報番組『ハピくるっ!』がその関係で15時台に繰り下げられ、16時台の1本のみとなった。

しかし、『知りたがり!』の後番組『アゲるテレビ』も視聴率が延びずに半年で打ち切られたことでフジテレビの午後のワイドショー枠は2013年9月に再び廃止され、これに付随して『ハピくるっ!』が14時台に戻されることになったことから、再びドラマの再放送枠は2時間に拡大（1時間×2、ないしは2時間単発もの）となった。

2015年3月30日からは、『ハピくるっ!』が終了してフジテレビ系の午後のワイドショー『直撃LIVE グッディ!』が放送開始されたが、ネットワークセールス枠である第1部（13:55 - 14:55）のみネットするため、当枠は15時台の1本のみとなった。16時台からは、関西テレビの平日夕方のニュース・情報ワイド番組『ゆうがたLIVE ワンダー』が放送されていた。

2016年3月28日からは、『ゆうがたLIVE ワンダー』が『みんなのニュース ワンダー』に改題され『ワンダー』の放送時間が縮小されたことに伴い、当枠の放送時間は再び2時間に拡大されることとなった。

2016年4月4日からは、ネットワークセールス枠である『直撃LIVE グッディ!』（第1部）の放送時間が13:45 - 14:50と放送終了時間が5分繰り上げられることに伴い、当枠は14:50からの放送となった。 

2016年10月3日からは、第2部の放送開始に伴い、当枠は再び1時間に縮小され、16時台の1本のみとなった。

2016年12月13日から2016年12月26日までは、SMAPのメンバーが出演した連続ドラマの再放送に伴い、当枠の放送開始時間が60分繰り上げられ14:50からの放送となった。

なお、2017年1月からの基本的な放送時間は上記のとおりで当枠の放送開始時刻は15:50だが、第2部は全編ローカルセールス枠のため、編成の都合によっては『グッディ』（第2部）の放送が休止され、放送開始時刻が14:50に繰り上げられることがある。さらに、2019年4月2日からは『報道ランナー』が2分拡大したのに伴い、放送終了時刻は2分短縮の16:45となった。

2016年4月からは連続ドラマの再放送において本放送時には無かった解説放送を新規追加。関西テレビ自社制作のドラマを中心に不定期に実施している。

</doc>
<doc id="1481751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481751" title="野田晋市">
野田晋市

野田 晋市（のだ しんいち、1968年8月2日 - ）は、日本の俳優。劇団リリパットアーミーII所属。

大阪府出身。

</doc>
<doc id="1481754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481754" title="三十二進法">
三十二進法

三十二進法（さんじゅうにしんほう）とは、32 を底（てい）とし、底およびその冪を基準にして数を表す方法である。

三十二進記数法とは、32 を底とする位取り記数法である。慣用に従い、通常のアラビア数字は十進数とし、三十二進記数法の表記は括弧および下付の 32 で表す。三十二進記数法で表された数を三十二進数と呼ぶ。

一般には、0, 1, …, 8, 9, A, B, …, U, V の 32 個の数字を用いる。A から V は、それぞれ十進での 10 から 31 を表す。右端あるいは小数点で 1 の桁を表す。数字の意味する数は、左に 1 桁ずれると 32 倍になり、右に 1 桁ずれると 1/32 になる。(11) という表記において、左の「1」は三十二を表し、右の「1」は一を表し、合わせて三十三を表す。

同様に、 (50) は 5×32 + 0×32 = 160 を表し、 (B4) = 11×32 + 4×32 = 356 を意味する。

I と 1 および O と 0 は紛らわしいので、その二つを除いて A から X までを用いることもある。

コンピュータでは二進法が使われるので、底が2の冪である記数法との変換は容易である。このため、一部で三十二進法が使われる。

上記の 0, …, 9, A, …, V を用いるエンコード方式を base32hex と呼ぶ。

Base32 は 40 ビットを 8 文字に変換するエンコード方式である。Base64 と異なり、大文字、小文字の違いが無視される環境においても正しく処理できる。以下に Base32 で用いる文字を示す。O, I と紛らわしい 0, 1 はない。

変換後のデータが 8 文字に満たない場合は、 Base64 と同様に「=」で埋める。

三十二進命数法とは、32 を底とする命数法である。

自然言語では、コンゴ民主共和国のが三十二進法の数詞を持つ。内部に四進法を含み、減算も用いる複雑な体系である。

以下にンギティ語の数詞の一部を示す。

</doc>
<doc id="1481757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481757" title="憲法調査会">
憲法調査会

憲法調査会（けんぽうちょうさかい）は、日本国憲法に関する調査・研究・審議等を行うために日本の国会の各議院、内閣、政党などに設置されている機関・組織である。

国会の各議院の憲法調査会は、国会法の一部改正により2000年（平成12年）1月20日（第147回国会（常会）召集日）に衆議院と参議院に個別に設置された委員会的組織（それぞれの名称は「衆議院憲法調査会」、「参議院憲法調査会」）である。

国会法の一部改正により2007年（平成19年）8月7日に両議院に後継組織として憲法審査会が設置されたことに伴い廃止された。

内閣の憲法調査会は、憲法調査会法の規定に基づき1956年（昭和31年）6月11日に内閣に設置された委員会的機関である。構成は委員総数50人以内（うち国会議員30人以内、学識経験者20人以内）で、委員間の互選により会長1人、副会長2人が選出された。他に必要に応じ専門委員を増置するほか、常設の事務局が庶務を処理した。1964年（昭和39年）7月3日に内閣と国会へ「憲法調査会報告書」を提出し実質的な活動を終え、1965年（昭和40年）6月3日に廃止された。

政党にも、必要に応じ憲法調査会の名称を持つ内部組織が置かれることがある。

</doc>
<doc id="1481762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481762" title="エド・ハーマン">
エド・ハーマン

エド・ハーマン（Ed Herman、1980年10月2日 - ）は、アメリカ合衆国の男性総合格闘家。ワシントン州バンクーバー出身。チーム・クエスト所属。元ISKA MMA世界ミドル級王者。

関節技、絞め技に加え、レスリングをベースとしたグラウンド&パウンドを得意とする。

2002年、21歳で総合格闘技の練習を始めた。

2004年7月25日、初参戦となったパンクラスでヒース・シムズ、チェール・ソネンとともにパンクラスvsチーム・クエスト3対3対抗戦に出場。大将戦で三崎和雄に肩固めで敗れ、対抗戦も1勝2敗となりパンクラスチームに敗れた。

2005年3月26日、SportFightライトヘビー級タイトルマッチでグローバー・テイシェイラと対戦し、3-0の判定勝ちを収め王座獲得に成功した。

2006年4月6日、リアリティ番組「The Ultimate Fighter」のシーズン3にケン・シャムロック率いるチーム・シャムロックのミドル級選手として参加。エリミネイションバウトではダニー・アバディを腕ひしぎ十字固めで破り、トーナメント準決勝ではローリー・シンガーにチョークスリーパーで一本勝ちし、決勝に進出。フィナーレでの決勝ではケンドール・グローブに判定で敗れ、トーナメント準優勝となった。

2007年6月16日、UFC 72でスコット・スミスと対戦し、チョークスリーパーで一本勝ち。サブミッション・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2007年11月17日、UFC 78でジョー・ドークセンと対戦し、左フックでKO勝ち。ノックアウト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2012年8月11日、UFC 150でジェイク・シールズと対戦し、0-3の判定負け。試合後の薬物検査でシールズに陽性反応が検出されたため、ノーコンテストに変更となった

2013年5月18日、Strikeforce初参戦となったでホナウド・ジャカレイと対戦し、キムラロックで一本負けを喫した。

2013年7月27日、UFC on FOX 8でトレバー・スミスと対戦し、2-1の判定勝ち。ファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2016年1月17日、ライトヘビー級転向初戦となったでティム・ボッシュと対戦し、右膝蹴りでKO勝ち。パフォーマンス・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2016年7月30日、UFC 201でライトヘビー級ランキング11位のニキータ・クリーロフと対戦し、左ハイキックでKO負けを喫した。

</doc>
<doc id="1481763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481763" title="ルイージ・フィオラヴァンティ">
ルイージ・フィオラヴァンティ

ルイージ・フィオラヴァンティ（Luigi Fioravanti、1981年1月22日 - ）は、アメリカ合衆国の男性総合格闘家。イタリア系アメリカ人。フロリダ州セントピーターズバーグ出身。アメリカン・トップチーム・オーランド所属。

高校時代に柔道を学んだ。高校卒業後、アメリカ海兵隊に入隊し、2003年のイラクの自由作戦に派遣された。海兵隊員としてカリフォルニア、イラクに派遣されている間にブラジリアン柔術、キックボクシングのトレーニングを開始した。

2004年4月10日、プロデビュー。

2006年4月6日、UFC初参戦となったUltimate Fight Night 4でクリス・リーベンと対戦し、判定負け。プロデビューからの連勝は7で止まった。

2006年6月24日、The Ultimate Fighter 3 Finaleでソロモン・ハッチャーソンと対戦し、左フックでKO勝ち。ノックアウト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2006年9月9日、D.O.G VIIで門馬秀貴と対戦し、パウンドでTKO勝ち。

2008年6月21日、でディエゴ・サンチェスと対戦し、パウンドでTKO負け。

2009年2月7日、でアンソニー・ジョンソンと対戦し、パウンドでTKO負けを喫した。

</doc>
<doc id="1481767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481767" title="ヘッドバンギング・エイリアン">
ヘッドバンギング・エイリアン

『ヘッドバンギング・エイリアン』は、ハイテクノロジー・スーサイドの3rdシングル。

8cmCDだが、なぜか通常のCDケースに入っている。『FOOL'S MATE』誌インディーチャート4位。1000枚プレス。

</doc>
<doc id="1481768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481768" title="マリア・ルイーゼ・フォン・ハノーファー">
マリア・ルイーゼ・フォン・ハノーファー

マリア・ルイーゼ・フォン・ハノーファー・ウント・クンバーラント（, 1879年10月11日 - 1948年1月31日）は、バーデン大公家家長マクシミリアン・フォン・バーデンの妻。

ハノーファー王太子であったカンバーランド＝テヴィオットデイル公エルンスト・アウグスト（2世）とその妃であったデンマーク王女ティーラ（クリスチャン9世の三女）の間の長女として、グムンデンで生まれた。

1900年7月、バーデン大公子マクシミリアンとグムンデンで結婚。1男1女を儲けた。

</doc>
<doc id="1481779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481779" title="フリーデリケ・シャルロッテ・フォン・プロイセン">
フリーデリケ・シャルロッテ・フォン・プロイセン

フリーデリケ・シャルロッテ・フォン・プロイセン（Friederike Charlotte Ulrike Katharina von Preußen, 1767年3月7日 - 1820年8月6日）は、イギリス王族であるヨーク・オールバニ公フレデリックの妃。英語名フレデリカ・シャーロット（Frederica Charlotte of Prussia）。

のちのプロイセン王フリードリヒ・ヴィルヘルム2世と、最初の妃エリーザベト・クリスティーネ・フォン・ブラウンシュヴァイク＝ヴォルフェンビュッテルの一人娘として、シャルロッテンブルクで生まれた。わずか2歳の時に母の不貞が原因で両親が離婚し、母はシュテッティンに幽閉されたため、父の元で育てられた。 

1791年、ヨーク・オールバニ公フレデリックと結婚した。ロンドン市民に好意的に迎えられるが結婚生活は不幸で、2人はほどなく別居した。フリーデリケ・シャルロッテは子供のないまま、サリー州で没した。

</doc>
<doc id="1481783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481783" title="二郭一荘">
二郭一荘

二郭一荘（にかくいっそう、）とは、日本プロ野球で活躍した郭源治、郭泰源、荘勝雄の3人の台湾出身投手を指す総称として、1980年代後半に用いられたことばである。中華職業棒球大聯盟の成立する以前から日本球界で成功を収め、日本における台湾人プロ野球選手のパイオニアとなり、台湾では国民的英雄と並び称された。郭源治と荘勝雄は日本に帰化した。1988年に呂明賜が一時的に活躍すると、二郭一荘呂という言い方もあらわれた。

</doc>
<doc id="1481786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481786" title="EmPower">
EmPower

EmPower（えんぱわー）は、最近の旅客機に搭載されている乗客席用の航空機内直流(DC)電源の世界標準規格。
DC10-15ボルトの電圧が出力される。コネクタは円形。中央に2本の接続端子がある。

航空機内DC電源の世界標準規格。
専用のコネクタやコンバータを接続することによりPSPなどの小型ゲーム機やノートパソコンの電源として使用することができる。ただし、あまり負荷の高い機器を接続すると通電されなくなることがある。

飛行機の肘パネル部分などに設置されていることが多い。

日本では知名度が低く様々な別名で呼ばれている。

一部の航空会社では、家庭用コンセント（AC110Vなど）やUSB給電の提供も行われている。

</doc>
<doc id="1481791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481791" title="小林みどり">
小林みどり

小林 みどり（こばやし みどり、1951年1月 - ）は、日本の数学者（組合せ論・グラフ理論）。学位は博士（理学）（慶應義塾大学・1991年）。

長崎大学経済学部助教授、静岡県立大学経営情報学部教授、静岡県立大学経営情報学部学部長、静岡県立大学附属図書館館長などを歴任した。

1951年生まれ。

お茶の水女子大学にて理学部数学科で数学を学んだ。同大学大学院の理学研究科にて修士課程を修了し、東京都立大学大学院の理学研究科にて博士課程に進んだ。1991年、論文「Exact coverings of 2-paths by Hamilton cycles(ハミルトン閉路による2通路の完全被覆問題)」にて慶應義塾大学より博士（理学）。

長崎大学に採用され、経済学部にて講師、助教授を務めた。さらに、静岡県立大学に転じ、経営情報学部にて助教授、教授を務め、学部長にも就任した。2016年3月31日、静岡県立大学の経営情報学部と大学院経営情報イノベーション研究科の教授を退任した。

専門は数学であり、グラフ理論など組合せ数学を中心とした研究を行っている。長崎大学経済学部や静岡県立大学経営情報学部では、これらの数学の諸分野の経済学や経営学への応用に取り組んだ。また、数学の専門書や論文も幾つか著している。

</doc>
<doc id="1481796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481796" title="ヴァルダイ丘陵">
ヴァルダイ丘陵

ヴァルダイ丘陵（ロシア語：（）、ラトビア語：Valdaja augstiene、ドイツ語：Waldaihöhen、ラテン文字表記の例：Valdai）は、ロシアの丘陵地帯。ヨーロッパ・ロシア北西部の、モスクワとサンクトペテルブルクの間付近を南北に走る、長さ370km、幅89kmにわたる丘陵の連なりであり、ノヴゴロド州、トヴェリ州、プスコフ州、スモレンスク州にまたがる。地形はなだらかで森が多い。

ヴァルダイ丘陵は、ウクライナからロシア南部にかけて広がる中央ロシア高地の北の延長上にあり、砂岩や石灰岩や粘土が多く、地表はターミナルモレーン（端堆石）やデトリタスなど、最終氷期にこの付近を覆っていた氷河の残した堆積物で覆われている。標高が最も高い部分は、ヴイシニー・ヴォロチョーク付近で海抜は346.9m。中部では標高は90mほどにとどまる。ヴォルガ川、ダウガヴァ川（西ドヴィナ川）、ロヴァチ川、ムスタ川、ドニエプル川などがこの丘陵地帯に発している。またセリゲル湖、ヴォルゴ湖、ペノ湖、ブロスノ湖、ヴァルダイ湖など多数の湖沼が散在する。

バルト海や黒海やカスピ海などさまざまな方向へ流れる河川の水源であるヴァルダイ丘陵は、これらの河川交通の交わる地としても重要であった。標高が最も高いヴイシニー・ヴォロチョークの町は、バルト海に流れる（ムスタ川の支流）と、ヴォルガ川支流のトヴェルツァ川の間にある。かつてスカンジナビアやバルト海と、ヴォルガ流域やビザンチン帝国との間を交易する人々は、舟や貨物を持って二つの川の間の丘を越えていた。

現在のヴァルダイ丘陵は、湖水や歴史ある街が多く釣りなどを楽しめるリゾート地として人気がある。セリゲル湖畔のオスタシコフやノヴゴロド州南部のヴァルダイの町は、修道院などのある歴史都市として知られる。

</doc>
<doc id="1481798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481798" title="オーガスタス・フレデリック (サセックス公)">
オーガスタス・フレデリック (サセックス公)

初代サセックス公爵オーガスタス・フレデリック王子（、1773年1月27日 - 1843年4月21日）は、イギリスの王族。

英国王ジョージ3世の第6王子。英国王ジョージ4世、英国王ウィリアム4世、ハノーファー国王エルンスト・アウグストは兄。ヴィクトリア女王は姪にあたる。

1773年1月27日、イギリス王ジョージ3世と王妃シャーロット・オブ・メクレンバーグ＝ストレリッツの第9子6男として、バッキンガム館(後のバッキンガム宮殿)で生まれた。

彼は家庭教師による教育を受けた後、兄アーネスト（後のハノーファー王エルンスト）らと共にゲッティンゲン大学で学んだ。オーガスタスは気管支喘息の持病があったことから、兄弟達のように陸軍や海軍に入隊することはなかった。彼は周囲から、イングランド国教会の聖職者になるとみられていた。

オーガスタスはイタリアを旅行した際、第4代ダンモア伯ジョン・マーレイの次女と出会った。1793年に2人はジョージ3世の同意のないまま結婚した。ドイツで学生だった頃のお目付役エルンスト・ツー・ミュンスターがイタリアへ送られ、オーガスタスをロンドンへ連れ戻した。

1794年8月、裁判所はオーガスタスとオーガスタの結婚を、1772年の王室結婚令に照らし合わせて、王の了解を得ていないことから無効だとした。それでもオーガスタスはオーガスタと1801年まで同棲した（1801年以降、彼は議会年金12,000ポンドをもらうためオーガスタとの関係を絶った）。オーガスタは子供達の保護権を保持し、年4,000ポンドの養育費を受け取った。

ジョージ3世は1786年にオーガスタスをガーター騎士とし、1801年11月27日にサセックス公、インヴァネス伯、へ叙した。

1751年以来、とに分裂していたイングランドのフリーメイソンは1813年12月27日に連合グランドロッジとして再統合された。その初代グランドマスターには首位グランドロッジのグランドマスターだったサセックス公が就任した。以降彼は30年にもわたって同職に在職し、イギリス・フリーメイソンを指導した。

1831年、オーガスタスは第2代の娘で、最初の夫と死別していたと結婚した。この結婚も王室結婚令に反する王の同意を得ないものだった。セシリアはサセックス公爵夫人とされることはなかったが、ヴィクトリア女王が彼女のことを不憫に思い、彼女自身の爵位として1840年にスコットランド貴族を与えた。

1831年、オーガスタスの兄ウィリアム4世は、弟をセント・ジェームズ・パークとハイド・パークの管理者とした。1816年にオーガスタスは王立芸術協会（）の理事長に選出されており、この職位を終生務めた。また、1830年から1838年まで王立協会の会長であった。

オーガスタスは、女王ヴィクトリアのお気に入りの叔父であった。彼はヴィクトリアの結婚式で、姪を新郎アルバートへ渡す役割をつとめた。

1843年、ケンジントン宮殿で薨去し、ケンサル・グリーン墓地に埋葬された。未亡人のインヴァネス女公爵セシリアは死去までケンジントン宮殿内に住み続け、没後に亡夫の隣に埋葬された。嫡子を残さなかったことから、爵位と称号は断絶した。

オーガスタ・マレーとの間に庶子1男1女をもうけた。セシリアとの間に子供はなかった。

</doc>
<doc id="1481799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481799" title="接続詞省略">
接続詞省略

接続詞省略（せつぞくししょうりゃく、または連（結）辞省略、Asyndeton, ）とは、一連の繋がりのある節から故意に接続詞を省略する修辞技法のこと。

接続詞省略の最も有名な例は、「来た、見た、勝った（Veni, vidi, vici）」である。接続詞省略の使用は文のリズムを加速させ、ある概念をより記憶に残るようにする効果を持たせることができる。より一般的に、文法では、asyndetic coordination（接続詞省略の等位関係）は、連言肢間に等位接続詞が存在しない等位関係である。

アリストテレスはその著書『弁論術』（）の中で、接続詞省略は書かれた散文の中でより話される弁論の中でより効果的だと書いている。

アリストテレスは『弁論術』の最後でも接続詞省略の効果について書いていて、最後の一節では実際に接続詞省略を用いている。

接続詞省略の有名な例は、アメリカ合衆国の政治的演説の中に多く見ることができる。

「アメリカ独立宣言」にも、イギリス人に言及した部分で接続詞省略が使われている。

なお、この文（英文）は交錯配列法にもなっている。

ウィンストン・チャーチルの有名な演説「」は、接続詞省略を頻繁かつ広範に使用した例である。

接続詞省略と対称的なのが、1個の等位接続詞を使って記述される「接続詞を含んだ構文」（, Syndetic Coordination）および、複数の等位接続詞を使って記述される「接続詞畳用（連辞畳用）」である。

</doc>
<doc id="1481806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481806" title="柱焼酎">
柱焼酎

柱焼酎（はしらじょうちゅう）とは、江戸時代初期に存在した日本酒の伝統的製法用語の一つで、米焼酎や粕取り焼酎を、醸造する日本酒の醪や上槽した新酒に加える技法のこと。安全醸造の確立する前、すなわち明治時代の中ごろまでは一般的に普及していた。『童蒙酒造記』（どうもうしゅぞうき）に、醸造した酒に焼酎を入れると「味がしゃんとし、足強く候」というくだりがあり、それを以って「柱焼酎」と名付けられている。「足強く候」とは、「腐りにくい」「腐造しにくくなる」という意味に読み取れる。実際に江戸時代を通じて、酒造りは腐造の危険と背中合わせのリスクの多い事業であったため、腐造を防ぐためアルコール度数を高めるべく、焼酎を酒に添加していたと考えられる。この状況は安全醸造が確立される明治時代まで変わらず、明治中期ですら仕込んだ酒の10％は腐造して出荷できないとの計算のもとで酒蔵の経営は行なわれていた。『童蒙酒造記』（有力説1687年刊）は江戸時代初期の刊行にかかわらず、同書は江戸時代全般を通じて質・量ともに最高の内容を誇るとされる酒造指導書である。著者は不詳であるが、当時の伊丹における鴻池流の酒造技術について述べてあることから、その流派の杜氏が著したものとの見方がなされている。

「味がしゃんとし」とは、すなわち「味がしまる」「辛口になる」といった意味に読める。したがって、現在の日本酒の製造工程におけるアルコール添加の原型であるとする識者は多い。これはすなわち「今日のアルコール添加は柱焼酎にまで遡ることができる伝統的な技法である」とする立場である。
当時は現代のような醸造アルコール（連続式蒸留焼酎）を作ることができなかったので、せめて当時に存在するアルコール度数の高い飲料である焼酎を用いたのだという考え方である。

これに対して「今日のアルコール添加の原型に柱焼酎という伝統的な技法を見ることはできない」とする立場がある。それは次のような理由による。

以上のように、柱焼酎と現代アルコール添加の関係性については評価が分かれているが、かたわらでは江戸時代の柱焼酎、すなわち『童蒙酒造記』に書いてあるような、まず米焼酎から造ってそれを醸造酒に添加する方法でアルコール添加している日本酒も造られている。

</doc>
<doc id="1481807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481807" title="Blue Sky (華原朋美の曲)">
Blue Sky (華原朋美の曲)

「Blue Sky」（ブルー・スカイ）は、日本の女性歌手、華原朋美の17枚目のシングル。

Blue Sky

</doc>
<doc id="1481808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481808" title="全国社会人大会">
全国社会人大会

全国社会人大会（ぜんこくしゃかいじんたいかい）とは、

</doc>
<doc id="1481810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481810" title="サン・ピエトロ広場">
サン・ピエトロ広場

サン・ピエトロ広場（サンピエトロひろば、イタリア語：）は、バチカン市国南東端にあるカトリック教会の総本山、サン・ピエトロ大聖堂の正面にある楕円形の広場。ジャン・ロレンツォ・ベルニーニの設計により、1656-67年に建設された。4列のドーリア式円柱による列柱廊と140体の聖人像に囲まれた広場の中央にオベリスクが立つ。

ベルニーニは広場を、幅240メートルもある巨大な楕円形として完成させた。広場を取り囲んでいるのは4列に並べられた合計372本の石柱であり、柱の上には140体もの聖人像が広場に集まった人々を見守るように立ち並んでいる。ベルニーニは古代ローマの闘技場コロッセオからインスピレーションを受けていた。コロッセオが生み出した熱狂と興奮をもとに、ベルニーニはサン･ピエトロ広場を巨大な劇場空間へと変貌させようとした。

さらに、この形にはベルニーニの個人的な思いが隠されていた。設計の時に描かれたスケッチを見ると、大きく腕を広げた人体に重ねて大聖堂と広場が描かれている。

ベルニーニが何よりも重要視していたのは、世界中から救いを求めてサン･ピエトロ広場に集まる信者たちの心情であった。このためベルニーニは、広場を訪れる人々により大きな感動を与えようと、ローマの町に仕掛けを施した。広場に向かう信者たちが渡るサンタンジェロ橋に足を踏み入れると、ベルニーニが配した10体の天使が彼らを迎える形に配置されている。信者たちはこの橋を渡りながら、キリストの受難と自らの苦しみを思い、聖地へと向かう。重苦しい受難の道を越え、真っ直ぐ進んでいくと、そこには巨大な楕円形の広場が待っており、長い旅路の果てに辿りついた信者たちを、巨大な空間が出迎えているというからくりである。

ベルニーニの最後の仕掛けはサン・ピエトロ広場内にあった。特定の場所から見ると、壁に並んでいるような柱がピッタリ重なり合い広場の外がきれいに見える。実は4列に並ぶ柱はある場所を中心に放射状に立てられていた。ベルニーニは閉じながら、同時に世界が開かれている、その両方を満たす空間を作ろうとした。広場の中の信者にとって、そこは閉じられ守られた空間である。しかし、同時に世界中にいる信者たちにも救いをもたらすべき場であるとベルニーニは考えたのである。

広場には円柱の中心（centro del colonnato）というマークがある。ここが先述の「特定の場所」であり、ここに立つと、重なり合う4列の円柱が一本に見えるようになり、広場の外の景色を見ることができる。

</doc>
<doc id="1481813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481813" title="アドルファス (ケンブリッジ公)">
アドルファス (ケンブリッジ公)

アドルファス・フレデリック（Adolphus Frederick, Duke of Cambridge、1774年2月24日 - 1850年7月8日）は、イギリスの王族。ケンブリッジ公。

イギリス王ジョージ3世と王妃シャーロット・オブ・メクレンバーグ＝ストレリッツの七男として、バッキンガム宮殿で誕生した。家庭教師による教育の後、1786年に兄たちとともにドイツのゲッティンゲン大学で学んだ。

1791年にハノーファー軍に入隊した。1803年に新設のキングズ・ジャーマン軍団（）の司令官となり、1813年には元帥に進む。1786年、父王によってケンブリッジ公、ティペラリー伯、カロドン男爵の称号を授けられ、1816年からハノーファー副王となる。

1817年、兄の摂政王太子ジョージ（のちのジョージ4世）の一人娘シャーロット・オーガスタ・オブ・ウェールズが産褥で急死した。当時、ジョージ4世以外の6人の兄弟たちは全員独身であった。王位継承者を作るため、ある者は長年の愛人との関係を断ち、配偶者選びを始めて競うように結婚した。そんな中、末弟のアドルファスは、1818年にヘッセン＝カッセル家のオーガスタ（アウグステ・フォン・ヘッセン＝カッセル）と結婚した。

ケンブリッジ公は、ジョージ4世、ウィリアム4世の名代として副王を務めた。1837年、姪ヴィクトリア女王が即位すると、123年ぶりにイギリスはハノーファーとの同君連合を解消した（ハノーファー王国は女子の継承権を認めないため）。アドルファスの兄アーネストがハノーファー王となったことから、彼は家族を連れて帰国した。

1850年、アドルファスはピカデリーのケンブリッジ・ハウスで死去し、ウィンザー城内のセント・ジョージズ礼拝堂へ埋葬された。

</doc>
<doc id="1481814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481814" title="中国工程院">
中国工程院

中国工程院（ちゅうごくこうていいん、英文名：The Chinese Academy of Engineering）は、中華人民共和国における技術分野の最高研究機関であり、また国務院の直属事業単位であり、設立は中国科学院から分かれて独立した1994年とする。
中国工程院のメンバー（院士）は現在600余名であり、中国科学院と共に科学技術関係の「両院」と呼ばれている。

設立以来、中国工程院は関連する政府の部局や委員会からの委託を受けて、国家の主要な企画、計画、指針、政策についての助言を提供してきた。 中央政府と地方自治体の様々な省庁からの要請によって、中国工程院はメンバーを組織して研究を最前線で行い、戦略的な意見と提案を出してきた。 これらの受託研究は、国家のマクロ意思決定に対するメンバーの貢献を最大限に引き出す上で重要な役割を果たしてきた。それと同時に、メンバーは長期的に蓄積された自分の経験と視点、および国際的な工学や技術の発展傾向に基づき、定期的かつ積極的に意見や提案を出してきた。

中国工程院の実質的な前身は、中央研究院である。中央研究院は中華民国および国民政府の台湾移転に伴い、台北市へ移転し、そこで再建された。一方、北京では中華人民共和国の建国後、残った施設や人員により中国科学院が創設された。そこから1977年に中国社会科学院が創設されて、人文・社会科学の研究所はそちらへ移管し、またさらに1994年には中国工程院が別れ、設立された。

中国工程院の院士とは、中国における工学・技術科学分野における最高位の称号である。これは終身の称号である。新任の院士は既に院士である者たちによる選挙で選ばれる。中国工程院の院士は、院士、資深院士、外籍院士で構成される。

中国工程院の院士となる資格は、工学・技術科学の分野で顕著な創造的業績および貢献をなした、中国籍を有する（台湾、香港特別行政区、澳門特別行政区、および海外在住者を含む）上級技術者、教授、その他の学者や専門家とする。

中国籍を持たない場合は、外籍院士として選出される。

新任の院士の選挙は隔年で行われる。各回の選挙で選出される院士の総数は、中国工程院の指導部により決められる。候補者の試験と選出は学部別に行われ、投票は秘密投票である。投票結果は指導委員会により監査され当選が決定される。

</doc>
<doc id="1481819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481819" title="土本典昭">
土本典昭

土本 典昭（つちもと のりあき、1928年12月11日 - 2008年6月24日）は、記録映画作家、ルポルタージュ作家。

岐阜県土岐市生まれ。小学生で東京に移住し、麹町小学校を経て麻布中学校・高等学校に入学。中学時代は勤労奉仕に明け暮れ、「頭のてっぺんから足の先まで、本当に天皇のために命を捨てる青年として育てられた」が、終戦を機に「誰も本当のことを言ってくれなかった」という思いから、新聞記者あるいはジャーナリストを志す。早稲田大学文学部を学生運動のため除籍。在学中に日本共産党に入党し、1952年に山村工作隊の活動で逮捕される。山村工作隊では小河内ダム破壊を目指した小河内工作隊に所属し、ともに活動した勅使河原宏とは終生友人であった。

1956年岩波映画製作所入社、ドキュメンタリー制作に携わる。1957年フリーになり、民放へも活動の場を広げ、1963年、国鉄のPR映画「ある機関助士」で監督デビュー。また、黒木和雄、小川紳介らと「青の会」を結成。

1965年に初めて訪れた水俣市で、水俣病患者の現状に衝撃を受ける。『ドキュメント 路上』『パルチザン前史』（1969年）などを経て、1971年『水俣 - 患者さんとその世界』発表以降は、水俣病問題に取り組み続け、同作を含む17本の連作を主として青林舎に拠って製作した。

また青林舎からは土本の助監督出身者として、小池征人、西山正啓、若月治、藤本幸久らがドキュメンタリー映画監督として巣立っている。

ノンフィクション作家の土本亜理子は実娘。

1965年、30分テレビ番組の水俣病特集の為に訪れた水俣病患者多発地区の水俣市湯堂で患者家族から言われた「なして（フィルムに）撮るか」「撮ったって少しも体が良くならんばい、この子は。人を見せ物にして」という言葉が「茫然自失」となるほど深く突き刺さったという。その言葉は今まで撮り逃げしていたのではないかと自問し、魂の入った作品を制作することを決意させることとなる。その後、本格的に水俣に入り、家を借り現地の人々と生活を共にしながら撮影を行い、1971年「水俣 - 患者さんとその世界」を発表した。その後も水俣病やそれに関する作品を制作し続け、患者支援運動の関係者から「空気のようなカメラ。それが患者家族の外に向かって重く閉ざした扉の1つを開けた」と評された。

患者の遺影収集にも取り組んでいた。1996年に開催した「水俣・東京展」では、不知火海沿岸にある患者の遺族を一軒一軒尋ねて、約500人の遺影を集めた。

</doc>
<doc id="1481823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481823" title="藤原章生">
藤原章生

藤原章生（ふじわら あきお、1961年‐）は、日本のジャーナリスト、毎日新聞記者。福島県いわき市生まれ。

1961年、福島県いわき市生まれ。東京育ち。北海道大学工学部資源開発工学科卒業後、住友金属鉱山に入社。

1989年、毎日新聞社記者に転じる。長野支局を経て1992年より外信部。ヨハネスブルグ特派員（1995‐2001年）、メキシコシティ支局長（2002‐2006年）。メキシコシティ支局長時代の2005年に、アフリカを舞台にした短編集『絵はがきにされた少年』（『遠い地平』を改題）で、第3回集英社開高健ノンフィクション賞を受賞。2008年3月からローマ支局長。2012年4月から本社夕刊編集部を経て、2013年4月から郡山支局長。2014年4月から本社編集委員（地方部兼デジタル報道センター）。

主な著書に『絵はがきにされた少年』（集英社、2005年）、『ガルシア＝マルケスに葬られた女』(集英社、2007年)、『翻弄者』(集英社、2009年)、『ギリシャ危機の真実 ルポ「破綻」国家を行く』(毎日新聞社、2010年)、『資本主義の「終わりのはじまり」』(新潮選書、2012年)、『世界はフラットにもの悲しくて 特派員ノート1992-2014』（テン・ブックス、2014年）。

毎日新聞社ウェブサイトの「記者ページ」『藤原章生の“引き出し”』では、紙面掲載記事のアーカイブや、オリジナル連載コンテンツ『大衆作家・ガルシア＝マルケス』が公開されている。他に、社会福祉法人東京ヘレン・ケラー協会発行の点字月刊誌「点字ジャーナル」に長文コラム「自分が変わること」を連載中。

2014年より、毎日新聞（朝刊2面）の大型企画「戦後70年」で、『原子の森、深く』を連載。広島原爆で生死のふちをさまよい、湯川秀樹の下で理論物理を学んだ森一久は、戦後、ジャーナリストとして「実名」「筆名」「匿名」3本の筆を使い分けながら原子力問題を追い、30歳で自ら原子力の世界に入ってゆく。晩年は「原子力村のドン」と呼ばれた男の生涯に迫った評伝。第1部「広島の謎」（2014年9月23日‐10月29日）、第2部「孤高の闘い」（2015年2月5日‐3月7日、全25回）、第3部「湯川博士の影」（2015年5月19日‐6月20日、全25回）で完結。

南アフリカ共和国の報道写真家ケビン・カーターが、内戦と干ばつで飢饉にあえぐスーダンで撮影し（1993年）、1994年にピューリッツァー賞を受賞した写真『ハゲワシと少女』に興味を持ち、1997年から取材をはじめる。その内容を綴った短編が「あるカメラマンの死」というタイトルで『絵はがきにされた少年』（集英社、2005年）に収録されている。

「あるカメラマンの死」で、藤原は写真が撮影された現場でカーターのすぐそばにいたカメラマンのジョアオ・シルバにインタビューし、その際シルバが撮影した、目をふさいでいる少女の写真を見せられる。シルバの写真に写るやせ細った少女は、『ハゲワシと少女』の少女に似てはいるが別人で、少女たちの親は食糧配給を受けているところだったという。その時の様子について、シルバから「親？　親はすぐそばで食糧もらうのにもう必死だよ。だから手がふさがってるから、子供をほんのちょっと、ポン、ポンとそこに置いて」「ケビンが撮った子も同じ。母親がそばにいて、ポンと地面にちょっと子供を置いたんだ。そのとき、たまたま、神様がケビンに微笑んだんだ。撮ってたら、その子の後ろにハゲワシがすーっと降りてきたんだ、あいつの目の前に」という証言を引き出している。

『ハゲワシと少女』の写真には、なぜハゲワシに狙われている飢餓の少女を救わなかったのかという人道的立場から、批判の声も寄せられ、ピューリッツァー賞受賞直後に自殺したケビン・カーターについて、米国の雑誌『タイム』や『ニューズウィーク』がその背景をまとめている。藤原はそれらについて、次のように指摘。また、四国で少女が土佐犬に噛み殺された事故を引き合いに、アフリカを日本に伝える者として、悲劇のイメージばかりを送り出すことに違和感を持っているとも書いている。

『ハゲワシと少女』が撮影された背景についての藤原の指摘は『タイム』などのメディアで取り上げられている。

2003年3月31日、イラク戦争を始めた米政府をワシントンで取材していた折、米軍のクラスター爆弾で即死した乳児の遺体写真に衝撃を受け、同年9月にイラク入りした際、バビロン州の町ヒッラでその遺族を突き止めた。ロイター通信などの配信で世界中のメディアが大きく掲載した写真だったが、身元は不明なままで、遺族も藤原の訪問まで写真撮影の事実を知らなかった。乳児の名はヤコブで、兄姉５人も空襲から逃走中、同時に犠牲となり、重傷を負った父アブドゥル（当時47歳）と母アリアが生存していた。藤原は一連の事実を同年9月の毎日新聞連載「バビロンの“楽園”」などで報じた。

2007年刊行の『ガルシア＝マルケスに葬られた女』（集英社）では、コロンビア出身のノーベル賞作家ガブリエル・ガルシア＝マルケスが代表作『予告された殺人の記録』でモデルにした女性、マルガリータ・チーカの実像に迫り、マルガリータ・チーカが死の直前、自分を捨てた元夫を許したこと、ガルシア＝マルケスが病床に何度も電話をしてきたが、それに応えなかったことを新たな事実として伝えている。

ラテン・アメリカ文学研究科で翻訳家の野谷文昭は『予告された殺人の記録・十二の遍歴の物語』（ガブリエル・ガルシア＝マルケス 著、野谷文昭 翻訳、旦 敬介 翻訳、新潮社、2008年）の「解説」で、『予告された殺人の記録』の理解にはマルケスの一族の家族関係が重要で、それを知る3著として、マルケスの弟、エリヒオが書いた『サンティアゴ・ナサールの第三の死――記録の記録』、シルビア・ガルビス著『ガルシア＝マルケス一族』と共に、藤原による『ガルシア＝マルケスに葬られた女』を挙げ、その理由を次のように書いている。

また、野谷はマルケスが土地の隠語を多用させているくだりで、“著者が披露している例に、＜鶏冠のスープ＞というのがある。これはおそらく架空の料理と思われる。著者によれば＜鶏冠＞は隠語で処女膜を意味するという”と藤原の指摘を紹介してる。

2014年12月、衆議院総選挙の取材の応援で秋田に入り、12月19日付の毎日新聞秋田版の署名記事で「テカテカ光った自民党県連の幹部、オヤジたちの顔だ。当選が決まり、『ありがとう』と言ってはバンザイをし、カメラの前に居並び、乾杯までしている。めでたい、うれしいという無邪気さはどこから来るのか」と記述したが、当該記事に添付された写真には穂積志秋田市長、保守系市議会議員、後援会長らが写っていたのみで、自民党秋田県連の幹部は写っていなかった。

自民党県連はこの記事を含む計７カ所の事実関係について根拠を文書で回答するよう求め、表現について抗議。毎日新聞は2015年1月10日付の秋田版で「『自民党県連の幹部』が『カメラの前に居並び、乾杯までしている』と記し、写真を掲載しましたが、『自民党県連の幹部』はいませんでした。おわびして訂正します」と謝罪・訂正し、ニュースサイトから当該記事を1月9日夜に削除した。

毎日新聞の第三者機関「『開かれた新聞』委員会」での審議において、「テカテカ光った」という表現について「身体的特徴や生理現象についての描写に悪意を感じる」「悪意があると思われても仕方のない部分が散見される」との指摘を受けた。

2015年2月19日、毎日新聞秋田版と福島版にあらためてお詫びが掲載され、「思い込みが強く、悪意とも取れる表現もあり、礼を失する点がありました」と謝罪した。

</doc>
<doc id="1481825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481825" title="中央ロシア高地">
中央ロシア高地

中央ロシア高地（ウクライナ語: 、ロシア語: 、英語: ）はロシアおよびウクライナの丘陵地帯。東ヨーロッパ平原の只中にあり、ヨーロッパ・ロシアの南西部からウクライナの北東部にかけて広がる。おおよその面積は50万km。標高は高い部分で287m。なお、ウクライナ語名からわかるようにこの地名は「中央ルーシ高地」と訳す方が適切である可能性があるが、日本では慣習的に「ルーシ」ではなく「ロシア」と訳している。

中央ロシア高地はモスクワの南西にあるスモレンスク高地から南へに伸びている。丘陵地帯はドン川の西に沿って広がり、南はドン川の人工湖ツィムリャンスク湖（ヴォルゴグラードの南西）付近まで続く。また、スモレンスク州から北はヴァルダイ丘陵につながっている。

丘や山の多い起伏のある地形であり、あちこちに高低差150mほどの峡谷が刻まれている。中央ロシア高地からはドン川、ドネツ川、オカ川、プショル川（ロシア語: , ウクライナ語: ）、オスコル川（ロシア語: , ウクライナ語: ）、セイム川（）などが発し、高地の北端にはウグラ川（）が流れる。主な都市にはカルーガ、トゥーラ、ノヴォモスコフスク、ブリャンスク、オリョール、クルスク、ベルゴロドなどがある。

</doc>
<doc id="1481830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481830" title="カーネル密度推定">
カーネル密度推定

カーネル密度推定（カーネルみつどすいてい、）は、統計学において、確率変数の確率密度関数を推定するノンパラメトリック手法のひとつ。エマニュエル・パルツェンの名をとってパルツェン窓（）とも。大まかに言えば、ある母集団の標本のデータが与えられたとき、カーネル密度推定を使えばその母集団のデータを外挿できる。

ヒストグラムは、一様なカーネル関数によるカーネル密度推定量と見ることもできる。

"x", "x", ..., "x" を（未知の）確率密度関数 ƒ を持つ独立同分布からの標本とする。カーネル関数 "K"、バンド幅（平滑化パラメータ）"h" のカーネル密度推定量（）とは

のことである。カーネル関数としては、標準的なガウス関数

（平均がゼロで分散が1）を採用することが多い。

あまり平滑でない推定器（例えばヒストグラム密度推定器）は漸近的に一致させられるが、他の推定器は不連続であるか、カーネル密度推定より収束が遅い。カーネル密度推定器は、標本を一定幅の箱に入れて数えるのではなく、カーネル関数から決定されたコブを各標本に与えるものと見ることができる。つまり、「コブの総和」によって推定が形成されるため、結果として非常に滑らかになる（下図参照）。

確率密度関数 ƒ の "L" リスク関数を formula_1 とする。確率密度関数 ƒ とカーネル関数 "K" に関する弱い仮定から次が得られる。
理論的リスク関数を最小化することで、最適なバンド幅は以下のように示される。
ここで

である。最適なバンド幅を選択したとき、リスク関数は formula_2 であり "c" > 0 はある定数である。弱い仮定の下で、カーネル推定器より早く収束するノンパラメトリックな推定器は存在しないことが示される。なお、"n" という収束レートは、パラメトリックな手法での典型である "n" という収束レートよりも遅い。

</doc>
<doc id="1481832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481832" title="接続詞畳用">
接続詞畳用

接続詞畳用（せつぞくしちょうよう、または連辞畳用、polysyndeton）とは、たとえば「he ran and jumped and laughed for joy」のように、近くで連続して複数の接続詞を（省略可能でも省略せずに）使う修辞技法のこと。

接続詞畳用は様々な修辞的効果を得るために使われる。散文のリズムを変えてテンポを速く、または遅くしたり、厳粛な空気を付け足したり、逆に恍惚感や子供のような溢れる喜びを表現したりすることができる。

また文法上、すべての合接詞が等位接続詞（英語では通常 and、but、or、nor）によって結合された等位関係を「接続詞畳用の等位関係」 (polysyndetic coordination) と呼ぶ。接続詞を省略しない接続詞畳用に対して、接続詞を含まない等位関係を「接続詞省略」(asyndeton)、接続詞を1つだけ使うものを「接続詞を含んだ構文」(, syndetic coordination) と呼ぶ。

接続詞畳用は、『欽定訳聖書』の中で広範囲にわたって使用されている。（接続詞は太字）

近現代の作家たちも接続詞畳用を使っている。

</doc>
<doc id="1481837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481837" title="O2アリーナ (プラハ)">
O2アリーナ (プラハ)

Oアリーナはチェコのプラハにある多目的アリーナ。旧名称はサズカ・アリーナ。収容人数は18,000名。2004年に完成。

Oアリーナはアイスホッケーのエクストラリーグに所属するHCスラビア・プラハの本拠地として使用され、また、バスケットボールのユーロリーグファイナルフォーの開催経験がある。

2008年にチェコの現地法人テレフォニカOに命名権を取得し、現在の名称になった。ただし、ロンドンにあるOアリーナを区別するため、旧名称のサズカ・アリーナとも呼ばれることもある。

また、2004年のアイスホッケー世界選手権や、フロアボール世界選手権が2008年に開催された。2017年には欧州選抜と世界選抜によるテニスの非公式大会レーバーカップが開催された。

</doc>
<doc id="1481838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481838" title="七夕バルーンリリース">
七夕バルーンリリース

七夕バルーンリリース（たなばたバルーンリリース）は、徳島市の新町橋東公園で2006年から行われている七夕のイベント。
7月7日7時7分7秒に、願い事を書いたバルーンを一斉に空に向かって放し、天の川へ願い事を届けようというイベントとして成長している。

当日は、多くの親子連れや恋人同士が新町川沿いに集り、7時7分7秒のカウントダウンを行い一斉にバルーンを放す。近くのボードウォークでは、オシャレなカフェ「FIORE」が店を出したり屋台が出ている。

現代社会では川に笹を流すことはゴミの不法投棄となり、願い事を書いた短冊を笹につるして流す事はできなくなっている。
しかし、このイベントで使う風船はエコ風船なので、約2ヶ月程度でゴムは自然に返ってしまい、海山に落ちても自然に返るようになっている。

</doc>
<doc id="1481839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481839" title="護山神社">
護山神社

護山神社（もりやまじんじゃ）は、岐阜県中津川市にある神社。同市付知町に本社、同市加子母の国有林内に奥社が鎮座する。

木曽山（美濃山）鎮護の守護神。木曽山林の総鎮守。付知町・加子母の総産土神。

1838年（天保9年）江戸城・西の丸が焼失し、再建のため裏木曽・木曽山中より御用材を大量伐採した。伐採当初より山中で山鳴り・山火事等の怪奇現象が続出し、江戸城・大奥にまで怪奇現象が発生した。数々の怪奇現象は山神の祟りによるものとした江戸幕府は、即刻伐採した全ての切株に注連縄を張り巡らし、山神慰藉の祭典を執り行わせた。

1840年（天保11年）、第12代将軍・徳川家慶の霊山（木曽山）鎮護を趣旨とする台命により奥社が創建された。さらに祭典・参拝の利便を図り、1843年（天保14年）に本社が創建された。奥社・本社創建に関わる現場の指揮と、創建後の神社経営は、木曽山林を管轄する尾張藩に託された。以来、尾張藩の祈願社・木曽林政の象徴として歴代藩主の崇敬篤く、当時は尾張十社の一つに数えられた。

維新後、御料林（皇室所有の森林）・神宮御造営材備林（神宮備林）の守護神として帝室林野局から崇敬された。1873年（明治6年）付知村・加子母村を氏子区域として郷社に列格され、1923年（大正12年）に岐阜県の県社に昇格した。

戦後、1958年（昭和33年）、岐阜県神社庁より金幣社に指定され、現在に到る。

</doc>
<doc id="1481840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481840" title="園田茂人">
園田茂人

園田 茂人（そのだ しげと、1961年 - ）は、日本の社会学者。東京大学大学院情報学環・東洋文化研究所教授。専門は中国社会論、比較社会学、アジア文化変容論。千葉県出身。

</doc>
<doc id="1481850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1481850" title="One Love (嵐の曲)">
One Love (嵐の曲)

「One Love」（ワン ラヴ）は、嵐の22枚目のシングル。2008年6月25日にJ Stormから発売された。

シングルは初回限定盤・通常盤での発売。初回限定盤には、DVDの他にボーナストラックとして漫画『花より男子』を原作としたドラマ『花より男子』『花より男子2（リターンズ）』、映画『花より男子F』の主題歌3曲をメドレーにしたものである「FINAL Remix feat.WISH, Love so sweet & One Love」が収録されており、これは2008年6月27日に生放送された『花より男子・特別編』でテレビ初披露になった。通常盤には、カップリング曲「How to fly」と、それぞれのオリジナル･カラオケが収録される。

表題曲は、メンバーである松本潤が出演した映画『花より男子F（ファイナル）』（主演：井上真央）の主題歌。同作関連のタイアップは「WISH」、「Love so sweet」に続くものであり、映画主題歌としては「アオゾラペダル」以来である。歌詞は、結婚する男性が相手女性への思いを綴ったものとなっており、「COUNT DOWN TV」の「結婚式で聞きたい歌ランキング」（2009年6月）では1位、オリコンの「定番のウエディングソングランキング」（2009年）では3位となるなど、結婚式の定番曲となりつつある。PVは、嵐としては初のフルCGとなっており、「We can make it!」も手がけた福居英晃が監督を務めた。なお、この曲をテレビで披露する際には、嵐の曲の中では珍しいスタンドマイクを使用。これは11作目のシングル「ハダシの未来」以来であり、振り付けは屋良朝幸（Musical Academy）が担当。レコーディングをしている時点では「I LOVE YOU」というタイトルで進められていた。

2008年8月5日に、『通常盤・映画「花より男子ファイナル」大ヒット!!記念仕様』が追加発売された。こちらは、通常盤の内容に加え、ボーナスコンテンツとして、メンバーの松本潤が演じる道明寺司の劇中におけるセリフが特別収録されている。

2012年3月5日放送の『HEY!HEY!HEY!MUSIC CHAMP』で行った「今聴きたい!嵐の思い出の名曲集 嵐の名曲リクエスト TOP10」で1位を獲得した。

本作から26枚目の「明日の記憶/Crazy Moon〜キミ・ハ・ムテキ〜」までのシングル曲は、オリジナルアルバムに収録されていない。

2008年7月7日付のオリコン週間シングルランキングで、首位を獲得。嵐としては「PIKA★★NCHI DOUBLE」から11作連続、18作目の首位獲得となった。初動売上は約31.4万枚であった。

2008年オリコン年間シングルチャートでは、集計期間内に約52.4万枚を売り上げ、次作の「truth/風の向こうへ」に次ぎ2位を獲得。累計売上は56万枚。同一グループでの年間1位、2位独占は1989年のプリンセス プリンセス以来（「Diamonds」、「世界でいちばん熱い夏」）19年ぶり・史上5組目となった。

※初回限定盤のみ

</doc>
