<doc id="2206980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2206980" title="山本藤枝">
山本藤枝

山本 藤枝（やまもと ふじえ、1910年12月7日 - 2003年7月7日）は、日本の児童文学作家、翻訳家。夫は詩人の山本和夫。

和歌山県生まれ。本名・フジヱ。東京女子高等師範学校卒業。別名・露木陽子。1977年『細川ガラシャ夫人』で産経児童出版文化賞受賞。子供向けの伝記、海外作品の再話・翻訳を多くしたが晩年は日本史上の女性を多く描いた。日本文芸家協会会員、児童文学者協会会員を務めた。2003年、肺炎のため92歳で死去。

</doc>
<doc id="2206981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2206981" title="サイテヒライテ">
サイテヒライテ

『サイテヒライテ』はさぁさのミニアルバム。

アップ学習会オリジナル曲として起用されているタイトル曲「サイテヒライテ」、シングル曲「ドラマチック」を含む8曲入りミニアルバム。収録曲の一つである「リセット」については、さぁさ曰く、「デモテープぐらい生々しくしたくて」「リアルすぎるほど生々しく録音した」とこのと。ジャケットでは大阪府の飲食店、太陽ノ塔GARDEN店で撮影しており、それを逆さまにしたものになっている。

オリコン週間チャートでは初時登場は圏外だったが、2週目のみは208位にランクインされた。さぁさの作品では初のランクインとなった。

CDジャーナルは「親しみやすいポジティヴポップのオンパレードになっている。清々しくも温かみを感じさせる楽曲、そして歌詞は、どこか癒しの要素も満載」と評した。

</doc>
<doc id="2206989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2206989" title="サラブレッド大賞典 (金沢競馬)">
サラブレッド大賞典 (金沢競馬)

サラブレッド大賞典（サラブレッドだいしょうてん）は、金沢競馬場で施行される地方競馬の重賞競走である。正式名称は「北陸四県畜産会長賞 サラブレッド大賞典」。

1966年に創設されたサラブレッド系4歳（現3歳）の北陸所属馬限定の重賞競走。1990年から、この年の4月に開局したエフエム石川から優勝杯の提供を受け、名称が「エフエム石川賞 サラブレッド大賞典」が変更された。1993年からは金沢三冠競走の第2戦、2005年からは金沢三冠競走の最終戦として位置付けられている。2011年から2012年までは日本トーターが優勝杯の提供を行なっており、「日本トーター杯 サラブレッド大賞典」として施行された。

2004年度にアングロアラブの入厩頭数が減少により、2004年12月12日の北國アラブチャンピオンを最後に金沢競馬場で行われるアングロアラブ系の重賞競走は廃止されたが、名称は「エフエム石川賞 サラブレッド大賞典」のままであった。

2010年からは水沢競馬場で行われるダービーグランプリの全国指定競走に指定され、1着馬のみ、ダービーグランプリへの優先出走権が与えられる。

2017年に「3歳秋のチャンピオンシップ」シリーズが始まり、そのカテゴリーC競走に指定された。本競走とダービーグランプリの双方に優勝した馬の馬主にはボーナス賞金300万円が贈られる。

2017年現在、HITスタリオンシリーズに指定されている。

施行時期は創設当初は5月、1969年からは6月、1976年からは7月、1978年からは秋（9月 - 11月）に開催されている（間に1984年、1985年、1995年は12月に開催）。

施行距離は創設当初はダート1650m、1971年からはダート1800m、1973年からはダート1700m、1980年からはダート1900m、2012年からは現在のダート2000mで施行されている。

※馬齢は2000年以前については旧表記を用いる。

</doc>
<doc id="2206990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2206990" title="シャイニング パワー">
シャイニング パワー

「シャイニング パワー」は、Berryz工房の24枚目のシングル。2010年11月10日発売。

テレビ東京アニメ『イナズマイレブン』エンディングテーマ。センターは熊井友理奈。メインボーカルは熊井友理奈、夏焼雅、菅谷梨沙子、嗣永桃子であるが、全員にソロパートがある。

全作詞・作曲：つんく

</doc>
<doc id="2206992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2206992" title="エリザベタ・サマラ">
エリザベタ・サマラ

エリザベタ・サマラ（Elizabeta Samara 1989年4月15日- ）はルーマニア出身の卓球選手。

2003年のヨーロッパユース卓球選手権カデットの部シングルスで優勝、翌2004年も連続優勝を果たした。2005年には同大会のシングルスで準優勝、ダブルスで優勝すると共にITTF世界ジュニアサーキットファイナルで優勝、2006年にヨーロッパユース選手権、シングルス、ダブルス、混合ダブルスで優勝、世界ジュニアサーキットファイナルで準優勝を果たした。

世界卓球選手権には2007年のザグレブ大会より出場している。

ヨーロッパ卓球選手権では2005年に団体優勝、2009年にダニエラ・ドデアンとのダブルスで優勝、ヨーロッパトップ12でも2009年、2010年と5位になっている。

2008年の北京オリンピックのシングルス、団体にそれぞれ出場した。

</doc>
<doc id="2206995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2206995" title="ロング・トム (ロケット)">
ロング・トム (ロケット)

ロング・トム（Long Tom）はオーストラリアのロケット。1957年にウーメラ試験場で初めて打ち上げられた。

2段式ロケットで、1950年代にソールズベリーのWRE（Weapons Research Establishment）が開発を行った。当初はイギリスのブラック・ナイトや他の高高度フライトのためウーメラの設備を試験する用途で開発されたが、後にオーストラリア初の観測ロケットとして使用された。

1回目の発射には大型のスカイラーク発射台を使用したが、3回目の発射時に施設に損害をもたらしたため、ロング・トムチームは独自に3mの発射レールの建造を強いられた。

全長8.2mで、最高高度は120km。3枚のフィンによって安定化している。合計で16機が発射された。

</doc>
<doc id="2206997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2206997" title="美少女戦士セーラームーン Pretty Guardian SAILORMOON オリジナル ソング アルバム「Dear My Friend」">
美少女戦士セーラームーン Pretty Guardian SAILORMOON オリジナル ソング アルバム「Dear My Friend」

『美少女戦士セーラームーン Pretty Guardian SAILORMOON オリジナル ソング アルバム「Dear My Friend」』（-ディア・マイ・フレンド）は、テレビドラマの『美少女戦士セーラームーン』の全曲イメージアルバム作品集。2004年6月23日にコロムビアミュージックエンタテインメントより発売された。全16曲収録。

テレビドラマ『美少女戦士セーラームーン』のキャラクターソング・主題歌・劇中歌に完全収録。

</doc>
<doc id="2206998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2206998" title="アンシーズ">
アンシーズ

『アンシーズ』は、宮沢周/著、久世/イラストによる日本のライトノベル。第八回スーパーダッシュ小説新人賞佳作受賞作。集英社のスーパーダッシュ文庫より刊行。

ごくごく普通の常識的な高校生、木之崎朋（きのさき とも）は転入先の火群ヶ棚（ひむらがだな）学園高校なる男子校を下見に訪れる。うっかり眠ってしまい、気がつくとどういうわけかサーベルを持った金髪碧眼の美少女『ヒカル』とハンマーを振りかざす黒い甲冑『黒耀』との戦いに巻き込まれてしまう。状況が分からずに慌てる朋に、ヒカルは抜刀針を与えてアンシーに変身させる。そして朋は、訳も分からぬまま自らの「男」を武器に変える、アンシーたちの戦いに巻き込まれていくことになる。

当初はヒカルと力王丸の二人で支えていた小サークル。朋の加入をきっかけにメンバーが増え、結束も高まっていく。個々の能力が非常に高く、生徒会からも一目置かれている。

学内最大にして最強を誇る巨大サークル。会長である古河を中心に、明確な上下関係と卑劣な戦法を用いて勢力を広げるが、規模が大きすぎるため一枚岩とはいかない。

リーダーのギルを中心とした小サークル。規模は小さいながらもそれなりの戦力を持ち、メンバーは固い結束で結ばれている。刀競大武会以外にも、アルバイトや野良アンシー退治なども行っている。

</doc>
<doc id="2206999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2206999" title="Lonely girl">
Lonely girl

「lonely girl」（ロンリー ガール）は、日本のロックバンド・L'Arc〜en〜Cielのベーシスト、TETSUYAの通算8枚目のシングル。2010年11月10日に発売。発売元はKi/oon Records。

前作「LOOKING FOR LIGHT」から3ヶ月ぶりとなる2010年第3弾シングル。

本作は前作同様、初回生産限定盤、通常盤初回仕様、通常版の3形態で発売された。初回生産限定盤には「lonely girl」のPVを収録したDVDが付属する。また、全形態においてそれぞれ「撮りおろしTETSUYAトレーディングカード」（全9種）がランダムで1枚封入され、9種類すべてを揃えるとスペシャルフォトが完成するようになっている。

表題曲の「lonely girl」は数年前からライヴではすでに演奏されていた楽曲で、作詞はTETSUYAと兼ねてより親交の深い漫画家の矢沢あいが手がけている。仮タイトルは「happy girl」でTHE MAD CAPSULE MARKETSの楽曲に引っ掛けて名づけられた。

また、本作リリースから3年後に、ボビー・オロゴンが初主演、初監督を務めた映画『MOON★DREAM』の主題歌に起用された。

lonely girl

</doc>
<doc id="2207006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207006" title="そらあすか">
そらあすか

そらあすか（「空 飛鳥」表記も、8月22日 - ）は、日本の漫画家、イラストレーター。女性。

日本大学芸術学部映画学科卒業。トキワ荘プロジェクト出身で、在荘時に『戦国武女子、参る!〜いっそ武将に仕えたい〜』でデビュー。

夫の羽咋あみも漫画家。

</doc>
<doc id="2207007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207007" title="サガー・ジロー">
サガー・ジロー

サガー・ジロー（1963年 - ）は、フリーランスのイラストレーター。兵庫県神戸市生まれ。双子座。

コミカル系からカワイイ系まで数種のタッチで対応し、明るく楽しい世界を表現。現在、雑誌や新聞の挿絵、本の装丁、広告などでマルチに活躍している。

東京デザイナー学院商業デザイン科卒業。現代デザイン研究所卒業。セツ・モードセミナー中退。

卒業後、テザイン事務所、広告代理店等でアルバイトをしながら、絵の修業を行い、1993年よりフリーとなる。第9回JPC展準入選。『Newイラストレーターズファイル』（ART BOX）・イラストレーションファイル（玄光社）に作品を掲載。

</doc>
<doc id="2207008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207008" title="ゴードン・ベネット・カップ (飛行機レース)">
ゴードン・ベネット・カップ (飛行機レース)

ゴードン・ベネット・カップまたはゴードン・ベネット・トロフィーは1909年に第1回のレースが行われた世界初のエアレース。

周回コースでの平均速度を争うもので、レースの距離は数10kmから、毎回長くなっていって、最終的には300kmほどまで伸ばされた。1912年からフランスのパイロットが3連勝したことによって1920年に終了した。

</doc>
<doc id="2207011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207011" title="伊集院町猪鹿倉">
伊集院町猪鹿倉

伊集院町猪鹿倉（いじゅういんちょういがくら Ijūin-Chō Igakura）は、鹿児島県日置市の大字。旧日置郡伊集院郷猪鹿倉村、日置郡中伊集院村大字猪鹿倉、日置郡伊集院町猪鹿倉。伊集院町猪鹿倉一丁目及び伊集院町猪鹿倉がある。人口は2262人、世帯数は780世帯（2010年10月1日現在）。郵便番号は899-2505。

日置市の西部、神之川支流長松川の下流域に位置している。字域の北方には伊集院町郡、伊集院町徳重一丁目、南方には伊集院町下谷口、東方には伊集院町清藤、西方には伊集院町徳重、伊集院町徳重二丁目がそれぞれ接している。

ほぼ中央を長松川が東西に流れており、その流域に海抜140m程の丘陵地帯にある。中央部には朝日ヶ丘団地があり、その西部に鹿児島育英館中学校・高等学校が所在している。

猪鹿倉交差点を中心に南方に鹿児島県道24号鹿児島東市来線が通り、北方に鹿児島県道37号伊集院日吉線が字域の西端を通っている。南端を東西に鹿児島県道206号徳重横井鹿児島線が通っている。

猪鹿倉という地名は南北朝期より見え、薩摩国伊集院のうちであった。南北朝期には伊集院忠国の長子である又太郎忠貞が猪鹿倉氏を称していたが、伊集院氏が討伐され、それ以降伊集院の区域は島津氏の直轄領となった。

江戸期には薩摩国日置郡伊集院郷（外城）のうちであり、村高は天明8年の「由緒再撰調」では278石余、「天保郷帳」では363石余、「旧高旧領」では291石余であった。

長松川が神之川に合流する付近に真言宗小野派三宝院の流れをくむ大勝山荘厳寺があり、一時期は三州密門三本山のうちの1つとして栄えたが、島津貴久が九世俊法印を開山として弘治2年に大乗院を鹿児島に建て小野派の本山としたため、以後その末寺となり廃れた。幕末の寺高は43石であった。

1889年（明治22年）に町村制が施行されたのに伴い、伊集院郷のうち12村の区域より中伊集院村が成立し、江戸期の猪鹿倉村は中伊集院村の大字「猪鹿倉」となった。1922年（大正11年）には中伊集院村が町制施行し、伊集院町の大字となった。1965年（昭和40年）に中央部にある猪鹿倉原の13haが朝日ヶ丘団地として宅地造成された。

2005年（平成17年）に伊集院町が日吉町、吹上町、東市来町と合併し日置市となったのに伴い、それまでの大字猪鹿倉は日置市の大字「伊集院町猪鹿倉」となった。

2015年（平成27年）7月24日に伊集院町徳重、伊集院町猪鹿倉、伊集院町郡の各一部の区域を事業区域とする伊集院都市計画事業徳重土地区画整理事業が換地処分され、翌日の7月25日には字界及び地番変更が行われ、伊集院町徳重及び伊集院町猪鹿倉の一部より伊集院町猪鹿倉一丁目が設置され、伊集院町郡及び伊集院町猪鹿倉、伊集院町徳重の各一部より伊集院町徳重一丁目、伊集院町徳重及び伊集院町猪鹿倉の各一部より伊集院町徳重二丁目が設置された。

市立小・中学校に通う場合、学区（校区）は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2207012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207012" title="買物探偵社 シナモン">
買物探偵社 シナモン

『買物探偵社 シナモン』（かいものたんていしゃ - ）は、 2010年10月4日から2011年6月17日 に関西テレビで放送されていた通販番組。放送時間は毎週月曜日〜木曜日の午前11:25〜11:30・金曜日の午前11:20〜11:30（JST、2011年4月1日までは月曜日〜金曜日の午前11:25〜11:30）。関西テレビハッズ制作。

関西テレビ制作による平日帯の通販番組は、2010年10月1日まで同局のワイドショー番組『あっぷ&UP!』の後半で「あっぷ&SHOP!」というコーナーが放送されていた。しかし、同番組が同年秋改編で情報を強化するために通販コーナーを終了させ、新たに午前枠に移動させる形で「買物探偵社 シナモン」としてスタートさせた。同局が午前枠で通販番組をレギュラー放送するのは、『昼ショップ 買物検討使』（2009年3月終了）以来1年半ぶりである。

番組は、架空の探偵社「山村探偵社」の社長・山村紅葉と助手の田所章子が毎回、お値打ち商品・こだわり商品・話題の新商品など様々なアイテムを紹介する。

オープニングテーマは、『オールナイトニッポン』（ニッポン放送）のテーマソングで知られている『BITTERSWEET　SAMBA』である。

なお、テレビ東京で過去に放送された深夜の通販番組『シナモン』とは一切関係ない。

2011年6月25日には、最終回スペシャルが5:05 - 5:30に放送された。

2011年6月20日からは『買物生活ほんでなんぼ? 』が放送される。

</doc>
<doc id="2207013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207013" title="芽亜利・J">
芽亜利・J

芽亜利・J（めあり・じぇい/メアリ・ジェイ、11月9日 - ）は日本のシンガーソングライター。本名:樋口 純（ひぐち じゅん）。愛称はめありん。血液型B型。福岡県北九州市出身。

5歳からエレクトーン、9歳から合唱、14歳から作曲を始める。

</doc>
<doc id="2207018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207018" title="近村望実">
近村望実

近村 望実（ちかむら のぞみ、3月10日 - ）は、日本の女性声優。茨城県出身。アーツビジョン所属。

</doc>
<doc id="2207035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207035" title="ZERO: 9/11の虚構">
ZERO: 9/11の虚構

『ZERO:9/11の虚構』（ぜろ:きゅういちいちのきょこう、原題: ）は、2007年制作のイタリアの映画。2001年9月11日のアメリカ同時多発テロ事件（911事件）についての同時多発テロに関する独立調査委員会の公式発表について疑問を呈し、対テロ戦争の原点を追究するドキュメンタリーである。

アメリカ合衆国の作家でオピニオンリーダーの一人ゴア・ヴィダル、イタリアの作家でノーベル文学賞受賞者のダリオ・フォーによる説明を軸に、事件目撃者や犠牲者遺族、米国と欧州の学者や知識人、各分野の専門家、軍や警察の関係者等々による数多くの証言によって作られている。

</doc>
<doc id="2207039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207039" title="日本テレビ火曜8時枠連続ドラマ">
日本テレビ火曜8時枠連続ドラマ

本項では時代劇以外のドラマのみを取り扱う。この時間帯に放送されていた時代劇については
初作品は海外作品『ダコタの男』。よみうりテレビ製作の国産ドラマ『柔』が3シリーズにわたって制作され、美空ひばりの歌う主題歌「柔」が第7回日本レコード大賞を受賞した。

だがその後は中断を置きながらドラマを継続するも、、さらにナイターシーズン中にはプロ野球ナイター中継でたびたび中断した。そして1969年9月30日放送の『セブンティーン -17才-』最終回をもって国産の現代ドラマ路線は終了し、『巨泉×前武ゲバゲバ90分!』中断中のつなぎ番組として放送した海外作品『新ナポレオン・ソロ90分』をもってこの枠は事実上終了した。その後、1973年10月に『伝七捕物帳』がスタートしてからは、長らくこの時間帯で時代劇が放送され続けた。

いずれも日本標準時。

</doc>
<doc id="2207041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207041" title="葉培建">
葉培建

葉培建（、1945年1月 - ）は中国の情報技術、航空宇宙工学専門家。現在嫦娥計画の総指揮者・総設計者。

1945年1月江蘇省泰興市胡庄鎮に生まれる。1962年浙江省湖州市の湖州中学を卒業し、1967年に浙江大学を卒業する。1980年にスイスのヌーシャテルに留学し、ヌーシャテル大学でPh.Dを得る。

北京航空航天大学とハルビン工業大学両方の教授であり、中国空間技術研究院（CAST）のであり、主任技術者。

1986年に中国共産党に入党し、2003年中国科学院の院士となる。

英語とフランス語に堪能。

</doc>
<doc id="2207047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207047" title="たおれて尊し!">
たおれて尊し!

『たおれて尊し!』（たおれてとうとし）は、尾玉なみえによる日本の漫画作品。講談社の『good!アフタヌーン』（月刊アフタヌーン増刊）にて、7号（2009年11月発売）から2012年25号（2012年11月）まで連載。

</doc>
<doc id="2207060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207060" title="エコー (靴メーカー)">
エコー (靴メーカー)

ECCO（エコー、ECCO Sko A/S）は、1963年、デンマークのBredebro (ブレデブロ)にKarl Toosbuy(カール・ツースビー)が設立したデンマークの靴の製造、販売会社。元々は靴の製造会社だったが、今では革製品や革のアクセサリーも展開している。
ECCOは、世界で唯一、“牛の皮革から消費者へ届ける靴まで”生産工程の全てを一元化して経営する大手靴会社。靴製造にかかわるすべての工程を自社で所有している。タナリー（革なめし工場）での原料調達からデザイン、生産、そして流通まで、すべて自社グループ内で行っている。それにより、徹底した品質管理だけでなく、グローバルカンパニーとして、第三者に頼ることなく、世界中のマーケットで活躍することが可能である。
1982年、デンマークに初めてショップをオープンし、今では世界にECCOブランドの販売店舗を3800店以上構え、世界的に認知されたブランドにまで拡大し、メンズ、レディース、キッズといった広範囲にわたる靴を販売している。2004年に亡くなったKarl Toosbuy(カール・ツースビー)の娘、Hanni Toosbuy Kasprzak(ハンニ・ツースビー・カプチャー)がChairman(取締役会長)として経営に携わっている。
ECCOは1963年、デンマーク南部にあるBredebro (ブレデブロ)という小さな町でKarl Toosbuy (カール・ツースビー)によって創立された。Toosbuy(ツースビー)は「靴は足の事を理解すべきである、その逆はない」という理念のもとにこの会社を設立した。彼の発想は、革新的な技術、スカンジナビアのデザイン、伝統技術、そして人間の足はどのように働くのかといった理解が組み合わさった靴を作る事だった。
the classics Free and Time (クラシック　フリーアンドタイム)に続いてthe Joke shoe(ジョークシューズ)を発売した1978年、ECCOは大躍進をし、ECCOの快適なフットウエアが国際的に広く認知された。そしてこれらのシューズによりECCOは、世界で初めてロゴを入れた靴底を生産する会社となった。それ以来、このグループから800万足以上の靴が販売されている。1980年代にわたって、ECCOは事業を海外にまで広げた。1982年までに、売上げは年間100万足に達しており、製品オペレーション部門をポルトガルに設立。多くのオーダーに対応するため、日本とキプロスで、ライセンス生産を行う。
1990年代には、キッズ、ゴルフそしてパフォーマンス用シューズを発表し、ECCOコレクションの好調な変革を見せた。1996年、デンマークに自社リサーチ＆デザインセンター、Futura (フューチュラ)を建設し、インドネシアに自社beamhouse (ビームスハウス)を、数年後タイに自社皮なめし工場をオープンした。1998年、初のフラッグシップショップがロンドンのオックスフォードストリートにオープン。2000年までにECCOは、デザインとレザー製造からブランド販売まで価値連鎖のあらゆる段階を持った。
2004年にKarl Toosbuy(カール・ツースビー)が亡くなった時、彼の娘であるHanni Toosbuy Kasprzak (ハンニ・ツースビー・カプチャー)がECCOのオーナーに、そしてChairwoman of the Managing Board (取締役会長)に就任した。彼女の経営のもとで、ECCOは国際的に事業を拡大し続け、2005年から2008年の間、中国のアモイに最先端技術を持つレザー皮なめし工場と靴工場をオープンした。
2009年、ECCOのスポーツシューズが認知され始めた。「Natural Motion」(ナチュラルモーション)という理念のもとに、BIOM(バイオム)と呼ばれるコンセプトの新しいランニングシューズを発売した。マスターズゴルフトーナメントが開催された2010年、ECCOは、ゴルフシューズの“ECCO Golf Street”(エコー・ゴルフ・ストリート)が世界中のメディアに注目されたFred Couples (フレッド・カプルス)のスポンサーになり、その結果、ECCOゴルフシューズの新ラインは高い人気を得た。2010年、ECCOは初のパフォーマンス用靴の専門店を中国の上海にオープンした。

ECCOは、オランダ、タイ、インドネシア、そして中国に皮なめし工場を所有している。ECCOの皮なめし工場は、ファッションやスポーツ、自動車産業で使用されている上質の皮革の大手製造業者の一つである。ECCOは、なめし処理過程による自然破壊を削減する為にリサーチプログラムに参加している。
ECCOの靴の約8割はスロヴァキア、タイ、インドネシアそして中国の自社靴工場で生産されており、残りの2割は、インドネシア、中国、インドなど多数の国々でライセンス生産されている。ECCOは、快適さとスタイルを組み合わせたブランドイメージを与えている。
ECCOではダイレクトインジェクション製法を採用している。ダイレクトインジェクションとは足の形状をしたラスト（木型）を使い、アッパーとソールを圧着させる方法である。これにより軽量で柔軟性に優れているだけでなく、足（ラスト）の形をそのままミッドソールで再現することができ、ECCOのコンフォート性能を支えるベースとなっている。

ECCOの靴は90ヶ国以上の国々で販売されており、アジアや東欧と中欧のマーケット、更にはカナダやアメリカにまで事業を拡大している。商品は、900以上ものECCOブランドショップ、独立小売業者、そしてオンラインで販売されている。

</doc>
<doc id="2207063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207063" title="パサデナ (テキサス州)">
パサデナ (テキサス州)

パサデナ（、、発音からパサディーナとも表記される）は、アメリカ合衆国テキサス州北東部、ハリス郡の都市である。ヒューストン・シュガーランド・ベイタウン大都市圏に入っており、ハリス郡内では2番目、テキサス州内では17番目、全米では162番目に大きな都市である。町としては1893年にガルベストンのジョン・H・バーネットによって設立された。植生がカリフォルニア州パサデナと類似していると思ったので、バーネットがパサデナと名付けた。パサデナという言葉はチッペワ族インディアンの""Weoquan Pasadena""すなわち「流域の王冠」の一部を採ったものである。

2010年国勢調査では人口149,043人となっており、2000年の141,674人から5.2％増加した。パサデナの自警消防団は全米でも最大の全てがボランティアによる消防団となっている。

ヨーロッパ人が入る以前、ガルベストン湾周辺の地域にはカランカワ族とアタカパ族などインディアンが住んでいた。特にアコキサ族はメキシコ湾岸全体に住んでいた。スペインのリバス・イリアルテ遠征隊やホセ・アントニオ・デ・エビアなどの探検家が湾岸の海図を作り、地名を決めていった。海賊のジャン・ラフィットが19世紀初期に湾岸とクリア湖周辺に基地と隠れ家を設けて、ガルベストンに短命の王国を打ち立てた。ラフィットは1821年にアメリカ合衆国海軍によって強制退去させられた。

メキシコはスペインからの独立宣言に続いて、新しい国家としてメキシコ国内およびアメリカ合衆国からの開拓者に土地特許を認めることで北方の領土であるテキサスへの植民に動いた。この植民地はスティーブン・オースティンによって樹立され、ニューヨークのガルベストン湾テキサス土地会社が湾周辺に急速に開拓者の波を受け容れ始めた。メキシコにおけるアントニオ・ロペス・デ・サンタ・アナによるクーデターに続いて、テキサスは1835年にメキシコの支配に対する革命を起こした。幾つかの戦闘や小競り合いが続いた後、1836年4月21日にテキサス革命の最後の戦い（サンジャシントの戦い）が現在のパサデナ近くで起こった。サンタ・アナはビンス・バイユーで捕虜になった。これがメキシコの降伏に繋がる最後の闘争になったので、パサデナと近隣のディアパークは「テキサスの生誕地」という渾名を採用した。

1843年にサム・アレンが350エーカー (1.4 km²) の土地で牧場を始めた。これが現在のパサデナ西部からハリスバーグまでの全てを占めたアレン牧場となった。1888年までにこの牧場はハリス郡内に15,000エーカー (60 km²)、ブラゾリア郡に10,000 エーカー (40 km²)、ガルベストン郡とフォートベンド郡に放牧地があるという広さになった。

ガルベストン・ハリスバーグ・ヒューストン鉄道がアレン牧場の中を通った。牛が頻繁に鉄道で轢き殺されるという問題があり、アレンは1875年に牛を鉄道線路に近付けないようにするために線路の敷設権がある土地の直ぐ東側にそって 19 マイル (31 km) のフェンスを作った。このフェンスはハリスバーグからリーグシティまで伸びており、4本のレールで作られ、上部のレールは人が歩けるくらい広かった。ハリスバーグ・リンチバーグ道路とフェンスが交わる所には門が付けられ、常時閉鎖しておくことを示す大きな看板が取り付けられた。このフェンスより東のバッファロー・バイユーからシムズ・バイユーの線路までの地域はガルベストン湾まで伸びていた。ここには 100,000 エーカー (400 km²) の牛の放牧地があった。

現在のパサデナの地近くに町の設立が提案されたこともあったが、計画は短命に終わり、放棄されるか着手されることもなかった。1982年、ガルベストンのジョン・H・バーネット大佐がアレン牧場の直ぐ東、ビンスサーベイの地に無名の町の場所を設定した。バーネットは建設事業と鉄道事業に関わっており、その土地資産に与える価値が分かっていた。この土地は10エーカー (0.04 km²) を区画に販売された。バーネットは近くのディープウォーターやジェノアの町も設立し、これらは後にパサデナやヒューストンに併合された。

1900年にガルベストンに大きな被害を与えたハリケーンがパサデナにも被害を及ぼした。この惨事の後で本土に移ったガルベストンの避難民によってパサデナは人口が急増した。新しく創設された赤十字の寄付には湾岸農家に対する数百万の苺の苗も含まれ、町の再生に貢献した。このことに加えて、テキサコの創設者ジョセフ・C・カリナンがこの地域に大きな苺農園を作ったこともあって、その後長年にわたってパサデナは果物の大きな生産地になった。町が回復するにつれて、アレン牧場の広大な土地が分割されて新しい開発に使われるようになった。町に入ってきた日本出身の農夫が米を作るようになり、農業も多様化した。製紙工場などの企業が発展を始めた。

1901年にスピンドルトップの油井と共にテキサス州の石油ブームが始まった。グースクリークで油田が発見され、ガルベストン湾周辺で石油開発事業が拡大した。1920年までにパサデナで製油所が操業を始め、その後も拡張を続けた。世界大戦が順次工業の発展を促し、パサデナの成長率は隣接するヒューストンを上回る時もあった。

20世紀の半ばまでにパサデナの経済は強く石油やその他の重工業との結びつきを強めた。1963年にパサデナの近くにNASAのジョンソン宇宙センターが設立され、その近くにできたクリアレイクシティの住宅地区は一部パサデナの管轄下に入った。これらの開発によって町の経済が大きく多様化することになった。

全米でも最大級の化学工業地帯であるベイポート工業地域は重要な雇用を生み出している。ジョンソン宇宙センターに関連するハイテク産業も発展しており、ベイポートの入出荷ターミナルが開設されて、急速に市の経済基盤に加わった。

パサデナはに位置する。
アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、市域全面積は44.5平方マイル (115.3 km)、このうち陸地は44.2平方マイル (114.4 km)、水域は0.4平方マイル (0.9 km)で水域率は0.81％である。市の北はヒューストン船舶水路（バッファロー・バイユーとサンジャシント川）に接している。最南端はガルベストン湾である。
パサデナ市には次のような地区がある。

パサデナの気候は隣接するヒューストンと同様であり、アメリカ合衆国南部に典型的な暑く湿気の多い夏と温暖な冬がある。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
パサデナ市の重要な経済分野には石油とガス源の探索、石油精製、石油化学、海運、宇宙開発および医療がある。隣接するヒューストン船舶水路、ベイポート・ターミナルおよび工業地帯と密接に関連しており、またクリアレイク地域にあるNASAのリンドン・B・ジョンソン宇宙センターとも関連している。ペトロブラスとアストラ・ホールディングUSAの共同事業であるパサデナ石油精製がパサデナに本社を置いている。

ハリス郡がカイル・チャップマン/パサデナ裁判所別館を運営している。ハリス郡病院地区がパサデナのストロベリー医療センターを運営している。

テキサス州刑事司法局がパサデナにあるヒューストン第5地区保護観察所を運営している。

市内には4つの郵便局がある。

パサデナ市政府は1人の市長と8人の委員からなる市長・市政委員会方式を採用しており、法を制定し、予算や政策を設定している。

市内にはパサデナ歴史博物館、ベイエリア博物館およびアーマンド・バイユー自然センターなど幾つかの博物館がある。また市民劇場があり、パサデナ交響楽団が活動し、毎年ロデオ大会が開催されている。市内の日刊紙は「パサデナ・シティズン」である。

パサデナは船舶航路に隣接する石油精製所があるので、地元では「スティンカデナ」（悪臭源）という渾名がある。他にヒューストンとパサデナを結ぶ州道225号線沿いに大規模下水処理場があることもこの渾名が付いた理由の可能性がある。その他、1980年代半ばに朝のロック番組のDJモービーによって「パサ・ゲダウン・デナ」と名付けられた。バンドの「ケネフィック」のアルバム「"Hard Road"」など、そのタイトルを「パサ・ゲダウン・デナ」とした幾つかのカントリーミュージックソングが録音されてきた。

1980年にパサデナの若者の生活と恋を描いたヒット映画『都会のカウボーイ』を撮影するために、ジョン・トラボルタやデブラ・ウィンガーなどの俳優が市内を訪れた。この映画はホンキートンク酒場である「ギリーズ」を舞台にしており、その酒場はカントリーミュージックのスターであるミッキー・ギリーが共同経営者になっていた。1989年、放火による火事で内装が焼けたが、躯体は2006年まで残っていた後に、現所有者であるパサデナ独立教育学区が解体した。古い録音室のみが残っている。ギリーは今でも市内に在住している。

1900年のガルベストン・ハリケーンが起こって、多くの人がパサデナ市内に移ってきた。アメリカ赤十字の創設者クララ・バートンは150万のイチゴの苗を購入し、洪水の被害者が立ち直れるようパサデナ市に贈った。1930年代までにこれらから多くの収穫が上がり、パサデナは「世界のイチゴの首都」を名告るようになった。その最盛期には毎日列車28両分のイチゴを出荷していた。この歴史を称えるために、毎年パサデナ・イチゴ祭を開催するようになった。現在のイチゴ道路は昔イチゴ畑があった場所に近い市内の大半を通っている。2008年の祭見物に訪れた人は56,000人だった。

パサデナ交響楽協会とオーケストラは、2つの団体が合わさったものである。協会は地元で芸術やクラシック音楽を支援する会員で構成され散る。オーケストラは地元の音楽教師、音楽家、カレッジの学生、および選抜された生徒で構成されている。1982年秋に初演を行い、以降継続的に演奏会を行っている。

高等教育機関としては次のものがある。

市内の大半はパサデナ独立教育学区が管轄している。市内東部はディアパーク独立教育学区、南部はクリアクリーク独立教育学区とラポルテ独立教育学区が管轄している。

パサデナ公共図書館システムは本館がジェフ・ジン記念ドライブ1201に、フェアモント支所がフェアモント・パークウェイ4330のパナマ通りとワッターズ通りの間にある。

ハリス郡が市内にある幾つかのコミュニティセンターを運営している。
地元住民は市内に47か所ある公園で、テニスコート、サッカー場、ジョギング道路、ウォーキング道路、ピクニックテーブル、家族型パビリオン等を利用でき、また5つの水泳プール、5つのゲームルーム・ビル、博物館、イチゴハウス、15のテニスコートおよび21の野球場も利用できる。

YMCAのサンジャシント支所が市内にある。

アーマンド・バイユー自然センターはパサデナ市内ガルベストン湾の西岸にある広さ2,500エーカー (10 km²) の生物保護地域である。この地域に当初あった生態系では唯一自然が残っている所であり、海岸性の丈の高い草本の平原、沖積層森林およびバイユーがある。沖積層硬材など多様な植生がここに根付いてきた。細い森林の中の水流、点在する湖、池および沼で多くの野生種が繁殖している。アーマンド・バイユーは多くの魚類や甲殻類の産卵地かつ生育地であり、ボブキャットやフクロウなど希少種には天国である。

2010年時点でテキサス州公園野生生物保護局の海岸保存プログラムによって保護されている5か所の1つに指定されている。

市内からは3つのフリーウェイが利用できる。州間高速道路45号線が市域から最も近い州間高速道路である。幹線道路はパサデナ・フリーウェイ（州道225号線）である。サム・ヒューストン有料道路（ベルトウェイ8号線）が市の東部を通っている。

ハリス郡有料道路公社が市内でEZタグ（ETCのような自動認識用タグ）を販売している。

テキサス州ハリス郡メトロポリタン交通公社（メトロ）がパサデナのタウンスクエア・モールからパークアンドライドを運営している。ハリス郡、パサデナ市およびメトロのジョイントベンチャーが選択できる便数を増やした。メトロは朝のラッシュアワーに4便、夕方のラッシュアワーに5便を運行している。ハリス郡交通部は市内の大半を通るバス便を運行しており、健康センター、ショッピングセンター、カレッジなどの施設に停留所があり、隣接する都市とも接続している。パサデナのパークアンドライド駐車場はパサデナ・タウンスクエアの北側にある。

パサデナ市は次の都市と姉妹都市を結んでいる。

</doc>
<doc id="2207065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207065" title="鷺知らず">
鷺知らず

鷺知らず（さぎしらず）は、京都名産の、小魚の佃煮である。よく洗った鴨川産の小魚1升（490匁）につき醤油7合を入れ、砂糖・薑を少々加え、数時間煮て製する。このときの調味液の残りは次回に使用し、その不足分のみを補給する。折詰または曲物に入れて販売されていたが、今ではほとんど見ることはできない。なお、使われる小魚は体長約一寸(3cm)程のオイカワの稚魚を使う。「鉄道唱歌」の歌詞に出てくるのが知られる。

</doc>
<doc id="2207067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207067" title="CRH380">
CRH380

CRH380は中国国鉄の高速鉄道車両で、以下の各形式が存在する。

</doc>
<doc id="2207071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207071" title="シボネイ (曲)">
シボネイ (曲)

名曲「シボネイ」（Siboney）は、ラテン音楽の名曲。
キューバの作曲家のエルネスト・レクオーナ（）の1929年発表の曲。

レクオーナ自身により、スペイン語の歌詞がつけられている。

日本では、1934年リリースの川畑文子のレコード「思い出のハヴァナ」があり、シボネイの一部に日本語の歌詞がつけられて歌われた。

認知度が高い曲である。歌詞なしの演奏も結構聴かれる。YouTubeでも、いろいろな演奏が聴ける。

歌

インストゥルメンタル

</doc>
<doc id="2207073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207073" title="空気系">
空気系

空気系（くうきけい）若しくは日常系（にちじょうけい）とは、2000年代中頃以降に見られる特定のアニメ作品群。登場人物、とりわけ若い女性キャラクター達の会話を軸に、大きな事件や出来事を伴わない何気ない日常を淡々と描写している点が特徴とされる。

2006年頃からインターネット上で使われ始めた用語である。発祥元はブログとされ、その作品世界での「空気」を描いていることから空気系といわれる。

後述の通り「空気系」と「日常系」の区別は明確にされておらず、本項では特に両者の区別はしないものとする。

「空気系」は、主にアニメと漫画を対象とした言葉で「若い女の子たちのまったりとした日常を延々と描くタイプの作品」とまとめられるが、下記のように明確な定義は示されずに、解釈や論評が行われている。

セカイ系の解説書である前島賢の『セカイ系とは何か』で、空気系（ないし日常系）と呼ばれる作品についても言及している。「萌え4コマ」と呼ばれる作品の例として『らき☆すた』、『けいおん!』、さらに同ジャンルのヒット作『あずまんが大王』を挙げて論評している。『らき☆すた』と『けいおん!』は、セカイ系作品のヒット作を手掛けた京都アニメーションによってそれぞれ2007年と2009年にアニメ化されている。4コマ漫画を原作とするそれらの作品には明確な物語が無く、セカイ系に見られるような男性キャラクターが少ないことが特徴とされる。こうした作品が4コマ漫画以外にも広がり、ライトノベル『生徒会の一存』などのヒットに繋がったと述べている。

ミステリー作家の小森健太朗は、「二〇一一年テレビアニメ作品とミステリの並行関係」と題した文章の中で、『あずまんが大王』『苺ましまろ』『ひだまりスケッチ』『みなみけ』『らき☆すた』『Aチャンネル』『ゆるゆり』『けいおん!』を空気系作品の例として挙げ、より多くの作品に目を向けた評論を行った。未成年の女子を中心としていることなど、おおまかに5種類の共通性を述べたうえで、これらの特徴を恋愛・目標・進学といった時間を感じさせる要素がないことにまとめ、「時間の排除」と表現した。小森は、物語が卒業によって終了する作品の存在にも触れ、大学進学以降も続いた『けいおん!』『らき☆すた』の原作については作風が空気系から変化していると評価した。

評論家の宇野常寛も著書『ゼロ年代の想像力』(2008年)など複数の文章で空気系（日常系）について論じている。宇野は北田暁大の「つながりの社会性」という言葉を用いて、コミュニケーションそれ自体が自己目的化した物語形式を規定し、その代表として日本映画『ウォーターボーイズ』(2001年)のヒットに始まる青春作品群（特に矢口史靖監督・アルタミラピクチャーズ制作のもの）を挙げた。宇野はこれらの作品について、（広義の）部活動を題材としながら、競技成績などの成果ではなく「青春」それ自体を目的化して描いているものと分析している。この論を踏まえ、『らき☆すた』等の「空気系」と呼ばれる萌え4コマの作品群についても、恋愛等の物語的な要素を忌避し、美少女キャラクターのコミュニケーションそのものを描くという点において、前出の実写作品と同じ物語形式のものとした。そしてこれらを90年代末に支持されたセカイ系に対するゼロ年代の後継であると評価した。宇野はのちにアニメ・漫画と前出の実写作品はそれぞれ相互に影響がないものとしながらも、「空気系」の対象を広げ、前出の日本映画・ドラマ作品もまとめて空気系として紹介している。

一方で、宇野は漫画、アニメの「空気系」作品と実写作品との違いとして、前者は男性キャラクターが排除されている（ホモソーシャルである）ことに着目し、「萌え」という事実上のポルノグラフィ要素が付加されていると指摘した。『らき☆すた』の時点で脱物語という可能性を評価しながらも、「男性ユーザーの所有欲」が保証される範囲のものでしかない、「萌え」サプリメント、との言及もしていた。

なお宇野は「空気系に物語がない」という言説について、この場合の「物語」とは狭義のものであり、自己目的化されたコミュニケーションを愛して狭義の物語性を決定的に排除するという態度は、一見すると物語性がないようでありつつもイデオロギッシュな物語とも言える、とも述べている。

上記のように実写作品も対象として挙げる批評家がいるほか、動物を登場キャラクターとした漫画『ぼのぼの』のような作品を空気系としているものもある。

空気系というジャンル分類において、「物語性の排除」を強調してきたことに対しては異論もある。空気系は物語性を持たず登場人物の成長や時間変化が描かれない作品であり、女の子のキャラクターをコンテンツとして消費することに特化した作品と分析する『“日常系アニメ”ヒットの法則』といった一般書籍や宇野常寛、東浩紀らの解釈に対し、日本文学研究者の広瀬正浩や禧美智章は、空気系の代表作とされてきた『けいおん!』を例にとり、同作は物語を持たないのではなく、既存の作劇法に当てはまらない表現構成によって登場人物の成長や人間関係の広がりが描かれているとの分析を示し、空気系というジャンル規定そのものに疑問を呈した。

空気系・日常系の作品として、1999年に連載が開始され大ヒットしたあずまきよひこの4コマ漫画作品『あずまんが大王』を挙げる文献が多い。同作は、後年のヒット作である『らき☆すた』や『けいおん!』につながる作品として、空気系を完成させたもの、空気系の礎と述べられ、初期の重要な作品とみなされている。

これより前の作品として、前島賢は『To Heart』をはじめとする、日常のやり取りに重点を置いた1990年代後半以降の（成人向け）美少女ゲームを、空気系作品につながるものとして紹介している。

小森健太朗は空気系作品が無時間的であることについて、8年超の連載期間を通じて主人公の高校2年生時を繰り返し描いた『うる星やつら』がハーレムものの原型であると同時に空気系の原型でもある可能性を指摘する。宇野常寛も空気系は高橋留美子と同様の方向性を男性ユーザー向けに最適化したものとして関連付けて述べているが、『あずまんが大王』が『うる星やつら』のような時間描写のループを用いず自然な時間経過で描かれている点を対比させている。

芳文社の4コマ漫画雑誌『まんがタイム』の姉妹誌として、オタク系の男性読者が好む女性キャラクターを4コマ漫画に取り入れた「萌え4コマ漫画」を専門に扱う『まんがタイムきらら』が2002年に創刊、その後の10年間で同種の作品形態は人気を拡大し、漫画市場における1つのジャンルとして定着していった。そして後年、それら萌え4コマ漫画のアニメ化が空気系ブームの流れへと繋がってゆく。

2003年から連載の始まった谷川流のライトノベルシリーズ『涼宮ハルヒシリーズ』はセカイ系の作品例として挙げられることが多いが、評論家の宇野常寛は空気系としての性質も合わせ持った作風と評価し、2006年に『涼宮ハルヒの憂鬱』として京都アニメーションによってアニメ化された際には空気系のテイストが強調されたと述べている。その後、京都アニメーションは『らき☆すた』『けいおん!』といった空気系作品のアニメ化を積極的に行った。

ゼロ年代後半は、空気系が一種のブームとなった。
2007年より蒼樹うめ原作『ひだまりスケッチ』のテレビアニメ放送が開始され、テレビシリーズ4期、特別編2作品にわたる人気作となった。
初期のテレビシリーズでは、パースを潰した平面的デザインの背景画など、シャフト制作作品で新房昭之監督が従来から多用している映像的特徴が顕著だったが、これについて新房は、本作の作風に関しては映像の独自性よりも4コマ漫画のテイストをアニメ表現として試行錯誤した結果であると述べている。

同年、美水かがみ原作の『らき☆すた』が京都アニメーションによりテレビアニメ化。黒瀬陽平は同作について、セカイ系の流行が過ぎ去って「物語の語りにくさ」が指摘される中で、物語を持たない作品の二次創作が行われ、魅力的なキャラクターの人気によって支持を得たと述べている。『涼宮ハルヒの憂鬱』や『らき☆すた』の制作に関わった山本寛は2009年時の発言で、（『らき☆すた』のような）ネタ消費型アニメはその場しのぎのものと考えていて、今後は「物語の復権」の方法を模索する方向を目指したいと述べた。この作品のヒットをきっかけに、空気系の作風はライトノベルの分野に伝播し、作品舞台を学校の生徒会室の内部のみにほぼ限定した葵せきなの『生徒会の一存』といった作品が登場した。

2009年には、空気系の代表的作品のひとつであるかきふらい原作の『けいおん!』がアニメ化、深夜帯の放送ながらシリーズ最高視聴率4.5%を記録し、関連商品を含む市場規模が150億円に達する大ヒット作品となった。
本作が初監督作品となる山田尚子をはじめ、シリーズ構成の吉田玲子、キャラクターデザインの堀口悠紀子など中心スタッフを女性で固め、過度なセックスアピールを排したことで、性別や世代を問わず幅広い視聴層の支持を獲得した。
アニメ評論家の小黒祐一郎は、ネガティブなドラマの排除と高度なリアリティ表現を両立している点が同作の特徴であり、劇中のキャラクター描写を通じて高校生の放課後を追体験するような視聴感覚が作品の魅力であると評した。
ドラマチックなカタルシスなどを前提としたドラマツルギーを廃し、青春ものとしてごく普通のありふれた高校生活の描写に主眼を置いた作風に対して、シリーズ開始当初は「ドラマがない」とする批評も多かった。
アニメ評論家の氷川竜介は、同作がヒットした理由として、コンフリクトの不在、男性キャラクターの排除が徹底的であった点を挙げた。
他方、TBSのプロデューサーとして『けいおん!』シリーズなどのアニメ作品を手がける中山佳久は、同作が現実同様の学校生活の営みを描いた成長譚であると述べ、物語の希薄さを指摘する批評に対して「作品を短絡的に見ているだけなのではないか」と反論している。
黒瀬陽平はこの作品を空気系の到達点であると評したが、
広瀬は同作を空気系の先入観によってカテゴリ化することに否定的な見解を示した。
漫画評論家の藤本由香里は、広瀬の主張を受け、同作の緻密な演出や描写の密度はゆるい日常系アニメのステレオタイプとは一線を画していると述べた。朝日新聞記者の小原篤は、男性登場人物の少ない本作が性別を問わず人気を得た理由として、類型化されたアニメ的な美少女キャラクターとは異なる女性からみた女の子のかわいらしさが描写されていることに加え、男女それぞれの立場で恋愛の煩わしさを敬遠する社会の風潮が背景にあると指摘している。
2011年に発生した東日本大震災の影響について、宇野常寛は、悲惨な災害の反動から短期的には空気系の流行が続くだろうとの予測を示した。
一方、社会学者の宮台真司は、2011年1月よりテレビ放送された『魔法少女まどか☆マギカ』が新たな人気の受け皿となった可能性があると述べ、気楽な日常ドラマが同震災後に支持を維持することは難しいと予想した。
同作は従来の「魔法少女もの」の設定を逆用したといわれるハードな作風で大きな反響を呼び、第15回文化庁メディア芸術祭 、第11回東京アニメアワード 、第16回アニメーション神戸賞 、第43回星雲賞などで多数の賞を受賞した作品である。
また、映画「星を追う子ども」の監督を手がけた新海誠は、震災によって衣食住がままならない現実を差し置いてアニメという娯楽表現を作ること自体に思い悩んだ結果、困難なときに様々な作品が心の助けとなった自身の経験を思い返し、迷いを振り切ったと述べている。

2011年夏、「百合」と呼ばれる女性同士の恋愛ものを扱う漫画雑誌『コミック百合姫』に連載中の4コマ漫画『ゆるゆり』がアニメ化、テレビ放映された。
アニメ愛好家のブログなどを通じて話題が拡散する形で徐々に人気が拡大、日常系の要素も備えた百合作品として百合ブームの端緒となった。
特に男性ファンの増加が顕著で、同作がアニメ化された2011年頃を機に、それまで女性ファン中心だった百合ジャンル全体における漫画読者層の男女比を逆転させた。

劇場アニメでは2011年12月に『映画けいおん!』が公開され、リアリティのある日常描写が幅広い層の支持を得た。
同年の第35回日本アカデミー賞にて優秀アニメーション作品賞を受賞、興行収入が19億円に達するなど商業的にも成功を収めた。映画というメディアの性質上、作品にスケール感を加味するという要請からロンドンを舞台としたエピソードが盛り込まれたが、放課後の部活動風景をはじめ些細な日常の中の青春譚を描くテレビシリーズの作風を踏襲し、「ファンタジーになることは避けた」と山田尚子監督は述べている。

中山佳久は空気系作品の長期的な動向について、日常の幸せをテーマとする作品は今後も支持されてゆくだろうと2011年時点の発言で述べている。
一方、文芸批評家の坂上秋成は、空気系が震災後すぐに廃れることはないとしつつも、大震災の影響や世界経済の不安定さから『魔法少女まどか☆マギカ』のようなストーリー性の強い作品の需要が高まってゆく可能性を示唆した。
宇野は、空気系が一過性のブームを経て長期的には定番ジャンルのひとつに収束してゆくとの見通しを示しつつ、この一連の空気系作品のブームは、虚構の中の日常が強靱で魅力的なことの証明でもあると指摘した。

前島賢の『セカイ系とは何か』(2010年)によると、「空気系」という言葉は2006年にインターネット上で生じたものだとという。本書は「日常系」という言葉も併記しているが、特に違いは述べていない。「日常系」については『ライトノベル研究序説』(2009年)でもインターネット由来の用語として紹介しており、まだ定着していない概念としたうえで、こちらは別の呼び方として「空気系」を挙げている。

このほか、

上記の通り、空気系と日常系は同じものとして扱われることが多く、上記文献に使い分けを説明したものはない。

評論以外では、作品、出版社の紹介などで「日常系」というジャンルを称することがあるほか、タイトルに「日常系」を含むものも登場している

</doc>
<doc id="2207078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207078" title="大島村有償バス">
大島村有償バス

大島村有償バス（おおしまむらゆうしょうバス）は、長崎県北松浦郡大島村にてかつて運行していた自治体バスである。

平戸市に合併された現在では、大島村産業の路線となっている。

以下の路線があった。

</doc>
<doc id="2207096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207096" title="共同駅">
共同駅

共同駅（きょうどうえき）

</doc>
<doc id="2207100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207100" title="秋田戦争">
秋田戦争

秋田戦争（あきたせんそう）は、戊辰戦争時、奥羽越列藩同盟を離脱して新政府軍に参加した久保田藩（秋田藩）などが、鹿児島藩・佐賀藩・山口藩などと共に、庄内藩・盛岡藩を中心とする列藩同盟軍を相手に繰り広げた一連の戦いの総称である。秋田庄内戊辰戦争ともいう。

庄内藩は江戸薩摩藩邸の焼討事件および柴橋事件により新政府から敵対視され、奥羽鎮撫隊の討伐対象とされた。庄内軍は仙台軍の応援を得て数的に優勢であったばかりでなく、御用商人本間家の金策でヘンリー・スネルより武器を密輸していたため、装備は東北諸藩のなかで最も充実していた。江戸時代中期の本間光丘による藩政改革以降、領民の藩主支持も強く、農兵2,031名、鶴岡商兵184名などが加わっていた。また、弘前藩士の本多庸一など他藩からの自主的加勢もあった。

盛岡藩は、盛岡城で奥羽列藩同盟と新政府のどちらに味方するべきか連日論議を続けていた。勤王攘夷思想のある有力者も、謹慎中の家老・東次郎など多数いたからである。そこへ京都へ上洛していた主席家老・楢山佐渡が帰国し、各国の情勢を伝えた。楢山は京都で会見した西郷隆盛らの態度に不信感を募らせ、同盟側に味方することを内心で決めていた。家臣の一人は楢山を諫めるために切腹をし、また一人は脱藩をして楢山に抗議したが、楢山には伝わらなかった。盛岡藩は列藩同盟に味方し、久保田藩へ攻め込むことを決定した。

ただ、盛岡藩の影響が強いとはいえ独立した藩である八戸藩は、藩主南部信順が鹿児島藩主島津重豪からの養子ということもあり勤王派で、久保田藩と密かに連絡を取り合い、秋田戦争には参加しなかった。また盛岡藩内でも、遠野南部家は大評定で強硬に新政府へ味方することを主張し、こちらも秋田戦争に参加していない。

国学の第一人者であった平田篤胤の生没地である久保田藩は、平田の影響から若手を中心として勤王思想を持っている者がもともと他藩よりも多かった。

鳥羽・伏見の戦いが終了して間もない慶応4年1月15日（1868年1月29日）、新政府は奥羽諸藩に東征軍を派遣するから応援するように命じた。2月17日（1868年3月10日）、京都の東征大総督府は奥羽鎮撫隊総督九条道孝に会津・庄内両藩の処置についての回答を与えた。九条は海路仙台に到着、直ちに仙台・米沢両藩に会津討伐を命じ、4月6日（1868年4月28日）には久保田藩にも庄内討伐を命じた。

この命令を受けて久保田藩は亀田藩、本荘藩、矢島藩（当時は立藩前）、弘前藩、新庄藩などと共同し由利地方や新庄藩に兵を集結し、庄内藩を攻めようとした。ただ、庄内藩が討伐対象とされる経緯に疑問を持ち、鹿児島藩の私怨と考える兵士も多く、士気はふるわなかった。

由利地区に攻勢にでた連合軍に対し、庄内藩はこれをいち早く察知して閏4月20日（1868年6月10日）に反撃してきた。そのため、久保田連合軍は総崩れとなった。その後、仙台藩による白石同盟の呼びかけにより、この連合はなし崩し的に解散となった。
奥羽鎮撫隊の命令を受けて兵を集めていた仙台藩と米沢藩は、逆に会津への支持を表明した。仙台藩が白石会議を呼びかけると、久保田藩からは家老の戸村十太夫が出席して、奥羽越列藩同盟に調印した。九条総督と参謀の醍醐忠敬は仙台城下に軟禁されたが、佐賀藩の部隊が到着すると引き渡されて仙台を退去し、盛岡へ向かった。盛岡藩はこの時点で藩論統一されておらず、1万両を献金したのみで奥羽鎮撫隊へ協力しなかった。

次いで九条総督の一行は久保田へ向かった。そのため、久保田藩の領内には鹿児島藩・山口藩・佐賀藩などの官軍が入ってきた。また、以前から久保田領内にいた副総督の澤為量隊やその参謀の大山格之助・桂太郎らは、次の目的地であった弘前藩に入領することを拒否されていた。これは弘前藩が藩内の勤皇派が勢いづくことを恐れたためとも言われている。このため結果的に、久保田藩には奥羽鎮撫隊の全ての部隊がそろうことになった。

列藩同盟の盟主の仙台藩はこの動きを批判して、九条らの仙台への引き上げを申し入れた。それに対して久保田城内では、吉川忠安らの勤皇派と同盟派が激しく争ったものの、最終的に奥羽鎮撫隊や藩内の若手勤皇派の意見を容れる形で久保田藩主佐竹義堯は裁断を行い、7月4日（1868年8月21日）、同盟離脱を決定して同盟派の家老らを更迭した。そして大山格之助の命令で、仙台藩使節の志茂又左衛門以下11名を殺害し、久保田城下五丁目橋に首をさらした。このことで仙台藩は怒り、秋田戦争が始まった。

7月6日、庄内軍は山道口（内陸）を一番大隊・二番大隊の約1,000名が、海道口（沿岸）を三番大隊・四番大隊の約1,000名が、二手に分かれて久保田藩領を進撃した。7月11日未明、院内口に布陣した鹿児島藩・山口藩・佐賀藩・小倉藩が、新庄藩の内通による手引きで、庄内藩征討を目標に進撃を開始した。

新庄藩領の久保田藩境にある金山（現・最上郡金山町）付近には、仙台藩を主力とする米沢藩・山形藩・上山藩・天童藩の諸藩連合が布陣していた。金山峠方面からは桂太郎率いる山口藩兵が、東側の有屋峠からは大山綱良率いる鹿児島藩兵が攻めてきて、連合軍は大混乱となり、壊滅的な打撃を受け潰走した。新政府軍は奥羽越列藩同盟軍の陣地を次々に撃破して、7月12日には新庄城下に入った。

白河口の戦いの応援に向かっていた庄内藩二番大隊は、久保田藩と新政府軍と戦うため、7月11日早朝に楯岡を出発して、夕方舟形に着き宿陣した。一番大隊は天童で二番大隊の使者に会い、同盟軍が大敗したこと、新庄が裏切ったことを聞いた。そこで一番隊も援軍のために北上した。

7月11日、金山に宿営した新政府軍は、庄内軍が舟形に着いたという情報を得て、7月12日午後4時頃、新庄城に入城した。7月13日、新庄藩兵に案内させて、小国川をはさんで庄内軍一番大隊・二番大隊と砲撃戦を行う。しかし、背後から庄内一番隊に奇襲されて形成が逆転する。庄内軍は新政府軍の本営の四ツ屋を占領し、兵糧を奪う。

7月14日には一番大隊と二番大隊が新庄攻略作戦を展開する。二番大隊が迂回して新庄城を占領する。新庄藩主戸沢正実はすでに逃亡して、開城してあった。

8月1日に院内、8月5日に湯沢、8月11日に横手、8月13日に角間川（大仙市）、15日に大曲と、新政府軍は同盟軍に押される形になり、開戦一ヶ月で久保田藩領のうち雄勝・平鹿の二郡全部と仙北郡の南半が同盟軍に制圧された。

8月13日に横手を脱出した新政府軍は、神宮寺に退却して本営を置いた。そして小倉藩・佐賀藩・久保田藩・新庄藩の兵を角間川に置いて、同盟軍の北上を阻止しようとした。13日早朝、仙台軍を先鋒にして同盟軍が進撃を開始するが、まもなく仙台軍は敗走をはじめ、後方にいた庄内藩の二番大隊が代わりに攻撃した。新政府軍は横手川を渡り大曲方面に脱出しようとし大混乱に陥った。そこを二番大隊が追撃して、庄内軍が大勝利を収めた。

8月14日に庄内二番大隊は田村新田を出発して、昼前に角間川村についた。一方新政府軍は、澤為量副総督が本営を神宮寺に置き、増援部隊が次々に到着して、神宮寺・太平山を中心として雄物川対岸に巨大な防衛陣地を築いていた。18日より庄内軍は神宮寺攻略を始める。20日と22日に攻撃をするが失敗する。

8月23日、新政府軍は角館から刈和野にいたる山道口にわたって大反撃を開始する。庄内一番大隊の主力は大曲にあったが、午後4時ころ、玉川を渡河して花館を襲撃した。鹿児島藩の正規軍が庄内軍の前線を突破して、大曲に進撃した。庄内藩は決死隊を編成して鹿児島軍の陣地を夜襲し、多数の兵士を捕らえた。

8月25日、庄内二番大隊の酒井吉之丞と一番大隊参謀長・坂右近助が相談し、角館攻略を決定した。8月26日午後2時頃、庄内二番大隊は南楢岡を出発して、角間川の渡しを越え、翌日の午前2時過ぎに大曲へ入った。入れ違いで庄内一番大隊が出発し、四ツ屋の浅瀬に向かったが、夜が明け新政府軍の反撃を受けたので渡河を中止した。川端より引き返し、次の戦略目標の角館を攻めることに決して、横堀に宿営した。

8月28日、国見で仙台兵と落ち合った。仙台兵を先鋒にして、庄内藩と松山藩で攻撃を開始した。新政府軍の強固な土塁陣地が多数あり、対岸高台の陣地や大威徳山の砲台から激しく仙台軍・庄内軍を砲撃した。また、生保内方面から攻める予定だった盛岡藩とも挟撃して角館を攻略する予定だったが、盛岡藩は8月26日頃すでに敗退し、9月6日には自国に引き返していた。

新政府軍には、平戸藩が応援に駆けつけた。攻撃三日目、冷たい風雨が吹き荒れ、玉川が増水して渡河が不可能になり、盛岡軍も現れなかったので、角館攻略を断念した。

庄内軍三番大隊と四番大隊は、山道口とは別の海道口を進撃した。由利郡で秋田遊撃隊、有志の二隊、亀田藩、本荘藩、矢島藩に佐賀藩の砲撃隊が加わり、鳥海山中腹の三崎峠を踏破して、女鹿（山形県遊佐町）にあった庄内軍の陣地を急襲した。庄内軍のイギリス製のライフル銃200挺と弾薬、青銅製のカノン砲などを鹵獲して、村を焼き払った。しかし、吹浦から出陣した庄内軍三番大隊と四番大隊に包囲されて、塩越（にかほ市象潟地域）に退却した。

庄内軍は本荘藩領・矢島藩領へ進軍し、7月28日に矢島、8月1日に塩越、8月2日に平沢を制圧した。

8月5日に上条（由利本荘市）で、弘前藩・本荘藩・亀田藩・福岡兵が庄内四番大隊と4時間に及ぶ銃撃戦を展開した。庄内軍の援軍により、新政府軍は退却した。そこへ、奥羽鎮撫総督府参謀の前山清一郎が久保田軍と福岡軍と共に援軍に来て、庄内軍を攻撃した。久保田軍は突撃刀槍隊で切り込みを敢行した。しかし、最終的には新政府軍が退却して、8月6日に本荘城が奪われた。また、以前から奥羽鎮撫隊監軍の山本登雲助に理不尽な采配を受けていた亀田藩は、山本が亀田藩兵を置き去りにして退却したため、庄内藩に降伏した。

8月13日から14日には庄内三番大隊・四番大隊が亀田城下に進駐し、8月17日に久保田藩は長浜（秋田市下浜長浜）付近まで追い込まれた。

8月27日、庄内二番大隊は大曲に転陣して、角館の戦いに出かけた一番大隊の留守を預かった。9月2日に大曲へ帰還した一番大隊から角館の戦いの戦況を聞き、軍議を開いて作戦を練り直した。今度は二番大隊が中心になり、海道口の四番大隊と協力して、雄物川流域の福部羅付近を強行渡河する作戦になった。四番大隊は久保田城を目指して北上し、二番大隊は神宮寺の鎮撫軍本営を攻撃し、一番大隊は大曲で神宮寺・角館の鎮撫軍をひきつけるという作戦であった。

9月7日午前2時、二番大隊は大曲を出発して行軍し、9月8日に雄物川を渡河した。すでに四番大隊が渡河して、久保田兵と川口を守備していた福岡兵と交戦していた。新政府軍は敗走して、庄内軍は北東に転進した。

内陸を進んだ庄内一番大隊・二番大隊と、由利から高尾山を越えて秋田に入った四番大隊が、こうして連携を取るようになった。9月9日には椿台（秋田市雄和）の目前に達した。

庄内軍進撃の急報に接した鎮撫軍は、久保田藩の支藩である久保田新田藩の陣屋が建設される予定であった椿台とその付近の丘陵に、兵力を集中して強固な陣地を構築した。ここは久保田城まで3里（約12km）の地点であり、椿台を突破されると久保田城が直接戦火に晒されることは必至の状況であった。

9月10日より、庄内軍は三手に分かれて椿台へ総攻撃に入った。糠塚山を守備していた佐土原兵・久保田兵・本荘兵・福岡兵と交戦し、糠塚山を占領して、安養寺から椿台・椿川方面に攻め込んだ。佐賀藩兵による援軍と新式銃の支給を受けていた鎮撫軍の守備はこれまでになく堅く、9月11日に鎮撫軍が反撃を開始した。激戦の後も決着がつかず、9月12日に庄内三番大隊が長浜に来襲して激戦が繰り広げられた。新政府軍の善戦により、庄内軍が雄物川を渡り敗走する。

この頃の南方情勢として、8月28日に米沢藩が新政府軍に降伏していた。9月12日に米沢藩の支持により上山藩も降伏に決定し、9月13日に仙北の兵も上山に帰還することになった。9月9日ごろから同盟軍の諸隊が仙台に集結して、城内では連日激論が交わされていた。9月12日、米沢藩から仙台に到着した降伏勧告の使者に説得されて、9月13日には仙台藩も新政府へ恭順することになった。

このため奥羽越列藩同盟軍は総崩れになった。旧幕府艦隊を率いた榎本武揚と新撰組副長の土方歳三は、仙台藩に見切りを付けて函館に渡った。この状況下にあって、9月14日に庄内軍は軍議を開き、庄内に撤退して自領防衛に徹することを決めた。

9月15日、刈和野を攻撃して奪回戦を行った。一番隊の背後からの奇襲により、16日午後2時ころ新政府軍は潰走を始めた。一番隊は引き上げを助けるために、撤退戦を行った。盛り返した新政府軍の攻勢をかわしながら引き返した。9月17日、鶴岡城で降伏の藩議が決定された。23日に庄内軍の全軍の帰還完了を確認した。

西郷隆盛・黒田清隆が米沢から鶴岡に入り、9月27日に鶴岡城内で降伏調印と城内・武器の点検を行った。庄内藩は降伏の条件として、賠償金70万両の献金を命ぜられたが、その後は減封と藩主・酒井忠篤の隠居のみで、藩士の処罰などは行われなかった。この寛大な処置は西郷の発案によるとされ、庄内は西郷に感謝し交流するようになった。

盛岡藩は将兵を鹿角地区に集め、戦闘準備を行った。8月9日（書面は8月8日）に戦書を久保田藩側に提出、白石同盟の脱退を名分に戦闘を始めることを告げた。戦闘は十二所から始まり、十二所の兵は潰走し後退した。

盛岡藩兵は11日大館南方の扇田村に進駐、家老楢山佐渡も隊列を組み進駐した。扇田村の住民は盛岡藩兵を酒肴で歓待した。ところがこれは罠で、酒肴で酔いつぶれた所を、十二所の兵が襲おうとした計略であった。ところが、楢山佐渡ら将兵は住民との打ち合わせの場所にはおらず扇田神明社前に移動し駐屯していた。12日十二所勢は午前4時に盛岡藩兵を攻撃し、双方に死傷者が続出する。

8月13日、盛岡藩は一時将兵を久保田領内から引き上げた。小康状態に陥ったので、大館城城代の佐竹大和は将兵の再配置を行う。11日には、弘前藩の対馬寛右衛門の銃士隊も庄内との戦いを中止し、大館に集合していた。しかし、銃は旧式銃がほとんどで新式のゲベロ銃がわずか5挺、兵力の質も量も盛岡側と比較して貧弱なのは明らかであった。8月14日には弘前藩からの鉄砲100挺、弾薬1万発の陣中見舞いが届いた。

楢山佐渡の再攻撃は20日に始まった。楢山佐渡自ら指揮をして、日没までに一気に扇田村まで攻め寄せた。12日朝の攻撃は、扇田村住民の手引きがあると断定し、盛岡藩軍は扇田村に火をつけ400戸のうちわずか6戸を残して扇田村は灰燼となった。このとき、女軍夫の山城ミヨが流れ弾に当たり死亡している。その後、山城は靖国神社に祀られた最初の女性となった。扇田村の敗戦を受けて、久保田側は大館城近辺に将兵を集め部隊の再編を行い、大館城を防衛しようとした。

22日、盛岡藩兵は朝5時大館城を総攻撃した。激戦の後、久保田藩兵は次第に総崩れとなった。城代の佐竹大和は籠城する覚悟であったが、部下に諫められ城に火をつけ午前8時に脱出することとなった。大館城の門は午前9時に破られ、盛岡藩兵が突入し占領することになる。

午後1時、盛岡藩は大館と扇田の諸役をできるだけ集め「3年間の年貢を免ずる」と宣言した。

久保田藩側は険しい地形で難所として有名だったきみまち阪周辺を防衛地点と決め後退、本陣を荷上場村に置いた。一方盛岡藩側は23日は休兵とし、24日から一部の部隊を前進し始めた。25日盛岡藩本隊は綴子村に到着、さらに本道からきみまち阪方面と、間道の大沢村に向けて進撃した。

25日早朝、佐賀藩の総隊長である田村乾太左衛門が早朝カゴで荷上場村に向け急行した。26日には乾の部下の生駒小十郎が前線に到着、休む間もなく前線を視察し、本隊到着までの戦闘準備を行う。正午には5名の佐賀兵が到着し、大沢村での戦闘に参加した。

28日盛岡藩側にも佐賀兵の救援の噂が伝わり、きみまち阪の要害を抜こうと、本道と間道両方からの攻撃を行った。本道からの攻撃は、険しい地形を利用し防衛した久保田藩兵により失敗した。本道の村々は撤退する盛岡藩兵によって火をつけられた。また、間道から大沢村に至った部隊は大沢村に火をつけ占領するものの、大沢村から山道を越え撤退した。同夜、佐賀兵の本隊である遊兵隊300名が最新の銃砲を持って荷上場村に到着した。

29日は久保田藩側の総攻撃の日となった。早朝はきびしい寒さとなり、また数歩離れただけでも見えなくなるような濃霧の日であった。本道から攻めた久保田藩側は前山村の盛岡藩兵を攻撃、盛岡藩兵はほとんど反撃もできず砲弾を残したまま前山村から潰走し、坊沢村で防衛することになった。坊沢村では激しい戦いになったが、大沢村から間道を越してきた佐竹大和率いる久保田藩側の別部隊と挟み撃ちの形にされ、盛岡藩側は坊沢村に火をつけ総撤退した。

8月28日盛岡藩は庄内藩と共同して久保田藩を攻撃しようとし、角館方面にも攻め込んだ。

30日と9月1日は両陣とも攻撃準備を行っている。2日午前6時に佐賀の大砲の音を合図に、岩瀬村において久保田藩側の総攻撃が始まった。盛岡藩側も待ちかまえており、この岩瀬会戦が南部・秋田戦線の最大の戦闘となった。この戦闘では佐賀兵も一時撤退を指揮官に訴えるなど苦戦した。また、盛岡側も楢山佐渡が敗兵を厳しく叱責するなど敢闘精神を見せたが、正午頃には大勢が決まり、盛岡藩兵は撤退した。このとき、米代川沿岸にいた盛岡藩兵は久保田藩側の急迫に退路を失い、渡河する途中で多くの犠牲者を出している。大館南部の山道を辿った久保田藩の部隊は板沢村の盛岡藩の部隊を急襲、盛岡藩側は前線から離れている場所の昼食時という不意を狙われ、幹部級の戦死者4名をだし、多量の軍資金や軍需品を置き去りにして敗走した。
2日から5日にかけては大館近郊での戦いが続いた。双方必死の攻防が続いた。6日朝6時に大館への総攻撃を計画していた久保田藩側だったが、盛岡藩側は扇田村が占領され退路を断たれる危険性をおそれたのか、5日夜に既に大館を総撤退しており戦闘はなかった。6日久保田藩は大館を回復した。

7日久保田藩兵側は藩境の町である十二所を回復した。その後、十二所地区や雪沢地区で、終戦まで一進一退の攻防が続いた。盛岡藩側も藩境を突破されないように強硬に抵抗を行った。
22日盛岡藩は降伏嘆願書を正使に持たせ久保田藩側に派遣した。25日に沢尻村で正式に盛岡藩の降伏が締結され、これでこの地区の戦闘は終結した。

久保田藩では藩士の3分の2が兵火にかかり、人家の四割が焼失した。奥羽鎮撫使に随従した15藩の約1万の将兵、新庄藩・本荘藩・矢島藩から逃亡してきた藩主・藩士の家族のまかないをすべて久保田藩が負担することになり、推定総額675,000両（官軍・藩兵推定15,000人の動員費375,000両、被災領民の年貢免除分50,000両余、その他の軍諸給金25,000両、銃器購入費100,000両、汽船購入費70,000両、その他軍需品購入費55,000両）の戦費を消費した。

明治2年（1869年）6月、新政府から賞典（永世禄）として、久保田藩へ2万石、新庄藩へ1万5千石、弘前藩と本荘藩へ1万石、矢島藩へ1千石が、また岩崎藩（久保田新田藩）へは賞典金（一時金）として2千両が下賜された。これらは戦費・戦災に対してまったく見合わない少額であり、藩士・領民には廃藩置県後も新政府に対する不信感が残った。

庄内藩主・酒井忠篤は強制隠居の上で謹慎、所領16万7,000石を12万石へ減封。忠篤の弟の忠宝が後継を許された。会津藩や磐城平藩への転封命令も出たが、本間家を中心とする御用商人や上級武士、地主などが70万両を献金することで（実際には全額揃わず、30万両への減額が認められた）、転封命令は撤回された。なお、支藩の松山藩も、藩主・酒井忠良は強制隠居の上で謹慎、所領2万5,000石のうち2,500石を没収され、忠良の三男・忠匡が後を継いだ。

新政府軍と対立した中心的な藩のひとつであるにも関わらず、会津藩や仙台藩と比べて庄内藩への処分は寛大なものとなった。これには西郷隆盛の意向があったと言われており、以後の庄内藩士の間では西郷が敬愛されるようになった。忠篤と藩士78名が明治3年（1870年）に鹿児島へ4ヶ月滞在し、西郷の下で軍事教練を受けた他、複数の藩士が西郷と継続的に交流している。西南戦争で朝敵となった西郷の名誉が1889年（明治22年）に回復された際、忠篤が発起人のひとりとなって上野公園に西郷の銅像を設立した。また、旧家老の菅実秀らが西郷の遺訓をまとめ、南洲翁遺訓と題して出版している。

盛岡藩主・南部利剛は強制隠居の上で謹慎、所領20万石は没収され旧仙台藩領の白石へ13万石で転封（白石藩）。利剛の長男・利恭が後継を許された。また、家老の楢山佐渡は盛岡で刎首刑に処された。

明治2年7月22日、利恭は旧領盛岡へ13万石での復帰が認められるが、翌明治3年7月10日、財政難により盛岡藩は全国に先駆けて廃藩する。

亀田藩は久保田藩などと共に奥羽越列藩同盟を脱退し新政府軍へ与していたが、途中で庄内藩へ降伏し、庄内軍に合流して新政府軍を攻撃したため、最終的に朝敵となっていた。亀田藩主・岩城隆邦は強制隠居の上で謹慎、所領2万石のうち2,000石を没収。隆邦にはまだ子が無く、兄弟もすべて早世または他家の養子になっていたため、親族の堀田家から隆彰を養子に迎えて後継を許された。

庄内藩と同様、亀田藩への処分も比較的軽いもので済んでいる。これは降伏嘆願書を提出した黒田清隆に、秋田と庄内に挟まれた小藩の事情を考慮させることに成功したためとされている。

2000年（平成12年）、秋田県角館町で開かれた「戊辰戦争百三十年in角館」というイベントの各地の市長による座談会で、当時の宮城県白石市長・川井貞一が、奥羽越列藩同盟が負けたのは秋田の裏切りのせいであるという批判をした。

</doc>
<doc id="2207102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207102" title="マルパッセダム">
マルパッセダム

マルパッセダム（Malpasset Dam）は、フランス、プロヴァンス=アルプ=コート・ダジュール地域圏、ヴァール県を流れるレイラン川に造られたダム。フレジュスの北7kmの地点にあった。1959年に決壊したことで知られる。

高さ66.5m、堤頂長222m、貯水容量5,000万mの水道・灌漑用水の取水を目的としたアーチ式コンクリートダム。の設計。1952年に建設開始し、1954年に完成。遮水壁の厚さは底部で7m、頂部で1.5mで、当時としてはもっとも薄いアーチ式ダムだった。

1959年12月2日の夜、堤体が完成してから初めて大雨により満水状態になって16時間後の21時13分、左岸の基礎地盤が下流側へ移動して崩壊、ダムが決壊した。高さ40m、時速70kmに達した流水は下流の2つの村（マルパッセとボゾン）を飲み込み、フレジュスを経て海へ到達。死者421名（500名以上の説あり）という大災害となった。被害総額は6800万ドルに上った。

アーチ式ダムは、ダムをアーチ状に上流側へたわませることで、水圧を袖部へ受け流し、両岸の岩盤に伝えて構造が維持するものである（詳細は、"アーチ式ダム"の項を参照）。しかしながら、マルパッセダムでは岩盤の強度を過大評価した（評価手法が十分に確立されていなかった）ために、急激な水量増加に耐え切れず岩盤が崩壊、次いで堤体も崩壊に至ったものである。数々の論争ののち、決壊の原因とされたのは、ダムの左側が接していた岩盤で、粘土で満たされた薄い地層が潤滑剤となって基礎をわずかに動かし、これがダムに亀裂を発生させた、というものだった。

ダムの決壊後、岩盤工学やダムの設計に必要な構造力学が飛躍的に進歩、そのきっかけとなった事件として現在も引き合いに出されることが多い。フランスは、マルパッセダムを工学的な教訓として残すべく、現地を崩壊当時のまま保存している。

この事故を受け、建設中であった黒部ダムの設計変更がなされた。資金調達していた世界銀行がアーチ式ダムの建設工法に危惧を抱き、ダムの堤高を引き下げるよう勧告を行った。関西電力の地質実験により、ダムの堤高を引き下げることはなかったが、岩盤が予想外に悪かったこともあり、設計を変更して両翼に重力式のウィングダムを設けた。この他、東京電力により計画されていた奈川渡ダムは、この事故を受けて堤高を当初案の175メートルから155メートルに変更している。

</doc>
<doc id="2207113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207113" title="エーベルス・パピルス">
エーベルス・パピルス

エーベルス・パピルス（Ebers Papyrus）は、紀元前1550年頃に書かれたエジプト医学パピルスである。古代エジプト医学について記したパピルスとしては、最も古く、最も重要なものである。1873年から1874年の冬に、ルクソールでゲオルグ・エーベルスによって購入された。現在はドイツのライプツィヒ大学図書館に収蔵されている。

このパピルスは紀元前1500年頃に書かれたものだが、紀元前3400年頃に遡るより以前の文章を書き写したものだと考えられている。110ページあり、長さは約20mである。Kahun Gynecological Papyrus（紀元前約1800年）、エドウィン・スミス・パピルス（紀元前約1600年）、Hearst papyrus（紀元前約1600年）、Brugsch Papyrus（紀元前約1300年）等と並び、エーベルス・パピルスは、現在まで伝わる最も古い医学文書の1つである。Brugsch Papyrusにはエーベルス・パピルスと共通する記述もあり、エーベルス・パピルスの文章の意味を明確にする手助けにもなっている。

エーベルス・パピルスはヒエラティックで書かれ、古代エジプト時代の医学知識を現代に伝える最もボリュームのある文書になっている。この中には、700程の魔法の調合法や治療薬が記されている。また病気の原因となっている悪魔を退散させる多くの呪文についても記されている。また、心臓についての「論文」も含まれ、心臓は体内の血液供給の中心に位置し、血管で全身の器官と繋がっていることが記されている。エジプト人は腎臓についてはほとんど知らず、心臓は血液、涙、尿、精液等の全ての体液を運ぶ管が集まる場所と捉えていたと考えられる。"Book of Hearts"と呼ばれる章には、うつ病や認知症のような精神障害についての記述が詳細に書かれている。これらの記述は、エジプト人が精神と肉体の疾患を同じように捉えていたことを示唆している。他にもエーベルス・パピルスには、避妊法、妊娠の診断等の婦人科医学、消化器疾患、寄生虫、眼病、皮膚病、虫歯、膿瘍や癌の外科手術、接骨、火傷等についての章もある。

エーベルス・パピルスに書かれた治療薬には、次のようなものがある。

様々な疾患の共通の治療薬として書かれているものに、黄土がある。例えば、様々な消化器疾患や眼病に処方される。また泌尿器疾患の治療薬としても用いられる。

エドウィン・スミス・パピルスと同様に、エーベルス・パピルスは1862年にエドウィン・スミスによって所有された。パピルスの出所は分かっていないが、テーベの共同墓地にあるアサシーフ地区にあるミイラの脚の間から発見されたと言われている。少なくとも、"a large medical papyrus in the possession of Edwin Smith, an American farmer of Luxor."の宣伝として古物商のカタログに載せられて世間に公表された1869年までは、エドウィン・スミスによって所有されていた（Breasted 1930）。その後、1872年にドイツのエジプト学者で小説家のゲオルグ・エーベルスが購入し、その名前が名づけられた。1875年に、エーベルスは英語とラテン語の語彙と序文を付けたファクシミリ版を出版したが、全文訳は1890年にH. Joachimが初めて行った。エーベルスがライプツィヒエジプト学会の会長を退任した後も、エーベルス・パピルスはライプツィヒ大学の図書館に残された。パピルスの英語訳はPaul Ghaliounguiによって公表された。

</doc>
<doc id="2207118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207118" title="TSR (ゲーム出版社)">
TSR (ゲーム出版社)

TSR, Inc. はRPG『ダンジョンズ&ドラゴンズ』の出版で有名だったアメリカ合衆国のゲーム出版社である。1973年にTactical Studies Rulesとして設立され、1975年にTSR Hobbies, Inc.、1983年にTSR, Inc.へと変遷していった。1997年にウィザーズ・オブ・ザ・コースト社に買収され、現在ではTSRの名前は使われていない。

Tactical Studies Rulesは1973年、ゲイリー・ガイギャックスとドン・ケイの2人によって、2400ドルの資本金をかき集めて設立された。これは世界最初のロールプレイングゲームであるダンジョンズ&ドラゴンズのルールを出版し販売するための手段としてである。彼らはTSR社の所得を育成するために、最初にミニチュアゲームの""を出版した。共同経営には、その後と（一時的に）デイヴ・アーンソンが加わった。ブルームは、"Cavaliers and Roundheads"が十分な資金を育成するのを待って、D&Dの出版資金を出資する代わりに共同経営者に認められた。1974年、TSR社（とガイギャックスの指示のもと）「ダンジョンズ&ドラゴンズ」は1000部作製され、10ドルで発売された（追加のダイスセットは3ドル50セントで別売された）。1975年、TSR社はブルームの""を出版した。これは第2次世界大戦をベースにした、1/285スケールのミニチュアを使ったウォーゲームのルールセットである。

創業時、TSR社は製品を顧客に直接販売し、ゲームショップとホビーストアに卸し、そしてミニチュアフィギュアのメーカーの3つの代理店だけに大量販売した。1975年、TSR社は1つか2つの通常代理店を抜き出した。1976年、TSR社はアメリカのホビー産業組合に加入し、毎年恒例のトレードショーに出展し、そして通常の代理店のネットワークの確立を始めた。

が1975年にTSR社の出版編集者に起用され、彼は会社で最初のフルタイム社員となった。1975年にドン・ケイが心臓発作で死去すると、Tactical Studies Rulesの共同経営は解消された。

残った経営者であるとゲイリー・ガイギャックスは、TSR Hobbies, Inc.という新会社を設立した。ブルームと彼の父メルヴィン・ブルームが過半数を所有していた。共同経営会社の旧資産はTSR Hobbies, Inc.に移管された。 ""がTSR Hobbiesとしての最初のゲーム製品として出版され、 ""と""が"D&D"ゲームをフォローする2つのサプリメントとして出版された。また1975年にはボードゲーム""と荒野の西部RPG""が発売された。TSR社は1976年にGen Conゲームフェアのホスト役を始め、そして史上初のD&Dオープントーナメントを特色にした。1976年に"D&D"サプリメントの""と""が発売され、そしてオリジナルの""が1977年に発売された。また1977年にTSR Hobbiesはオリジナルの""を出版した。これはゲーム会社として初めてハードカバーで出版された本で、その年に発行されたアドバンスト・ダンジョンズ&ドラゴンズゲームを""とともにフォローし、以前はトーナメントでのみ使用されていた6つのアドベンチャー・モジュールをもフォローした。また1978年には、TSR Hobbiesはガイギャックスの自宅から移転し、レイク・ジェニーバのダウンタウンにあったダンジョンホビーショップの上に移った。1979年、""が出版され、"Morley the Wizard"のラジオCMが放送された。

ガイギャックスは、ゲームズワークショップにイギリス国内でのTSR製品の流通の排他的な権限を付与し、後にイアン・リビングストンやスティーブ・ジャクソンと会見した。
ゲームズワークショップは高い輸入コストを避けるために、いくつかのオリジナル印刷物や"D&D"と"AD&D"の様々な独自のタイトルを出版した。TSRはゲームズワークショップとの合併可能な合意に達することができなかったため、TSRはイギリスで活動するための子会社を設立した。国際的な需要を満たすために成長し、1980年にイングランドで"TSR, Ltd."が設立された。ガイギャックスは事業の筆頭にドン・ターンブルを雇い、事業は1980年代にヨーロッパ大陸に拡大する。TSR, UK.はAD&DのUとUKモジュールとベーシックD&DのB/X1とX8モジュールを、オリジナルの""と同様にプロデュースした。TSR, UKはまた"" 誌を31号に渡りプロデュースした。

AD&Dのための最初のとして、World of Greyhawkが1980年に発表された。""エスピオナージ・ロールプレイングゲームも同年に発表された。報道によれば、TSRのひな形のノートに書かれていたのは架空の暗殺計画で、新しいゲームのプレイテストの一環として、TSRのオフィスにFBIがやってきたという。同じ年、ロールプレイングの品質を促進することと全国のゲーマーを統一する目的でが設立された。1981年、Inc. magazineはTSR Hobbiesを米国でもっとも急成長している100の株式非公開企業のひとつとして格付けした。同年、TSR Hobbiesは倉庫が併設されているかつての医療補給建造物にオフィスを再び移動した。1982年、TSR Hobbiesの売り上げは2000万ドルを突破した。

1982年、TSR Hobbiesはへのミニチュアのライセンスを終了させることを決定し、独自のAD&Dミニチュアの生産を開始し、おもちゃの流通ラインに乗せ、にAD&Dのおもちゃ系列のライセンスの一部が乗った。また1982年、TSRは""と""の2つの新しいロールプレイングゲームを発表した。D&Dゲームの独占配信は22カ国に設けられ、最初にゲームがフランス語に翻訳され、この他デンマーク語、フィンランド語、ドイツ語、ヘブライ語、イタリア語、日本語、韓国語、ノルウェー語、そしてスウェーデン語を含む多くの国の言語で展開された。1982年、教育部門が言語教育、数学、歴史、そして問題解決のカリキュラムを開発するために設立された。もっとも成功しているプログラムは""書籍シリーズである。

メルヴィン・ブルームの株式の所有権はのちにケヴィン・ブルームに移された。ケヴィン・ブルームとブライアン・ブルーム、そしてガイギャックスで構成される取締役会で、ガイギャックスは会社の名目上の社長兼最高経営責任者、ブライアン・ブルームは創造的な事務の社長、ケヴィンは社長となり、1981年に運用効果した。TSR Hobbiesは多様化を求めて、買収または複数の新規事業を開始した。これらの中には裁縫事業、ミニチュアの製造、おもちゃとギフトの新規事業、そして映画やテレビの機会を追求するエンターテインメント部門が含まれる。会社はまた、"SPI"と"Amazing Stories" 誌の商標と著作権を取得した。1983年、会社は4つに分割された。TSR, Inc.(基本後継者)、TSR International, TSR VenturesそしてTSR Entertainment, Inc.である。

ガイギャックスはTSR Entertainment, Inc.の設立のためにハリウッドに旅立った(後のDungeons & Dragons Entertainment Corp.)。これは映画やテレビの幹部にD&Dの製品のライセンスを取得しようとした。彼の仕事は、最終的にひとつのにつながった。しかし、シリーズは、100種類以上のライセンスを生成し、2年間のタイムスロットを導いた。ブルーム兄弟はあまりにも広く企業の資金を悪用し、対象となる買収の追求で大規模な債務を蓄積して非難された後、会社を去ることを余儀なくされた。ブルーム兄弟の退社から1年足らずで会社は150万ドルの純損失を計上することを余儀なくされ、その結果スタッフの約75%をレイオフすることになった。これらのスタッフの一部は、、、そしてのビデオゲーム部門などの、他の著名なゲーム会社を形成するようになった。

TSR, Inc., は1984年に2年間の開発期間を経てドラゴンランスサーガをリリースし、TSRはアメリカでナンバー1のファンタジーとサイエンス・フィクション小説の出版社になった。ドラゴンランスはまったく新しいゲームの世界で構成されており、ゲームサプリメントと、マーガレット・ワイスとトレイシー・ヒックマンによって書かれた一連の小説の三部作の両方を推進した。シリーズの最初の小説である""は一覧の先頭に達して、D&Dの様々な公式設定に基づいて、ペーパーバック小説の長編シリーズを立ち上げることはTSRの励みになった。

1984年、TSRは""ゲーム、""ゲーム、そして""ゲームの出版ライセンスにサインした。1985年、Gen Conは追加のスペースの必要があるため、ウィスコンシン州ミルウォーキーに移動した。"AD&D"の""ハードカバーが発売され、大きな売り上げになった。TSRは""ゲームを発表し、ベースになったのはABCの昼間のドラマで、15万部以上を売り上げた。1986年、TSRはD&Dのアドベンチャー・シナリオだけを集めた隔月刊の"Dungeon Adventures" 誌を発表した。

ガイギャックスはその時点で唯一株式の約30％を所有していて、取締役会は、会社に財務の健全性を回復する方法としてブルーム兄弟を除去することを要求した。その行為を報復と見て、ブルーム兄弟は自分たちの株をに売った。ガイギャックスは、販売は違法であることの宣言を試みたが失敗し、彼は自分の残りの持ち株をウィリアムズに売り、それをの資本の形成に使用した。

ウィリアムズは負債に悩まされている会社を収益性の高いものに変換するための可能性を見たファイナンシャルプランナーだった。しかし、彼女はゲームの領域を軽視し、自分自身がゲーマーとして優れていると見ていた。ウィリアムズは会社の中でゲームをプレイすることを禁じる内部規約を実装した。その結果、多くの製品はプレイテストされることなく発売され（いくつかは"ひそかに"プレイテストされた）、発売された製品の多くは、既存の製品と互換性がなかった。

TSRは1987年にフォーゴトン・レルムキャンペーン・セッティングを発売した。同じ年、デザイナーたちの小さなチームが"AD&D"ゲームの第2版の仕事を始めた。1988年、TSRは""ロールプレイングゲームを発売し、紡績工と手人形が揃ったセットだった。同じ年、TSRはトム・クランシーの小説をベースにしたウォーゲーム""を発売し、これは全てのウォーゲームの中でもっとも大きな売り上げとなった。Gen Conゲームフェアには
Originsという大きな競争相手が参入した。1989年、アドバンスト・ダンジョンズ&ドラゴンズ第2版が発売され、新しいダンジョンマスターズ・ガイドとプレイヤーズ・ハンドブック、新しい3分冊の"Monstrous Compendium"、"The Complete Fighter's Handbook"、"The Complete Thief's Handbook"、そして新しいキャンペーンセッティングの""、これら全てが同じ年に発売された。また1989年、RPGAのネットワークは追加の国に分岐し、ノルウェー、スウェーデン、デンマーク、イギリス、イスラエルそしてオーストラリアなどが含まれた。

ウィリアムズの指揮を通じ、TSRは雑誌、文庫小説や漫画本など他の分野への展開を固めた。彼女の家族を通じ、ウィリアムズは個人的に のライセンスの権利を保有し、TSRにBuck Rogersのゲームや小説のプロデュースを奨励した。TSRは結局ボードゲームやロールプレイングゲームを出版することになり、後者は、AD&Dの第2版のルールに基づいている。

1990年、""セッティングが発売され、伯爵はすぐに人気の永続的な悪役になった。TSRの西海岸部門は、様々な娯楽を開発するプロジェクトの注文を開き、サイエンス・フィクション、ホラー、そしてアクション／アドベンチャーコミックが含まれた。1991年、TSRは""キャンペーン・セッティングを発売しただけでなく、ダンジョンズ＆ドラゴンズゲーム初心者入門を目指した。1991年、TSRはコレクターカードの三年間セットの最初のセットを発売した。1992年、TSRは""セッティングを発売した。TSRの最初のハードカバー小説であるが書いた""がこの年発売され、その週のうちにニューヨーク・タイムズのベストセラーの一番上に登った。1992年、Gen Conゲームフェアは以前の全ての参加者記録を破った - アメリカのどんなゲーミングコンベンションよりも - 18000人以上の来場者で。1993年、""エンターテインメントプロダクトは新しいプレイヤーを獲得するための新しいアプローチとして、ロールプレイングの概念を説明した30分のビデオテープが含まれていた。1994年には""キャンペーン・セッティングが発売された。

1990年代初期、TSRのフィクション部門の利益は、実際には自分たちの出版物の利益をはるかに超えていた。その成功の高さは、TSRは年間100万ドル以上の利益を上げ、400人の従業員を維持している。

しかし、問題は、同社のビジネス慣行に生じていた。トレーディングカードゲームの出現後、TSRは""と""といったいくつかのトレーディングカードゲームを発売した。どちらも市場で大きな成功を発見した。これらの在庫管理は事実上存在しないことになり、その倉庫は売れない製品のフルパックになった。それと時を同じくして、TSRは自社の知的財産から生み出された創造的な仕事やファンフィクションに対する報復を開始し、これは長期間にわたり顧客やファンを怒らせた。RPGのジャンルに他の新規参入者が競合するファンタジーの世界を発表し、その結果断片化したRPGコミュニティは、さらにTSRの既に萎縮した消費者基盤を低減させた。1990年代に渡り、TSRはミスタラ、ドラゴンランス, フォーゴトン・レルム, グレイホーク、)ののような伝統的な5つのセッティングに加えて、自社のより少ない6つのキャンペーンセッティングを発表し(, , , , 、)、独自のファン層を希釈し、高価な箱入りキャンペーンセットの競合をもたらした。いくつかのキャンペーンボックスセット(特にPlanescape)は、実際にはTSRが作ったコストよりも低価格で販売された。
1996年、これらと、そのフィクションの悲惨な年のような他の要因（100万冊を超える提携の書籍と様々なゲームがTSRに返品された年）、1996年の終わりにTSRに導いた3000万ドルの債務の上に、複数回のレイオフに耐えなければならなかった。

ウィザーズ・オブ・ザ・コースト社の副社長は、TSRが失敗したことを信じて「密接に顧客に耳を傾けることができず、彼らが言っていたことを聞くと、顧客を幸せにするために変わらなければ」と語った。

TSRの衰えとともに、トレーディングカードゲームの発行元のウィザーズ・オブ・ザ・コーストは、最大のロールプレイング企業になった。ウィザーズ・オブ・ザ・コーストは1997年にTSRとその知的財産権を購入し、TSRが不況を被ることを終わらせた。TSRの社員はワシントンのウィザーズ・オブ・ザ・コーストのオフィスに移動する機会を与えられ、いくつかのオファーを受け入れた。レイク・ジェニーバの会社のオフィスは閉鎖された。今後数年間にわたって、会社の様々な部分が他の会社に転売され、1999年の間に、ウィザーズ・オブ・ザ・コースト社自体がハズブロに買収された。2002年、Gen Conはピーター・アドキソンのGen con,LLC.に売却された。また、2002年にはTSRが出版していた雑誌はが出版することとなった。TSRのブランド名は数年間は続いたが、後に消滅した。TSRの商標も有効期限が切れた。

TSRの主力製品はロールプレイングゲームで、もっとも成功したのがダンジョンズ&ドラゴンズである。しかし、彼らはカードゲーム、ボードゲーム、ダイスゲームといった他のゲームや、雑誌と書籍も出版した。

1990年代、TSRは漫画本のシリーズを出版し、いずれもロールプレイングゲームをベースにしたものだった。

1984年、TSRはゲームをベースにした小説の出版を始めた。"D&D"のキャンペーンセッティングの小説がもっとも多く出版され、もっとも成功したのはドラゴンランスとフォーゴトン・レルムの2つの小説がかなりたくさん出版された。

TSRは1995年にマーティン・ケイディンの""を出版し、これは孤立した架空の産物の世界で、TSRの""ゲームとは無関係である。

TSRは自社のゲーム製品とは連携していない、非常に多くのファンタジーやサイエンス・フィクション小説を出版し、の"Red Kings of Wynnamyr"小説、"Sorcerer's Stone" (1991年)と"Kingslayer" (1992年); の5冊の"Gabria"小説("Valorian", "Dark Horse", "Lightning's Daughter", "City of the Sorcerers"そして"Winged Magic")、そしてまたユーモラスなファンタジーフィクションが含まれたの"Count Yor"小説"Captains Outrageous" (1994年)そして"Yor's Revenge"(1995年)である。しかし、このようなプロジェクトは決して会社のフィクション出力の割合以上にならず、ゲームの派生作品に重点を置いていた。

初期の成功が衰退したあと、会社は自社の知的財産権と見なされるものの法的防御に転じた。また、いくつかの訴訟は、会社とガイギャックスに対して複数の訴訟を含む、会社と部門のロイヤリティーについてだった。これらのアクションは、ゲーマーのどん底に達し、会社はインターネットのサイトでゲームの原料を供給する個人を告訴すると脅迫した。1990年代中盤、RPGに関連するメーリングリストやネットニュースでは、頻繁に"T$R"のニックネームが用いられ、広く顧客を攻撃する会社として認識された。製品の増加や増殖が問題を助けておらず、製品ラインの多くが重なって、マイナーな点のように思えたもので、顧客が離れていった（グレイホーク、フォーゴトン・レルム、ドラゴンランスのような古典的なトロイカは、この点で苦しんでいた）。

会社はNaziを商標登録しようと試みた都市伝説の対象となった。これは"" RPGのサプリメントで出たフィギュアに"Nazi"の刻印があったことがベースとなっている。この表記は、ルーカスフィルムの法務部門が提供する商標文字の名前のリストを遵守している。その後、脚注への起源が忘れられ、ゆっくりとTSRが商標を登録しようとする話に変化していった。ことによるとTSRの独自の評価の後半が、"商標ナチス"の企業としての存在をおそらく支援した。

</doc>
<doc id="2207120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207120" title="ヨーロッパグリ">
ヨーロッパグリ

ヨーロッパグリ ("Castanea sativa") は、ブナ科の顕花植物である。マロンと呼ばれる実が食用になることで有名である。当初は南東ヨーロッパと小アジアに自生していたが、現在ではヨーロッパ中に広く分布している。本種の樹は耐寒性で長寿である。セイヨウグリとも言う。

ブナ属やシイ属などの幅広い種類が含まれるブナ科の中のクリ属の木である。1768年にフィリップ・ミラーによって初めて記載された。

ヨーロッパグリは、中型から大型の落葉性の樹木で、高さは20 - 35m、幹の直径は2mに達する。葉は楕円形から皮針形で、鋸歯が発達し、長さは16 - 28cm、幅は5 - 9cmである。

どちらの性の花も10 - 20cmの直立した尾状花序で、雄花は上に、雌花は下につく。北半球では6月下旬から7月に咲き、雌花は秋には3 - 7個の茶色い実が入ったとげのある殻になり、10月頃になると落ちる。殻についたとげは、捕食者から種子を守るのに役立つ。栽培種の中には、殻の中に1つだけの実をつけるものも存在するが、食用になるサイズの実を2つから4つつけるのが平均的である。樹皮にはしばしばらせん状に深い溝を持った網状の模様がある。

良好な成長と果実の収穫のためには、温暖な気候と適切な湿度が必要である。年度成長は晩春や早秋の霜に敏感に影響を受ける。森林では、日陰には比較的耐性がある。

葉は、リンゴピストルミノガを含むチョウ目の昆虫など、一部の動物の食糧となる。

この種は南ヨーロッパのおそらくバルカン半島が原産である。食糧や観賞用として西ヨーロッパに導入され、その後他の大陸にも持ち込まれた。

この種は、食用の果実を得る目的で広く栽培されている。古代ローマの時代に北方まで移入され、後に修道院の庭でも育てられた。今日では、樹齢100年以上の樹がイギリスや中央、西、南ヨーロッパで見られる。トルコ、ポルトガル、フランス、ハンガリー、イタリア、スロベニア、クロアチア、スロバキア、ボスニア、そして特にコルシカ島では盛んに育てられている。

果実の周りには堅い皮があり、渋い。この皮は、熱湯にくぐらせて裂け目を入れることで比較的容易に剥くことができる。ローストすると、サツマイモとは異なった甘い香りと粉状の食感になり、美味である。調理されたクリは、菓子、プリン、デザート、ケーキ等に用いられる他、そのままでも食べられる。パン、シリアル、コーヒー、スープ等に用いられることもある。また、砂糖を抽出することもある。コルシカ島のポレンタは、クリの粉から作られる。コルシカ島の牛肉料理にも材料としてクリが用いられる。バニラ、マロンクリーム、クリのピューレ、マロングラッセを混ぜた甘いペーストも販売されている。ローマの兵士は、戦闘に行く前にクリの粥を支給された。

クリの葉の茶は呼吸器疾患の際に、特に百日咳の治療薬として用いられた。葉と殻の滲出液からシャンプーも作ることができる。

イギリス等では、現在でもクリの樹の林を定期的に根元まで刈り取ることを行っており、利用や成長率に合わせて20 - 30年ごとにタンニン分を多く含む良質な樹を生産している。タンニンは若い樹に耐久性を与え、屋外での利用を可能にするため、ポスト、柵、柱等に適している。枝はクリ材として市販される。材は淡い色で堅い。家具、（バルサミコ用の）樽、南ヨーロッパの屋根梁等にも用いられている。樹齢の古い木材は割れたり曲がったり脆くなったりしやすいため、大きい材としてはあまり用いられない。枝は560kg/mの密度を持ち、地面への接触の耐久性から、柵等の野外での利用に用いられる。さらに屋外の利用には向かないが、良い燃料にもなる。

タンニンは、含水率10%の木材では、樹皮に6.8%、木材に13.4%、殻に10 - 13%程度含まれる。葉にもタンニンが含まれている。

クリの樹はイングランドの、特に18世紀、19世紀の景観に大きく関わっている。イギリスでは花期は6月から7月である。古代ローマの占領の時代にイギリスに入ったと考えられ、古代の使用例も多く記録されている。

種から育った樹は果実をつけるまでに20年程度かかるが、移植栽培では植えてから5年程度で収穫できる。

</doc>
<doc id="2207136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207136" title="出光ルブテクノインドネシア">
出光ルブテクノインドネシア

P.T.出光ルブテクノインドネシア（）は、日本の出光興産が展開するインドネシア国内の子会社。

</doc>
<doc id="2207143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207143" title="タウノ・マルッティネン">
タウノ・マルッティネン

タウノ・マルッティネン（Tauno Marttinen, 1912年9月27日 - 2008年7月18日）はフィンランドの作曲家。

ヘルシンキ出身。1920年から1925年、さらに1930年から1935年までヴィープリの音楽アカデミーでピアノと作曲を学んだ。さらに1935年から1937年までシベリウス音楽院でイルマリ・ハンニカイネンとセリム・パルムグレンにピアノを師事した。1958年にはスイスに留学してウラディーミル・フォーゲルに十二音技法を教わった。

1949年から1958年までハメーンリンナの市立オーケストラの指揮者を務め、1950年には同地に音楽研究所を設立し、1975年まで所長を務めた。またT.M.やトリトンのペンネームで評論活動も行った。

作品には10の交響曲、20のオペラ、7つのバレエ、協奏曲、室内楽曲、オルガン曲、ピアノ曲、合唱曲などがある。作曲を始めたのは1950年代前半で、後期ロマン派・国民楽派のスタイルで出発した。スイスでフォーゲルに学んだ後の、交響曲第1番・交響曲第2番・ヴァイオリン協奏曲では十二音技法が取り入れられている。また打楽器の使用法や色彩感などにオリヴィエ・メシアンの影響もみられる。

</doc>
<doc id="2207150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207150" title="てのひらのメモ">
てのひらのメモ

『てのひらのメモ』は、夏樹静子による日本の小説及び、それを原作とした2010年のテレビドラマ。

広告代理店に勤めるシングルマザーのキャリアウーマン・種本千晶の6歳の息子・徹が持病の喘息の発作で亡くなる。保育園で発熱した徹を家に連れ帰った千晶は様子を見て大丈夫だと判断し、重要な会議に出席するために会社に行く。予定外に会議が長引いた後、仕事の指示を続けすぐに帰宅せず、更に交際相手の家に行ったことなどを理由に、検察は千晶を保護責任者遺棄致死罪で起訴する。裁判員に選ばれた6人+補充裁判員1人、果たして彼らは彼女をどのように裁くのか。

2010年10月23日、NHK総合にてスペシャルドラマとして放送。視聴率7.0%。また、主演の田中好子が2011年4月21日に死去したため、これが映画、ドラマ通じて遺作となった。

</doc>
<doc id="2207151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207151" title="第17回IBAFインターコンチネンタルカップ日本代表">
第17回IBAFインターコンチネンタルカップ日本代表

第17回IBAFインターコンチネンタルカップ日本代表（だい17かいいんたーこんちねんたるかっぷにほんだいひょう）は、10月に台湾の台中市および雲林県斗六市で行われた第17回IBAFインターコンチネンタルカップに出場するために編成された日本選手団である。

前々回の第15回大会の日本代表チーム（）はプロ・アマ混成、前回第16回大会の代表チーム（）はWBCなどの影響でプロからの選手選抜は行われずアマチュアのみで構成されたが、今大会では全員がNPB所属の25歳以下の若手二軍選手を中心とした編成となった。2010年10月7日に正式に発表された。なお大場投手は唯一、前回大会に続く選出となった。

代表チームは、前年（）度のイースタン・リーグ優勝監督である岡崎郁監督（読売ジャイアンツ）のもと、コーチ3名、選手24名（投手10・捕手3・内野手7・外野手4）から構成された。
チームは初戦を6日前に控えた10月17日に台湾に入り、翌18日に初の練習試合をオランダとおこない、相手を岩尾 - 須永 - 加賀の3投手で無安打無得点リレーで封じ6対0で勝利した（19日と20日にも練習試合が組まれていたが雨天中止となった）。

第一ラウンドは参加10チームを2プールに分けたうちのプールBに入り、オランダ・ニカラグア・イタリア・タイと総当たりのリーグ戦をおこない、3勝1敗の2位で第二ラウンドに進んだが、第二ラウンドでは連敗を喫し1勝4敗（第一ラウンドのオランダ戦・イタリア戦含む）で最下位の6位となった。最終日の順位決定戦で韓国に2対1で勝利し、最終順位は5位で今大会を終えた。

参加国や日程など詳細は第17回IBAFインターコンチネンタルカップを参照。

いずれも選出当時。
試合開始時刻は日本時間、左側チームがホーム扱い。
プールB内の5チームによる総当たり戦、プール3位以内に入ると第二ラウンドで上位進出が可能
この結果、プールBは最終的に3チームが3勝1敗で並んだが、当該チーム間の得失点率により1位オランダ、2位日本、3位イタリアという結果で28日からの第二ラウンドに臨むこととなった。

（第一ラウンド各プール上位3チーム、計6チームが総当たり戦の形式で対戦。同一プールだったチームとの対戦は第一ラウンドでの結果をそのまま反映）

</doc>
<doc id="2207153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207153" title="モハメド・タキ">
モハメド・タキ

モハメド・タキ・アブドゥルカリム（Mohamed Taki Abdoulkarim、1936年 - 1998年11月6日）は、コモロの政治家。1996年3月25日から逝去する1998年11月6日まで、コモロの大統領を務めた。

タキは1936年、グランドコモロ島のムベニで、スルターンの家系に生まれた。彼はマダガスカルで、その後フランスで教育を受け、公共事業の学位を取得した。グランドコモロ島に戻ると、サイード・モハメッド・シェイクの下でアンジュアン島の公共事業を行い、アーメド・アブダラと知己となった。1970年、サイード・イブラヒム・ベン・アリの政府で開発大臣となった後は閣僚を歴任し、1971年には教育大臣、1972年にはサイード・モハメッド・ジャファルのもとで地方開発大臣、1973年にはアーメド・アブダラのもとで都市計画大臣、1975年には内務大臣となった。

アリ・ソイリによるクーデターが起こると、タキはムベニに戻り、一市民として抵抗したが、1976年4月3日にソイリの暗殺を計画したとして逮捕された。傭兵ボブ・ディナールによるクーデターが起きると、彼は解放された。1978年から1984年まではアブダラ政権下で国会議長を務めたが、その後、アブダラと対立してフランスへと亡命した。

1990年にアブダラ政権が崩壊するとコモロに戻り、コモロ国民民主連合を結成して大統領選挙に出馬したが、コモロ進歩連合の党首モハメド・ジョハルに敗れた。ジョハル政権下で、タキは1992年1月7日に首相に就任したものの、同年7月15日に解任され、以後は野党として活動した。

1995年10月にジョハル政権が崩壊し、サイード・ケマルとともに3日間のみ大統領代行を務める。1996年に大統領選挙が行われると、タキは出馬して当選し、3月25日に大統領に就任した。

政権を握ったものの、タキにもコモロの宿痾である経済問題を解決することはできず、またグランドコモロ島と他の2島との格差を埋めることもできなかった。1997年に入ると、公務員給与の未払いから各地で暴動が起こり、8月にはコモロ政府の統治能力不足に見切りをつけたアンジュアン島とモヘリ島が相次いで独立を宣言するとともに、フランスに再植民地化を嘆願する状況となった。これに対し、タキは9月に鎮圧軍を差し向けたものの、退役軍人を主力とする両島軍に敗北し、事実上両島の支配権を失った。1997年9月9日にはタキは全閣僚を解任して暫定政府を樹立し、独裁化を進めた。その後も経済や独立問題が好転しないまま、タキは1998年11月6日に心臓発作で急死した。

</doc>
<doc id="2207177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207177" title="モハメド・ジョハル">
モハメド・ジョハル

サイード・モハメド・ジョハル（Said Mohamed Djohar、1918年8月22日 - 2006年2月23日）は、コモロの政治家。1990年代初期にコモロの大統領を務めた。

ジョハルが最高裁判所長だった1989年、当時の大統領アーメド・アブダラがボブ・ディナール率いる傭兵に殺害され政府が崩壊すると、暫定政府の指導者となり、12月15日にはフランスや南アフリカ共和国の支援を受けて、ディナール一党を国外に退去させた。翌年の大統領選挙ではコモロ進歩連合を率いて出馬し、モハメド・タキを破って大統領に就任した。

大統領に就任したものの、ジョハルは議会を掌握することができず、小会派の離合集散が続き、政府は非常に不安定となった。1992年11月12日に議会選挙が行われたが、ジョハル派の選挙干渉が続き、各会派は選挙結果を認めなかった。1993年6月19日にはジョハルは議会を解散し、1993年12月の選挙でジョハル派の民主再生再結集は多数を獲得したものの、野党はこれを承認せず、政局は不安定なままであった。

1995年、この状況を見て取ったボブ・ディナールが三度コモロに来襲し、9月28日にはジョハルは捕らえられ、実権を奪われた。10月4日には、フランス軍によりクーデターは鎮圧されたものの、同月療養のためレユニオンに出かけた際に首相がジョハルを追放し、1996年1月までコモロに帰還することができなかった。民主選挙が布告されると、ジョハルはコモロへと戻ったものの、モハメド・タキに敗れ去った。2006年2月23日、ジョハルは首都モロニ郊外の自宅で87歳で死去した。

</doc>
<doc id="2207178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207178" title="護国神社前駅">
護国神社前駅

護国神社前駅（ごこくじんじゃまええき）

</doc>
<doc id="2207181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207181" title="危急種">
危急種

国際自然保護連合（IUCN）のレッドリストにおける 危急種（ききゅうしゅ、Vulnerable species）とは、絶滅の危険性が高いと判断された種のことを指す。IUCNでは、「野生絶滅の高い危険性」がある種を危急種と定義している。危急種は、環境の悪化などちょっとした状況の変化によって、容易に絶滅危惧種にカテゴライズされる恐れがある。

種の保全状況が危急になる主な理由は、生息地の破壊や消失などである。生息状況をモニタリングされている危急種もおり、常に絶滅の危機に晒されている。

IUCNでは、ある種が以下の5つの条件の内1つでも満たしていれば、危急種に分類する。

日本の環境省が定めたレッドデータブックには、IUCNの危急に相当するカテゴリーとして、絶滅危惧II類が定められている。ただし、種を絶滅危惧II類に選定する基準は、IUCNの危急カテゴリと全く同じではない。また、絶滅危惧II類が採用される前の旧環境庁（当時）レッドデータブックでも「危急種」というカテゴリーが採用されていた。

2016年9月に発表された最新のIUCNレッドリストでは以下に列挙されている種を含め、5,645種の動物、5,430種の植物が危急種と評価されている。

</doc>
<doc id="2207185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207185" title="ボルボ・740">
ボルボ・740

ボルボ・740は1984年から1992年にかけて、ボルボが製造していた4ドアセダン、及びエステートと呼ばれるステーションワゴンである。先に登場していた6気筒エンジン搭載モデルの760の装備などを簡略化した廉価版で、実質的に240の後継車という位置づけであった。

1984年にデビューし、日本やアメリカ市場には1985年から導入された。740の「4」は4気筒エンジンを意味し、ボディーはトップモデルで6気筒エンジンを搭載した760と共通のものの、エンジンをベーシックな直列4気筒に絞り、各種装備の簡略化やクロームパーツなどが省かれた。

この700シリーズから燃料タンクがリヤアクスルより前方（車体中央寄り、後部座席の下）に配置され、被追突時のタンク破損に起因する車両火災のリスクを低減している。また、サブマリン現象対策として前席シートベルトのアンカーが、通常のボディーサイドシル部ではなくシート本体から取る方式に改められている。

登場から10年を経ていた240の後を受け継ぐモデルとされたが、より安価なモデルを求める層の要求に応えるべく、240も下位グレードのみに縮小しつつ併売された。

外装は760とほとんど共通の意匠だったが、タイヤサイズが異なるほか、アルミホイールのデザインを別のものにしていた。1989年に実施されたマイナーチェンジで、ヘッドランプやフロントグリルがデザイン変更受け、さらにセダンのテールランプは、780と共通性を感じさせるタイプに変更され専用意匠となった。ターボ・モデルは、940と共通の横長のヘッドランプが与えられた。

1991年にはビッグマイナーチェンジ版の940や、240の後継モデルとなる850も登場しており、740のラインアップは徐々に縮小され、1992年を以って940に完全移行した格好となった。

エンジンは仕向地により、直列4気筒のガソリンとディーゼルが搭載されたが、日本に正規導入されたのは、2.3リットルのガソリンのみで、NAとターボがラインナップされた。

</doc>
<doc id="2207189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207189" title="Still think of you">
Still think of you

Still think of youは2010年11月17日に発売されたPurple Daysのシングル。一般向けの販売としては2枚目のシングルとなる。

オリコンはチャートインしなかった。

AVCD-31916

</doc>
<doc id="2207194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207194" title="倉田知典">
倉田知典

倉田 知典（くらた とものり、1970年3月29日 - ）は日本の講演家であり、MCであり、詩人である。

未熟児として生まれ、先天性の脳性小児マヒにより9歳まで寝たきりだった。その後はリハビリを重ねて数歩なら歩けるまでになった。しかし首や両手などは思い通りに動かすことができず、養護学校卒業後は、自ら障害者を支援するNPO法人を設立して活動に励んできた。（読売新聞　2008年05月18日の記事より引用）

1999年より自ら足の指を使いホームページ（「見かけは不自由『心は自由』」）を作成し、日々の生活の中で思いついたことを書き始める。数ヶ月近く更新を続けるうち、ホームページを見た人々から多くの反響があることを知り、2005年の暮れから本格的な詩の創作活動を開始する。また同ホームページを千葉県の「誰でもつかえるホームページコンテスト2007」に応募し努力賞を受賞する。

2009年には詩の総数も500を超え、その中の詩を元に2009年3月ボサノバ・シンガーソングライターのNatukoとコラボレーションを開始し、2010年5月2日に東京都稲城市のJR南武線矢野口駅前のライブバー「じゃがいもハウス」にてCD「命の輝き」制作発表イベントを行う。

2010年10月には原詩作家となり、現在も詩の創作活動を継続中。

倉田知典 『心からのメッセージ』 文芸社〈講談社文庫〉、2005年8月1日、146頁。ISBN 4286000966

</doc>
<doc id="2207203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207203" title="関西テレビ青少年育成事業団">
関西テレビ青少年育成事業団

公益財団法人 関西テレビ青少年育成事業団（こうえきざいだんほうじん かんさいテレビせいしょうねんいくせいじぎょうだん、英名Kansaitelevision Foundation For Youth Development）は、関西テレビ放送の開局20周年記念事業の一環として、1978年4月30日に文部省（現：文部科学省）の認可を受けて設立された財団法人。

2011年11月22日に公益財団法人に移行した。

近畿地方2府4県（滋賀県・京都府・大阪府・兵庫県・奈良県・和歌山県）在住の青少年が自然と文化に親しみながら、教養の向上を図るための事業活動を行い、青少年の健全育成に取り組んでいる。

日本の民間放送事業者でこのような団体を置いているのは関西テレビ放送のみである。

関西テレビでは『国分太一のおさんぽジャパン』放送直前の平日午前11時24分30秒頃（かつては『FNNスピーク』（現・『FNNプライムニュース デイズ』）放送直前の平日午前11時29分30秒頃）に当団体のCMを放送している。

</doc>
<doc id="2207206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207206" title="I.K.U.">
I.K.U.

『I.K.U.』（アイ・ケイ・ユー）は、2000年製作の日本映画。

</doc>
<doc id="2207207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207207" title="抱きしめていいですか">
抱きしめていいですか

『抱きしめていいですか』（だ-）は、2001年8月にリリースした田原俊彦の53作目のシングル。

</doc>
<doc id="2207208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207208" title="第37回全日本中学校陸上競技選手権大会">
第37回全日本中学校陸上競技選手権大会

第37回全日本中学校陸上競技選手権大会（だい37かいぜんにほんちゅうがっこうりくじょうきょうぎせんしゅけんたいかい）は、2010年8月21日〜23日に行われた、陸上競技の大会である。

</doc>
<doc id="2207209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207209" title="アリ・ソイリ">
アリ・ソイリ

アリ・ソイリ（1937年1月7日 - 1978年5月29日）は、コモロの政治家。社会主義者で、革命的な急進政策を実行したが、クーデターで殺害された。

ソイリはグランドコモロ島のジュワニで生まれ、農学を学んだ。

1970年にはサイード・イブラヒムの支持者としてコモロ人民民主連合を結成し、政界に進出した。この党は毛沢東主義の影響を受けていた。コモロ独立わずか1ヵ月後の1975年8月3日、ソイリは傭兵ボブ・ディナールを雇ってアーメド・アブダラ大統領を失脚させ、革命評議会を発足させてサイード・モハメッド・ジャファルを大統領の座に就けた。ジャファルの死後、1976年1月にソイリは革命評議会の議長の座に就いた。政権を取ると、ソイリは急進的な社会主義政策を推し進め、改革に乗り出した。1977年の選挙では、56.63%の支持を得て大統領の座に就いた。

ソイリは自給自足の経済と急進的な近代化を目指し、結婚式や葬式などの過度に豪華な儀礼の廃止を行い、また行政組織をスリム化して経費の節減を目指した。選挙権の獲得年齢は14歳にまで引き下げられた。

ソイリはまた、改革を徹底させるため、ティーンエージャーを中心にモアシーと呼ばれる政治警察を組織し、長老の支配する村落の旧習を改めさせようとした。これは、中華人民共和国の文化大革命時の紅衛兵をモデルとしていた。

これらの急進的な改革は旧宗主国フランスの反発を買い、援助が停止された。モアシーの専横は旧支配層だけでなく一般市民の間にも反発を生み、さらに行政機構のスリム化はただでさえ低い行政効率をさらに低下させた。民衆の不満は高まり、2年半の間に4回のクーデター未遂が起きた。

1978年5月13日、かつてソイリが雇ったボブ・ディナールが逆にパリに亡命していた前大統領アーメド・アブダラに雇われ、ソイリを襲った。ソイリはディナール一派によって殺害され、アブダラが復権し、急進的な改革はすべて旧来のものへと戻った。

</doc>
<doc id="2207214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207214" title="ジューコフ博物館">
ジューコフ博物館

ジューコフ博物館（Zhukov Museum）はモンゴルのウランバートルに位置する博物館。

ジューコフとはソビエト連邦の将軍ゲオルギー・ジューコフのことで、ノモンハン事件の際にソビエト連邦・モンゴル合同軍の指揮を執り、大日本帝国・満洲国軍と戦ったモンゴル人民共和国英雄である。

館内には、当時の戦歴や軍服や武器などが展示されている。2008年2月24日、ソ連軍事力90周年記念として改装され、再オープンした。

</doc>
<doc id="2207215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207215" title="岡部桂一郎">
岡部桂一郎

岡部 桂一郎（おかべ けいいちろう、1915年（大正4年）4月3日 - 2012年（平成24年）11月28日）は歌人。

兵庫県神戸市生まれ。神戸尋常小学校、関西学院中等部を経て、熊本薬学専門学校（現熊本大学薬学部）卒業。

1937年（昭和12年）、山下陸奥の歌誌「一路」入会。1941年（昭和16年）から1945年（昭和20年）にかけて、作歌を中断。1948年（昭和23年）、「一路」を退会し、山形義雄、芝山永治らと「工人」を創刊。1950年（昭和25年）、金子一秋、葛原繁、三木あや、山崎一郎らとともに「泥の会」の活動を開始。1954年（昭和29年）、山崎方代らと同人誌「黄」を創刊。1971年（昭和46年）、玉城徹、片山貞美、山崎一郎、山崎方代と同人誌「寒暑」を創刊。いわゆる結社に依らず、活動を行っていた。

2012年（平成24年）11月28日、死去。。没後、歌稿、創作ノートなどは、夫人・岡部由紀子によって神奈川近代文学館に収められる。

</doc>
<doc id="2207218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207218" title="アイカ (ハンガリー)">
アイカ (ハンガリー)

アイカ (Ajka) は、ハンガリーのヴェスプレーム県に所在する町。

この地には紀元前1000年頃からケルト人が住んでいたが、2世紀ごろからローマ帝国が征服し、マジャル人が10世紀頃まで統治していた。その後ハンガリー王国、オスマン帝国領ハンガリー、ハプスブルク帝国などを経て次第に発展していったが、大きく発展したのは、社会共産主義下にあった19世紀後半に石炭資源が発見されたことと、1920年から1946年まで存在したハンガリー王国の時代であった1930年代にボーキサイト資源が発見されたことにより、急速に発展していった。また、1937年には世界初の、白熱電球に使われるクリプトンの工場がアイカ郊外に建設されている。この際に、新た工業都市化が進められ、4つの村に分かれていたアイカは1960年に合併することとなる。その後、1980年代に東欧革命が盛んに行われ、1989年には汎ヨーロッパ・ピクニックが発生し、1990年に民主主義共和制となったハンガリー共和国となって急速に地域発展が進み、現在に至る。

ちなみにアイカの名前が付いたのは、ハンガリー王国を統治していたイシュトヴァーン1世および妃のギーゼラに従属していた騎士の名前と言われており、早くとも11世紀から1214年にアイカの名前が記載されていたとされる。

アイカは元々ハンガリー王国成立時にキリスト教へ改宗したこともあり、教会が多い。また、ガラス工芸の工房も盛んであり、アイカ・クリスタルと呼ばれ親しまれている。

中央ヨーロッパ夏時間 (CEST) 2010年10月4日12時25分（協定世界時 (UTC) 10時25分）頃、同地の郊外にある「ハンガリーアルミナ生産貿易会社」 (Hungarian Alumina Production and Trading Company) のアルミニウム精製工場にあるアルミニウムを精製する際に発生する酸化鉄(III)の赤泥廃液を貯水する池の堤防が決壊、貯水してあった赤泥廃液約100万立方メートル（3500万立方フィート）が流出し、廃液が周辺地域に流れ込んだ。

</doc>
<doc id="2207219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207219" title="雷桜">
雷桜

『雷桜』（らいおう）は、宇江佐真理による日本の時代小説、またそれを原作とした漫画および映画作品。

2000年に角川書店より発売された、遊という女性の半生を描いた時代劇小説。2010年10月時点で40万部を突破している。また月刊Asuka2010年8月号から11月号まで、八咫緑作画による漫画版が連載された。

『雷桜』（"Raiou"）は、日本版『ロミオとジュリエット』と題した身分違いの恋愛をテーマにした時代劇。シネマコンプレックスが普及したことなどから、邦画としては異例の金曜日の2010年10月22日公開。監督は『余命1ヶ月の花嫁』の廣木隆一。主演は『瞬 またたき』の岡田将生。

キャッチコピーは「女は、恋さえ知らなかった。男は、愛など信じなかった。美しくも奇妙なその桜が、二人の運命を変えた。」。

テレビ特番としてTBSなどで『映画「雷桜」から学ぶ恋愛心理学SP』（60分枠）または『映画「雷桜」特番〜究極の恋物語と言われる4つの理由〜』（30分枠）が放送された。また『サムライ・シネマキャンペーン』と題し、『十三人の刺客』『桜田門外ノ変』『武士の家計簿』『最後の忠臣蔵』と併せて、2010年公開の時代劇映画5作共同のキャンペーンも行われた。

2010年10月22日から24日の初日3日間で興収8614万8460円、動員は6万8922人になり（土日2日間では興収6430万6060円、動員は5万0492人）、映画観客動員ランキング（興行通信社調べ）で初登場第8位となった。また、ぴあ初日満足度ランキング（ぴあ映画生活調べ）では第5位となった。

</doc>
<doc id="2207220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207220" title="プリンツ21">
プリンツ21

株式会社 プリンツ21（ぷりんつにじゅういち）は、東京都新宿区にある出版、企画、デザイン制作会社。商品デザイン、パッケージデザイン、ゲームグラフィックデザイン、広告デザイン、キャラクターデザイン、ノベルティ制作、撮影スタジオ運営業務を請け負う総合制作会社。

〒160-0001 東京都新宿区片町4丁目6 ANYビル6F
〒108-0014東京都港区芝6-29-25 コアビル5F
〒160-0001 東京都新宿区片町4丁目6 ANYビル5F
〒108-0014東京都港区芝6-29-25 コアビル2F

</doc>
<doc id="2207224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207224" title="リコー杯新秀戦">
リコー杯新秀戦

新秀戦（しんしゅうせん、新秀赛）、リコー杯新秀戦（リコーはいしんしゅうせん、理光杯新秀赛）は、中国の囲碁の若手棋士による棋戦。2002年に新秀戦（新秀赛）として開始され、2006年からリコーがスポンサーとなって、リコー杯新秀戦となる。

2002年に創設。出場者は17歳、三段以下の棋士。

</doc>
<doc id="2207226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207226" title="ダンバダルジャー日本人慰霊碑">
ダンバダルジャー日本人慰霊碑

ダンバダルジャー日本人慰霊碑はモンゴルのウランバートルに位置する慰霊碑。

ウランバートル北部の8代ジェプツンダンバ・ホトクトのボグド・ハーンの冬の宮殿のために作られたダンバダルジャー寺院の近くにある、第二次世界大戦後、モンゴルで抑留されたまま亡くなった日本兵の慰霊碑である。もともと、この地には835柱ほど遺骨が納められていた日本人の墓地があったが、遺骨は収集されて日本に送られており、跡地にこの記念碑が作られている。

2017年6月 日本の公益財団法人南アジア友好協会が日本の桜20本を植樹する。

</doc>
<doc id="2207227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207227" title="ヴァランティーヌ・ブロツキー">
ヴァランティーヌ・ブロツキー

ヴァランティーヌ・ブロツキー（Valentina Brodsky、1905年 -1993年12月）

画家マルク・シャガールの2人目の妻。シャガールは1人目の、最愛の同郷の妻を亡命中にアメリカで亡くした。南仏ヴァンスに居を移してから、2人目の妻となるヴァランティーヌと1952年に再婚した。この再婚の結婚式はパリで挙げた。シャガールの絵「日曜日」（1952年ー1954年）は彼女との結婚を機に書かれた作品である。以後、90歳代後半まで生きたシャガールの生涯のよき伴侶であった。

</doc>
<doc id="2207232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207232" title="中央アフリカにおけるLGBTの権利">
中央アフリカにおけるLGBTの権利

中央アフリカにおけるLGBTの権利（ちゅうおうアフリカにおけるLGBTのけんり）では、中央アフリカ共和国におけるLGBTの法的状況について扱う。

中央アフリカ共和国では、同性愛行為そのものは違法ではない。また、国際連合の同性愛非犯罪化宣言に署名している。ただし同性婚は認められておらず、同性愛カップルや同性愛カップルの主婦・主夫に関して、異性の夫婦と同じような法的な保護はなされていない。また、性的指向に関する差別からの法的な保護も特に定められていない。

</doc>
<doc id="2207233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207233" title="羯徒毘ロ薫'狼琉">
羯徒毘ロ薫'狼琉

「羯徒毘璐薫'狼琉」（かっとびロックンロール）は、1981年6月23日に発売された横浜銀蝿の3枚目のシングル。発売元はキングレコード。

</doc>
<doc id="2207253" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207253" title="朝日放送制作・TBS月曜8時枠の連続ドラマ">
朝日放送制作・TBS月曜8時枠の連続ドラマ

朝日放送制作・TBS月曜8時枠の連続ドラマ（あさひほうそうせいさくティービーエスげつようはちじわくのれんぞくドラマ）は、1958年11月17日から1963年12月30日まで朝日放送（1959年までは大阪テレビ）制作・TBS（1960年まではラジオ東京テレビ）系列の月曜20時00分 - 20時30分（JST）に放送されたテレビドラマ放送枠である。全て牛乳石鹸共進社（当時：共進社油脂工業）の一社提供。

</doc>
<doc id="2207256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207256" title="2007年ニース杯">
2007年ニース杯

2007年ニース杯()は、2007年にフランスで開催されたフィギュアスケートの国際競技会。
2007年ニース杯は2007-2008年シーズンのフィギュアスケート競技会 ニース杯で、国際スケート連盟の2007/2008年シーズンイベントカレンダーに掲載されたフランス氷上競技連盟及びニースフィギュアスケートクラブ共催の国際大会である。開催回は12回目となる。シニア、ジュニア、ノービスクラスの男女シングル競技、及びシニアクラスのペア競技が、2007年10月18日から21日にかけて、フランス・ニースのジャン・ブワンスポーツパレス()にて開催された。
国際スケート連盟加盟の各国(地域)統括団体に対し、1団体あたり各カテゴリーすべてあわせて6名（組）までとして出場招待がなされた。

男女シングル競技では次のルールによる団体戦が企画され、もっとも成績のよかったチーム（各国・地域統括団体）にはトロフィーレプリカと賞金が贈られる。このトロフィーの名称がニース杯（ニース・ベー・デザンジェ杯）で、主催者はレプリカで € 12,000 の価値があると述べている。

また、ニース杯を5度獲得したチームにはオリジナルのニース杯（同じく € 40,000 の価値と述べている）を与えるとしている。

優勝 : ロシア

ペア競技の成績優秀者には下記賞金が与えられた。

優勝チームには賞金 € 3,500 が与えられた。

</doc>
<doc id="2207258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207258" title="2006年ニース杯">
2006年ニース杯

2006年ニース杯()は、2006年にフランスで開催されたフィギュアスケートの国際競技会。

2006年ニース杯は2006-2007年シーズンのフィギュアスケート競技会 ニース杯で、国際スケート連盟の2006/2007年シーズンイベントカレンダーに掲載されたフランス氷上競技連盟及びニースフィギュアスケートクラブ共催の国際大会である。開催回は11回目となる。シニア、ジュニア、ノービスクラスの男女シングル競技、及びシニアクラスのペア競技が、2006年10月9日から11日にかけて、フランス・ニースのにて開催された。

2005年開催が中止になったため、2004年大会以来2年ぶりの開催となった。また今開催から6.0システムに代わりISUジャッジングシステムでの採点となった。

団体戦が企画され、優勝チーム（各国・地域統括団体）にはニース杯（ニース・ベー・デザンジェ杯）が贈られた。

優勝 : ロシア

</doc>
<doc id="2207259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207259" title="井上匡四郎">
井上匡四郎

井上 匡四郎（いのうえ ただしろう、1876年4月30日 - 1959年3月18日）は、日本の工学者、政治家。工学博士、貴族院議員、子爵。

熊本県出身。熊本藩儒学者・岡松甕谷の四男として生まれ、井上毅の養嗣子となる。1895年（明治28年）4月、養父の死去に伴い子爵を襲爵。東京府尋常中学、第一高等学校を経て、1899年（明治32年）7月、東京帝国大学工科大学採鉱冶金学科を優等で卒業し銀時計を授与された。さらに大学院に進み、同時に工科大学講師に就任。1900年（明治33年）2月、東京帝大工科大学助教授に進んだ。1901年（明治34年）9月、採鉱冶金学研究のため留学し、ドイツ、アメリカで学んだ。

1906年（明治39年）12月、大阪高等工業学校教授に発令され、1907年（明治40年）4月に帰国した。1908年（明治41年）2月、本務は京都帝国大学理工科大学教授となり、大阪高等工業学校教授を兼務した。1909年（明治42年）5月、工学博士号を取得。1910年（明治43年）10月、貴族院子爵議員に選出され、研究会に属し1946年（昭和21年）5月9日まで在任した。

1912年（大正元年）8月、東京帝大工科大学教授に転じた。1920年（大正9年）9月、同教授を休職し、1921年（大正10年）5月、依願免本官。1919年（大正8年）12月から1922年（大正11年）7月まで鞍山製鉄所長も務めている。

1925年（大正14年）8月、海軍政務次官に就任。1926年（大正15年）6月、第1次若槻内閣において仙石貢の後任として鉄道大臣となり、1927年（昭和2年）4月に同内閣が総辞職するまで在任。1941年（昭和16年）に貴族院の永年在職議員として表彰された。その後、1942年（昭和17年）1月、新設の内閣技術院総裁となり1944年（昭和19年）12月まで務めた。終戦後、1946年9月に公職追放となり、1950年（昭和25年）10月に解除された。

その他、帝国鉄道協会とその後身日本交通協会の会長を1938年（昭和13年）2月から死去するまで21年余り務め、さらに、東京倶楽部理事長、通商産業省顧問、日本技術士会会長などを歴任した。

</doc>
<doc id="2207262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207262" title="ゴールド・リング">
ゴールド・リング

『ゴールド・リング』（原題 、ローマ字: "Gold Ring"、スワール・アッザハブ）は、原作・脚本：カイス・セドキ（、ローマ字: Qais Sedki）、作画：姫川明によるアラブ首長国連邦（UAE）の漫画作品。本作品はUAE初の漫画である。

原作者のセドキはUAE籍を持つ2児の父親で、以前はIT関連の職業に就いていたが、転身して漫画作者となった。ドバイで自らページフリップ出版社を起こし、作品を出版している。セドキは作品のセリフに古典アラビア語を使用している。セドキはその理由を、古典アラビア語は学校の勉強のようなもので退屈な言葉と考えるUAEの子供たちの認識に変革をもたらし、その上で作品自体のストーリーが持つ努力や友情といったテーマを通した学習機会を青少年に提供するため、としている。セドキは姫川明のペンネームで活動する日本の女性漫画家コンビに依頼し、『ゴールド・リング』を日本独特の漫画手法を使った作品として仕上げた。本作品は2010年ザーイド・ビン＝スルターン・アール＝ナヒヤーン児童文学作品賞を受賞した。

</doc>
<doc id="2207264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207264" title="2004年ニース杯">
2004年ニース杯

2004年ニース杯()は、2004年にフランスで開催されたフィギュアスケートの国際競技会。
2004年ニース杯は2004-2005年シーズンのフィギュアスケート競技会 ニース杯で、国際スケート連盟の2004/2005年シーズンイベントカレンダーに掲載されたニースフィギュアスケートクラブ主催の国際大会である。開催回は10回目となる。シニア、ジュニアクラスの男女シングルとペア競技、及びノービスクラスの男女シングル競技が、2004年11月4日から7日にかけて、フランス・ニースのジャン・ブワンスポーツパレス()にて開催された。

前開催である2003年大会までクラブ対抗競技会として開催されており、今回が国際競技会として開催された最初の開催回となった。また国際スケート連盟のシーズンイベントカレンダーに掲載されたのも今回が最初となった。

翌シーズンの開催は中止されたため、次回開催は2006-07年シーズンとなった。また、6.0システムで採点された最後の開催回となった。
国際スケート連盟加盟の各国(地域)統括団体に対し、各クラスすべてあわせて1団体あたり8名までとして出場招待がなされた。

男女シングル競技では次のルールによる団体戦が企画され、もっとも成績のよかったチーム（各国・地域統括団体）にはトロフィーレプリカが、3位までのチームには賞金が贈られた。このトロフィーの名称がニース杯（ニース・ベー・デザンジェ杯）で、主催者はレプリカで € 8,000 の価値があると述べている。

また、ニース杯を5度獲得したチームにはオリジナルのニース杯（同じく € 22,000 の価値と述べている）を与えるとしている。

優勝 : ロシア

ペア競技シニアクラスの上位成績者には下記賞金が与えられた。

上位成績チームには下記賞金が与えられた。

</doc>
<doc id="2207267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207267" title="ナデジュ・ボビリエ">
ナデジュ・ボビリエ

ナデジュ・ボビリエ(, 1988年1月22日 - )は、フランス出身の女性元フィギュアスケート選手(女子シングル)。

2004年、2005年フランスフィギュアスケート選手権優勝、2006年世界選手権、同ヨーロッパ選手権フランス代表。

</doc>
<doc id="2207271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207271" title="フランシスコ・デ・パウラ・サンタンデル">
フランシスコ・デ・パウラ・サンタンデル

フランシスコ・デ・パウラ・サンタンデール（本名: フランシスコ・ホセ・デ・パウラ・サンタンデール・イ・オマーニャ、スペイン語名: Francisco José de Paula Santander y Omaña 、1792年4月2日 - 1840年5月6日）は、コロンビアの軍人、政治家。ラテンアメリカの独立運動における英雄。コロンビアの初代大統領（在任1832年 - 1837年）。

1792年4月2日、コロンビアのククタに生まれる。父親はカカオのプランテーションを経営する裕福なクリオーリョだった。13歳でボゴタに留学し法学を学ぶ。1810年7月20日、コロンビアがアントニオ・ナリーニョの下で独立を宣言すると独立運動に身を投じた。同年10月26日、軍役に就き少尉となる。

カサナレでスペイン軍と戦い、その後、ベネズエラのアプーレに逃れる。コロンビアとベネズエラの国境地帯でジャネーロの指導者として徐々にその名を知られるようになり、シモン・ボリバルと出会い彼の部下になる。1813年以来、ボリバルの下で頭角を現し、1818年に准将に昇進。ボリバルは彼に勝利を組織した男との名称を与えた。

1819年8月7日のボヤカの戦いでスペイン軍に勝利し、コロンビアの解放に成功。1821年11月3日、大コロンビアの副大統領に就任。ボリバルの南米解放闘争を支援し、彼の右腕あるいは腹心とみなされていたが、次第にボリバルとの政治的な意見の相違が目立つようになる。連邦制を唱え、中央集権を採るボリバルと対立。1826年には大コロンビアからのベネズエラの分離を画策するホセ・アントニオ・パエスと対立し、ボリビアから帰国したボリバルはサンタンデルに全権を与えて反乱に備えるが、ボリバルがパエスに恩赦を与えたことから関係が決裂。サンタンデルは副大統領を辞任する。同年3月にはペルーでサンタンデル派のコロンビア軍がサンタンデルを支持して反乱を起こすなど不穏な情勢になった。

こうした中で、1828年4月に開催されたオカーニャ会議では、大コロンビアの維持と中央集権制の強化を図るボリバル派の意向とは裏腹にサンタンデル派が勢力を増したため、両派の対立は激化。6月、対立と混乱を収拾できずに会議は閉幕した。

1828年8月27日、ボリバルが事実上のクーデターで終身大統領に就任、サンタンデルは解任され駐アメリカ大使に任命される。これを機に連邦派の不満が募り、サンタンデルは10月28日を期して反ボリバル・クーデターを計画するが、9月25日にはサンタンデル派のペドロ・カルーホ少佐らによるボリバル暗殺未遂事件が発生。ボリバルは愛人のマヌエラ・サエンスの機転で辛くも難を逃れ、暗殺は未遂に終わった。

この事件で14人が処刑され、事件への関与を疑われたサンタンデルも死刑を宣告されるが、彼が暗殺の謀議に参加したという証拠はなく、またボリバルの暗殺に反対したという事実が判明したため、国外追放に減刑され、フランスに亡命した。

その後、サンタンデルはイギリスやドイツ、アメリカを転々とし、1830年にボリバルがコロンビアのサンタマルタで結核のために亡くなると、ボリバル亡き後の大コロンビアでボリバル派のラファエル・ウルダネータ将軍が政権を維持していたが、ボリバルの死後はサンタンデル派の勢力が拡大し、ウルダネータ政権は崩壊、ウルダネータはヨーロッパに追放された。大コロンビアの崩壊後、コロンビアはヌエバ・グラナダ共和国として再編成される。

1832年に帰国したサンタンデルはヌエバ・グラナダ共和国の初代大統領に就任。奴隷貿易の廃止、公教育の拡充、保護貿易による産業の振興など優れた政策を行なった。1837年に大統領職を辞し、晩年は共和国議会の上院議員を務めた。1840年5月6日、ボゴタで波乱の生涯を閉じた。死因は胆石。

私生活においては、シクスタ・トゥリア・ポントン・イ・ピエドライタという妻がおり、フランシスコ・デ・パウラ・ヘスース・バルトロメという息子と3人の娘がいる。

解放者ボリバルと対立したことで一般的な評価は決して高いとは言えないが、サンタンデルが行なった政策については後世の歴史家から高く評価されている面も多い。特に教育ではジェレミ・ベンサムの功利主義を採用し、当時の世界でも最先端の教育改革を行なった。サンタンデルの死後、1863年に制定されたリオ・ネグロ憲法は教会権利の制限、最大限の個人の自由、言論・出版の自由が明記され、フランスの文豪ヴィクトル・ユーゴーは憲法を読み、「ここに天使の国がある!」と絶賛したと言われる。コロンビアはしばしば南アメリカで最も古い民主主義国家と呼ばれるが、サンタンデルは法による支配の確立を試み、その礎を築いたという点で、彼が遺した遺産は評価に値すべきものがあろう。

2000コロンビア・ペソ紙幣に肖像が使用されている。

</doc>
<doc id="2207272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207272" title="武鹿悦子">
武鹿悦子

武鹿 悦子（ぶしか えつこ、1928年12月20日 - ）は、日本の児童詩人・児童文学作家。

東京生まれ。本姓・荒谷。東京都立第八高等女学校卒業。1983年『詩集ねこぜんまい』で産経児童出版文化賞受賞。2014年『星』で日本児童文学者協会賞受賞。児童詩、絵本、再話、翻訳、子供向け伝記など多数を執筆している。

</doc>
<doc id="2207280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207280" title="セルシード">
セルシード

株式会社セルシード（）は、東京都新宿区に本社を置くバイオベンチャー。

2001年（平成13年）5月9日に設立したベンチャー企業。主な業務は細胞シート再生医療事業および再生医療支援事業で、研究室を本社内と東京女子医科大学・早稲田大学連携先端生命医科学研究教育施設内に設置している。

2013年、セルシードは継続疑義の状態であったが、同年8月13日にUBSロンドン支店に新規予約権発行を行い、9月29日には29億円の資金調達を発表した。1月末に発表されたSTAPのネイチャー論文に伴いセルシードの株価が上昇しており、1月30日と1月31日に売り抜けたUBSは10億円程の収益を上げたとされる。1月28日に会見が行われ、29日に報道解禁となったSTAP論文共著者にセルシード関係者がいることから、インサイダー取引疑惑があるとして証券監視委員会が調査しているとの報道がなされている。

</doc>
<doc id="2207281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207281" title="桑子真帆">
桑子真帆

桑子 真帆（くわこ まほ、1987年5月30日 - ）は、NHKのアナウンサー。

神奈川県出身。私立鴎友学園女子高等学校、東京外国語大学ロシア・東欧課程（チェコ語専攻）卒業。2010年にNHKに入局。左利き。
最初に配属されたNHK長野放送局で3年間勤め、次にNHK広島放送局で2年間勤務した後、東京アナウンス室に異動した。

テレビ
ラジオ

</doc>
<doc id="2207294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207294" title="風樹茂">
風樹茂

風樹 茂（かざき しげる、1956年 - ）は作家（主にノンフィクション）。北海道旭川市生まれ。獅子座。

東京外国語大学スペイン語学科卒業。在学中にメキシコ公費留学。 卒業後、中南米専門商社を経て、アマゾンでの鉄道復旧工事に従事。 その後、南米全域、欧州、アジアを放浪。帰国後、投資・援助のコンサルタントとして中南米、中東、インド、中国、東南アジア、南太平洋諸島で現地調査に従事。これまで世界30カ国を踏査。研究所をリストラ解雇後、作家に転身。著書に『ラテンの秘伝書』『リストラ起業家物語』 『サラリーマン残酷物語』『ホームレス入門』など多数。現在、書籍の執筆以外に、新聞、雑誌等でサラリーマン向けのコラムも執筆している。

世界放浪と現地調査にて30ｶ国を踏査。学生時代～30代はフリーター。「キャバレーボーイ、清掃業、通訳、コンサルタント」など20を超える職種を経験。

『夕刊フジ』、『現代用語の基礎知識』、『婦人公論』、『中央公論』など。

</doc>
<doc id="2207302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207302" title="和合麻美">
和合麻美

和合 麻美（わごう あさみ、1988年1月27日 - ）は、主に中京圏で活動する女性ファッションモデル、タレントである。

愛知県豊川市出身。豊川高等学校卒業。ネクストステージエンターテイメントに所属し、身長は161センチメートル、愛称は「わごーる」で、日本初Twitterモデルと自称する時期もある。テレビ番組企画を切っ掛けに写真集が発売され、ファンが撮影会で撮影した写真も掲載されている。

</doc>
<doc id="2207303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207303" title="Around40 〜アラフォー〜">
Around40 〜アラフォー〜

『Around40 〜アラフォー〜』（アラフォー）は、エスエムイーレコーズから発売されたオムニバス・アルバムである。2009年10月1日発売。

</doc>
<doc id="2207305" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207305" title="レスター賞">
レスター賞

レスター賞（Lesters）は、イギリスの騎手に贈られる賞。賞には1954年から1992年の間、11度のイギリス平地競走最多勝利騎手に輝き、30のクラシックレースを勝利したレスター・ピゴットの名が冠されている。1990年に始まり、前年度中に優秀な成績を収めた平地競走、障害競走の騎手が表彰される。 

毎年1月に授賞式が行われていたが、2008年から聖木曜日の開催に、2010年には2月下旬の開催に移行した。後者は20周年記念開催となり、シャドウェルが協賛した。

</doc>
<doc id="2207307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207307" title="Around40 〜サマフォー〜">
Around40 〜サマフォー〜

『Around40 〜サマフォー〜』（サマフォー）は、エスエムイーレコーズから発売されたオムニバス・アルバムである。2009年6月17日発売。

2008年に発売された「Around40」コンピレーションシリーズ第二弾。

</doc>
<doc id="2207309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207309" title="ゲオルギ・ペエフ">
ゲオルギ・ペエフ

ゲオルギ・イヴァノフ・ペエフ（, ラテン文字表記: Georgi Ivanov Peev, 1979年3月11日 - ）は、ブルガリア・ソフィア出身の元同国代表サッカー選手。現役時代のポジションはMFで、右サイドを主戦場とするアタッカーであった。

1998年にPFCロコモティフ・ソフィアでデビュー。ヴァレリー・ロバノフスキー監督に見出され、2001年にウクライナの名門FCディナモ・キエフへ移籍。リーグ優勝3回、カップ戦優勝2回を経験している。2007年にロシアのFCアムカル・ペルミへ移籍し、攻撃陣を支える。

2016年4月、ガジ・ガジエフ監督との不和により長年プレーしたアムカルを退団すると同時に現役を引退することを表明した。

1999年よりブルガリア代表としてプレー。

</doc>
<doc id="2207316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207316" title="Dance Evolution">
Dance Evolution

『Dance Evolution』（ダンスエボリューション） はコナミデジタルエンタテインメントより2010年11月20日に発売されたXbox 360用の音楽ゲーム。BEMANIシリーズとして、CEROのレーティングにより初めて対象年齢の設定がなされた作品でもある（「B（12歳以上対象）」に区分）。

コナミデジタルエンタテインメントの公式サイトでは『DanceEvolution』と空白無しの表記が採用されている。

Dance Dance Revolutionの開発スタッフを中心に開発された、Kinect専用のダンスアクションゲームである。プロデューサーはかつてDance Dance Revolutionのサウンドプロデューサーを務めたNAOKI。ミュージックディレクターは同社BEMANIシリーズで活躍中のD-Crew。
「Dance Evolution」は日本と欧州で展開されるタイトル名であり、北米では「Dance Masters」というタイトルで展開される。
2010年9月19日、 東京ゲームショウ2010で発表された日本ゲーム大賞2010にて、フューチャー部門を受賞した。

また、本作のアーケード版である「Dance Evolution ARCADE」（ - アーケード）が、2012年3月27日より稼働している。

画面中のキャラクターの動きに合わせてダンスを踊る。振り付けの要所要所にマーカー(判定ポイント)があり、判定は「PERFECT!」「GREAT!」「GOOD」「BOO」の4種類。指示通りの動作ができるとスコアが加算され、"ダンスゲージ"が上昇する。逆にBOO判定を出すとダンスゲージが減少し、曲の途中でダンスゲージが0になるとゲームオーバー、曲終了時にダンスゲージが少しでも残っていればステージクリアとなる。1度もBOO判定を出さずにコンボを続けた場合、フルコンボとなる。

なお画面中のキャラの踊りは鏡像になっているのでプレイヤーは振り付けの左右を気にする必要は無い。またマーカーの無い場所ではキャラクターと同じ動きをしなくてもスコアにはほぼ影響しない。

他の音楽ゲーム同様、各曲には複数の難易度が用意されており、振り付けそのものは変わらないが、難易度が上がるにつれてマーカーの数が増加する。ただし難易度STEALTHはマーカーが見えず、振り付けの見本だけでプレイする。

なお、メニュー画面の選択から決定、キャンセルまで、全て手を前にかざすことで操作する。

以下のキャラクターはXbox360版及び、Xbox360版からアーケード版へ移植された曲で登場。なお、アーケード版新規収録楽曲では「朧」「Watch Out Pt.2」「Sweet Rain」「Sakura Sunrise」などの楽曲に登場。どちらも外国人である。
こちらは、アーケード版で新規収録された曲や、版権曲で登場。どれも日本人である。

DDRシリーズのコナミオリジナル曲を中心に、パラパラパラダイスで起用されたSUPER EUROBEATの楽曲も収録。
他、全30曲収録

2010年12月22日配信

2011年1月18日配信

2011年2月1日配信

プロデューサーのNAOKIとKONAMI eYe'sメンバーである大竹真由をメインパーソナリティに据えたDance Evolution公式プロモーション番組。

KONAMI573chにて放送。2011年1月5日以降、毎週水曜日にUstreamで配信していた。1月5日、12日は企画の説明、準備回として第0回前半、第0回後半として放送され、19日を第1回としてスタートした。Ustreamでの生放送の他、Ustreamのアーカイブ、YouTubeへのアップロードも行われていた。

知人を6人辿れば世界中の誰とでも繋がることが出来るという「六次の隔たり」に基づいた企画で、ゴールとしてAKB48が設定されたが、東日本大震災の影響により途中で打ち切られた。

本作のアーケード版。専用の大型筐体を使用する。日本では2012年3月27日より稼働しており、2013年には台湾や香港、マレーシアでも稼働開始した。また韓国でもロケテストが実施されたが、正式稼働はしていない。

当初の発売元はコナミデジタルエンタテインメントであったが、コナミグループ再編に伴い、2016年11月1日付でコナミアミューズメントへ発売元が移管された。

制作スタッフは家庭用とは異なり、プロデューサーは大田良彦(おおたP)、サブプロデューサー(ディレクター)はナカムラマサル、サウンドディレクターはTAGである。

2016年8月9日よりオフライン稼働対応キット導入筐体へのアップデートが行われ、対応筐体はオフラインでも稼働が可能となった。2016年9月1日より前述のキットを適用していない筐体のサービスが終了したが、その後も対応筐体であればオンライン・オフライン共に稼働は可能。

<del>取消線</del>表記は削除された曲。
新規収録楽曲のみ掲載。
他、全50曲以上収録。なお、楽曲は不定期に追加配信されている。

</doc>
<doc id="2207324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207324" title="STAY/Foxy Lady">
STAY/Foxy Lady

「STAY/Foxy Lady」（ステイ/フォクシー・レディ）は、日本のヒップホップユニット、Heartsdalesの通算14枚目のシングルである。2006年5月24日発売。発売元はrhythm zone。

</doc>
<doc id="2207330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207330" title="三和英樹">
三和英樹

三和 英樹（みわ ひでき、1969年3月13日 - ）は、元競輪選手。滋賀県野洲郡出身。日本競輪学校第69期卒業。現役時は日本競輪選手会滋賀支部所属。ホームバンクは大津びわこ競輪場。師匠は井狩吉雄。

近江兄弟社高等学校在学中に自転車競技を始め、日本大学に進学後は国民体育大会・成年スプリントを1987年、1988年と連覇。

1988年にはソウルオリンピックに豊岡弘らと共に参加し、スプリント種目に出場し二次予選で敗退。その後も1990年の北京アジア大会スプリントで優勝した。

1991年に日本競輪学校へ第69期生として入学。同期には豊岡弘、稲村成浩、澤田義和、横田努らがいる。卒業後は1992年4月9日一宮競輪場でデビューし6着。

初勝利は同年5月26日の久留米競輪場で漸く挙げたが、勝ち上がり戦から外れた「負け戦」でのことだった。しかも、上記の同期の面々が順調に出世街道を走る中、1着か末着か、といった極端な成績であるがゆえにその後も伸び悩んだが、1997年のふるさとダービー（防府競輪場）以降、特別競輪（現在のGIないしGII）に、2003年頃まで常時参加するようになった。

40歳を過ぎても、4倍を超える「大ギア」を駆使して、先行・捲りを主体とした自力勝負に徹していた。反面、成績にムラが目立つため、一時はA級陥落の憂き目に遭ったが、2008年4月に9連勝特進を決めてからはS級の座をキープしていた。

しかし2012年7月に再びA級へ陥落し、同月に出場した小倉競輪場で7月10日の第8R・A級特選において1着となった後、引退することを公表し、7月19日に選手登録を消除した。通算成績1684戦364勝。

</doc>
<doc id="2207331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207331" title="四十八滝">
四十八滝

四十八滝（しじゅうはちたき）とは、日本の滝群に付される名称である。特定の地域に複数の滝がある場合に名付けられている場合が多い。

一般に複数の滝群の事を四十八滝と呼ばれる理由については、

があるとされ、当該滝群の名の由来が実際にそれらのうちの何れであるのか、あるいはこれら以外であるのかは明らかでない。ただし、各地にある四十八滝のうち、実際に四十八以上の滝が存在している例は少ない。

比較的よく知られている滝群の総称としての四十八滝としては、下記のものがある。

また、単独の滝の名称として｢四十八滝｣と名付けられている滝も存在する。

</doc>
<doc id="2207334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207334" title="幻中類林">
幻中類林

『幻中類林』（げんちゅうるいりん）とは、『源氏物語』の注釈書である。「華洛非人桑門了悟」なる人物によって鎌倉時代の文永年間（1264年から1274年まで）ごろに作られたと見られる。

本書は、河内方ではない人物によって鎌倉時代に成立したと見られる『源氏物語』の注釈書である。鎌倉時代の「源氏学」（『源氏物語』研究）の詳細については、これに続く室町時代に成立した『河海抄』や『花鳥余情』などの注釈書が引く鎌倉時代の注釈書が初期の比較的小型の注釈書である『源氏釈』や『奥入』あるいは「論議」という特殊な討論形態をとった『弘安源氏論議』といったものを除くともっぱら河内方による注釈書である『水原抄』や『紫明抄』、『原中最秘抄』に限られているため、この時代の河内方以外の源氏学の実態については断片的にのみ残っているいくつかの書名・著者名・成立年代の不明な注釈書が確認されている程度でほとんど明らかになっていなかった。そのような中で本書はある程度まとまって残っている鎌倉時代の河内方のものではない注釈書として『源氏物語』の注釈史・享受史を考える上で大変貴重なものである。本書の一部であったと見られる『光源氏物語本事』において『更級日記』逸文に見える「譜」なるものについて聞いて回った相手の活動時期から見て本書の成立年代は1250年代から1280年代ころであると考えられる。若菜上から幻までを含む巻が「第五巻」とされていることから桐壺から夢浮橋までの54帖全体では6巻ないし7巻から構成されていると考えられる。現存部分から推測すると54帖全体での注釈を加えている項目数は約900程度と推定され、この分量は『奥入』の約2倍、紫明抄の約3分の1程度になる。他の旧注時代の注釈書と共通して引歌などの考証に力を入れているが、『奥入』と比べたとき有職故実についての注釈が充実しており、本書の成立した時代が『奥入』の成立した時代よりさらに『源氏物語』が舞台とした平安時代から隔たってしまったため必要な説明が増加したことを推測させる。

「華洛非人桑門了悟」なる人物が著者であるとされているがその素性は不明である、既知の著名な人物の別称である可能性も唱えられているが現在のところ解明するすべは無い状況である。本書におけるさまざまな記述から「了悟」とは以下のような条件を満たす人物であると考えられる。福田秀一はこの「華洛非人桑門了悟」について、九条基家（1203年 - 1280年）である可能性を指摘している。

第5巻とされる若菜上から幻までを含む天理大学付属天理図書館蔵本1冊（佐佐木信綱旧蔵本。1945年（昭和20年）に天理大学図書館の所蔵になる。）のみが知られている。その他に「華洛非人桑門了悟」なる著者名と奥書の「至徳3年」という日付が共通することから本書から「本の事」つまり『源氏物語』の写本や本文に関する記述を抜き出したと見られる『光源氏物語本事』なる書物が存在しており、島原松平文庫蔵本と高田市立図書館蔵本の二つの写本の存在が確認されている。

影印本
翻刻本

</doc>
<doc id="2207363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207363" title="Forgotten Hope">
Forgotten Hope

『Forgotten Hope』 （フォーガットン・ホープ, 略称：FH）は、FPSである『BF1942』において、有志の開発チームが製作したトータルコンバージョンMOD。

第二次世界大戦を題材とした『BF1942』の内容をさらに拡張し、同時にアクション要素が強いバランスをいわゆるリアル系寄りに変更している。現在BF1942での開発は終了しており、『BF2』のMOD『Forgotten Hope 2』（フォーガットン・ホープ2, 通称：FH2）として開発が継続されている。マップは『BF1942』のマップを改造したものも含めて50種類以上が追加され、260種類以上の新たな兵器が追加されている。FHはBF1942で太平洋戦争を題材とするMOD『Pacific Shores』と合併している。
登場する軍隊は『BF1942』に登場するアメリカ軍・イギリス軍・ソ連赤軍・カナダ軍・ドイツ軍・日本軍の他に、新たにポーランド軍・フランス軍・オーストラリア軍・イタリア軍・フィンランド軍が追加される。

FHをベースとしたMOD（通称：Mini MOD）もいくつか開発されており、例えば『Norwegian Resistance』は第二次世界大戦におけるノルウェーの戦いを題材とし、ノルウェー軍とが登場する。他の完成度の高いMini MODに『Forgotten Hope Realism』という、銃砲声や兵士の軍服・兵器などのテクスチャをより史実に近いものに変更するものがある。さらにFHのファンが制作したカスタムマップも数多くある。

『BF1942』版の最新バージョンは『0.7』であり、2005年10月末にリリースされた。開発チームはv0.7が最後のリリースと位置付け、それ以降バージョンアップはされていない。

なお、このMODは高品質なモデル、テクスチャ、サウンドなどを多用し膨大なデータ量となっているため、『BF1942』の動作スペックを満たしていてもスペックによっては動作が重い場合がある。

前述の通りゲームバランスはリアル系寄りとなっており、頭を撃たれれば即死、ほとんどの武器が一撃で致命傷に近いダメージを負うことになる。また、射撃の際は静止してしゃがむか伏せなければ大幅に命中率が下がるという特性も持つ。戦車など装甲を持つ兵器には『装甲厚』という概念が追加され、その装甲を撃ち抜ける威力を持つものでなければ撃破が困難となる（例えばM4 シャーマンとティーガーIが戦う場合、シャーマンは背後に回らなければ戦車砲はほぼすべて弾かれるが、ティーガーIはあらゆる方角からシャーマンを一撃で撃破できる）。さらに、年代によって登場する武器兵器にも差があり、例えばメッサーシュミット Bf109の場合は年月が経つにつれて武装と性能が強化されていく。

ゲーム開始時に選択できる兵科はマップによって異なり、マップに置いてある兵科キットを拾うことで選択できる兵科もある。また、『BF1942』では全ての兵科でパラシュートを使用できたが、FHではパイロットや空挺隊員など一部の兵科を除き、ほとんどの兵科ではパラシュートを装備していない。こうしたパラシュートを使用できる兵科は、選択画面の画像にパラシュートのマークがついている。

マップの日本語名は有志が制作した日本語化パッチでの表記に則る。

バージョンアップの過程で削除されたマップ。

『Forgotten Honor』（フォーガットン・オナー）または『Forgotten Honor Tournament』（フォーガットン・オナー・トーナメント, 略称：FHT）は、FHのMini MOD。FHから公式拡張パックと認められている。現在のバージョンは『0.8』。

多くの武器・兵器・マップ・新勢力として・イギリス領インド軍・グルカ兵部隊・自由フランス軍・オランダ領東インド軍・オランダ軍・レジスタンス・ヴィシー・フランス軍が追加される。

『Norwegian Resistance』（ノルウェジアン・レジスタンス）は、FHのMini MOD。第二次世界大戦のナチス・ドイツによるノルウェー侵攻を題材としている。現在の最新バージョンは『0.86b』。

このMODは2005年3月にFH v0.67用として最初のバージョン『0.85』がリリースされ、後にバグを修正したv0.86とv0.86bがリリース。Norwegian Resistanceは1年以上開発が続いており、2003年12月にノルウェーのゲーム雑誌「Hjemmepc」で特集として取り上げられたことがある。新たな勢力としてノルウェー軍と（ノルウェーのレジスタンス）が追加され、いくつかの新武器と新兵器、ノルウェーを舞台とした9種類のマップが追加される。

『Hungarian Front』（ハンガリアン・フロント, 略称：HF）は、FHのMini MOD。第二次世界大戦のハンガリー軍に焦点を当てている。

新たな勢力としてハンガリー軍が追加され、ハンガリー軍の制式採用武器やトルディ軽戦車やトゥラーン中戦車、4種類のマップが追加される。

このMODは正式にはリリースはされておらず、『BF1942』のMODの『Battlegroup42』（BG42）と『Forgotten Hope Secret Weapon』（FHSW）に組み込まれる形で使われている。

『Forgotten Hope Extended』（フォーガットン・ホープ・エクステンデッド, 通称：FHE）は、FHのMini MOD。日本人ModderのSoldier101が制作した、FHをさらにリアル寄りにするMOD。現在の最新バージョンは『0.87』。

アイアンサイトが実装されており、実物大スケールで再現した戦艦「大和」が登場する天一号作戦など6種類のマップが新たに追加される。

『Forgotten Hope Secret Weapon』（フォーガットン・ホープ・シークレット・ウェポン, 通称：FHSW）。日本人ModderのFHSWmanを中心とした開発チームが制作するMOD。最新バージョンは『v0.5.1』。月に一度マップパックがリリースされていた。

第二次世界大戦中に計画・試作・完成したものの実戦投入まで至らなかったものや量産できなかった武器兵器に焦点を当てており、XF5U フライングパンケーキ、パンジャンドラム、ラーテ、震電、四式自動小銃などが追加される他、B-29 スーパーフォートレスなどFH未登場の主力武器兵器の追加、FHのマップの改造を含む100種類以上の追加マップ、弾薬の細分化、魚雷による艦船の浸水、新たな装甲システム、新たなエフェクト、実物を再現した戦車砲の照準器の追加、新たな勢力の追加など、新たな試みも数多く組み込まれている。だが、それと引き換えにFH以上に動作が重くなっており、高スペックのPCが要求される。

</doc>
<doc id="2207364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207364" title="守備隊">
守備隊

守備隊（しゅびたい、英:Garrison）とは、ある特定の地点を防衛する部隊の事である。駐屯軍（ちゅうとんぐん）とも。語源は、フランス語のgarnir garnison（防衛の意）とされている。

守備隊は、主に要塞や基地などの主要地点がある場所に駐屯する部隊であり、加えて基地がある街についても防衛する事例もある。

好例と言えるものに、アメリカ合衆国ニューヨーク州ウェストポイントがある。ウェストポイントは、現在はアメリカ陸軍士官学校の通称として知られ、現在では軍人とその家族が住む街として有名であるが、元々はジョージ・ワシントンによって、1778年に建設された要塞があり、その基地を守衛するため、守備隊である第1歩兵大隊が設置されていた。

イギリス軍においては、軍本部、ロンドン、コルチェスターを始めとする軍事基地及びバラック、軍キャンプを守備する為に、少将または大佐の指揮の下、守備曹長（）を隊長とする守備隊が設置されている。

日本における事例として、旧大日本帝国時代の海軍根拠地隊、陸軍の近衛隊、衛戍部隊、及び離島を警備している守備隊が挙げられる。自衛隊においては、陸上自衛隊の駐屯地警衛隊、航空自衛隊の基地警備隊及び編成が予定されている基地防衛教導隊がこれにあたる。

</doc>
<doc id="2207369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207369" title="ぶち☆なま">
ぶち☆なま

『ぶち☆なま』は、NHK広島放送局が広島県向けにラジオで放送している若者をターゲットにしたワイド番組。

2010年4月2日スタート。生放送中にメールやTwitterでリスナーからの投稿を受け付け、県内の若者と双方向でつながることを目指している。音楽情報は、県内で活動するインディーズバンドを積極的に取り上げている。
2010年度と2011年度はFM、2012年度はAMで放送。2013年3月に終了した

県内の高校に通う生徒会長がトーナメント形式で対決するクイズコーナー。2011年度は39校が出場し、広島県立廿日市西高校が優勝し、特別番組が放送された。2012年度は、ほぼ同規模の38校が参加し、広島学院高校が優勝した。

毎週金曜 21:10〜22:45

毎週月曜 21:05〜21:55

</doc>
<doc id="2207371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207371" title="ウォッシュ">
ウォッシュ

ウォッシュ

</doc>
<doc id="2207376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207376" title="カーティス・ハッセイ">
カーティス・ハッセイ

カーティス・ハッセイ（"Curtis Jonathan "Curt" Hussey"、1981年7月22日 - ）はアメリカ合衆国のプロレスラー。マサチューセッツ州ボストン出身。ファンダンゴ（"Fandango"）のリングネームでWWEに所属。

キラー・コワルスキー主宰のキャンプにてトレーニングを開始し、1999年にプロレスデビュー。インディー団体で活動し、多数のタイトルを獲得。

2006年にWWEと契約し、傘下団体のDSWにてデビュー。そしてDSWがWWEとの関係を解消した後はFCWへと移籍。
DSWでは主にトレーニングが中心でジョバーとなっていたが、FCWではトップへと成長。FCWフロリダタッグチーム王座を二度獲得しているもののWWEと契約してから4年間、ダークマッチとハウスショーを除いてWWEに一度も昇格できなかったが、2010年12月、NXTのシーズン4にルーキーとして参加することとなった。プロはNXTのシーズン1でプロを務めた経験があるRトゥルース。派手な技やパフォーマンスはなかったが、確かなレスリング技術を見せて優勝を飾った。

優勝後はWrestleMania XXVIIのバトルロイヤルなどダークマッチを中心に出場しており、表舞台になかなか立てなかった。6月3日のSmackDownでNXT優勝の特典であるプロとのWWEタッグ王座挑戦が実現しないことを嘆くも、直後に"Don't cry over spilt milk"（覆水盆に返らず）と言い自らに牛乳をかけるというスキットに出演。以後数度にわたって英語の諺を紹介するスキットに出演した。8月12日、SmackDownでマーク・ヘンリー戦でデビューするも1分持たずに敗戦した。さらに9月15日放送のSuperstarsではトレント・バレッタとのタッグでウーソズと対戦、一人で勝手にヒール的な行動をとったあげく場外でスーパーキックを決められノックアウトされるなどコミカルな面を見せるが、試合はバレッタがピンフォールされて敗戦した。

2011年11月、NXTのシーズン5にデリック・ベイトマンのパートナーとして登場。しかしベイトマンの彼女でもあるマキシンに手を出す一面を見せている。12月よりベイトマンとはマキシンのことで不仲になる。12月27日のNXTにて、ついにベイトマンと対戦し敗北するも、試合後にマキシンにビンタされた後キスをされ一緒に去っていった。12月25日、NXTにてラスベガスで結婚式を挙げたが、ベイトマンにその行動を公開されマキシンに振られることに。その後はストーカーのようなギミックで、ベイトマンやマキシン、ケイトリンに対し工作を続け、結局マキシンとベイトマンを別れさせることに成功。マキシンと共にNXT脱出を図った策を弄するようになる。

シーズン5のストーリー打ち切りによってギミックは排されたが、ベイトマンとのライバル関係はシーズン6や新生NXTになっても変わらず、その後はマイケル・マクギリカティとタッグを組んで活動することが増え、NXTシーズン4の優勝特典であるWWEタッグ王座戦に満を持して出場したが、王者であるチーム・ヘル・ノーに敗れた。出番も徐々になくなる中、11月よりフラメンコダンサーギミックであるファンダンゴ（"Fandango"）のリングネームでプロモーションを行い、ハウスショーに出場。
2013年2月より番組内において再びプロモーションが行われるようになり、3月4日のRaw Old Schoolにて遂にコフィ・キングストンとのシングルマッチが組まれるが、入場する際にリングアナウンサーであるジャスティン・ロバーツの発音に不満を持ち、試合を棄権。以降、RAWとSmackDownにて試合が組まれるものの、リングアナウンサーの発音に対してできるまで試合はしないとアピール。3月18日のRAWにはバックステージにてクリス・ジェリコと対面し、ファンダンゴの発音を強要するがジェリコはまったく付き合おうとせずに茶化す一方で終わった。この一件によりファンダンゴはジェリコを狙うようになり、ジェリコの試合に介入し、邪魔をするようになる。そして抗争へと発展し、WrestleMania 29という大舞台でジェリコとの試合が組まれ、キャリアを通して初のWrestleMania出場。そしてファンダンゴとしてのデビュー戦という異例のプッシュを受けた。WrestleMania 29では劣勢となりながらもジェリコに勝利し、ファンダンゴとして初勝利を手にした。

デビュー後、しばらくはフラメンゴダンサーのアンドレア・リンをパートナーとして入場時に踊り合っていたが、後にパートナーをサマー・レイへと変更し、シングルマッチをする時折、ミックスドタッグマッチを行っていた。IC王座の戦線に加わり、王座奪取を期待されていたものの試合中に脳震盪を引き起こした事をきっかけに長期欠場すると共にベルトに手が届かなくなるようになった。

2014年3月よりサンティーノ・マレラ & エマと長期抗争を展開。しかし、抗争途中の4月にサマー・レイが映画のThe Marine 4への出演が決定した為に、措置としてギミック上ミスを犯した事に試合に敗れ、抗争は不完全燃焼での決着となった。サマー・レイ離脱後、パートナーをレイラへと変更。5月に入るとサマー・レイがレイラからファンダンゴを取り返そうと躍起になり、レイラと抗争を展開。しかし、ファンダンゴ自体は勝利より大事な物を手に入れたとしてレイラに愛を告白。この告白にサマー・レイが怒りの形相で乱入する一幕があった。

6月20日、SmackDownにてボー・ダラスとの試合前にサマー・レイから求愛された事により動揺。そしてボー・ダラスとの対戦中にサマー・レイが乱入してきたせいで気を逸らされた事により敗戦した。この一幕の後パートナーをレイラかサマー・レイのどちらを選ぶか悩み続けた。6月29日のPPV、Money in the Bank 2014にてレイラ vs サマー・レイによる遺恨戦でスペシャルレフェリーとして登場し、レイラの勝利で決着したかに思われたが翌30日RAWにてファンダンゴ vs ドルフ・ジグラーとの対戦でサマー・レイが介入して敗戦。そして7月11日のSmackDownにてサマー・レイ vs レイラの試合にて再びスペシャルレフェリーとして登場、両者から最後にどちらを選ぶか迫られた際に結局のところ選ぶ事ができずに踊りだした事から両者に見捨てられてしまった。この一件にレイラとサマー・レイは結託するようになり、ファンダンゴが行う試合において乱入するようになった。サマー・レイ & レイラから見捨てられるとストーリーラインから外れるようになり、8月よりWWE Liveでの出場が中心となっていたが11月23日、PPVであるSurvivor Series 2014 Kickoffにダンスパートナーをローザ・メンデスに迎え、そして入場曲も変更して出場。ジャスティン・ガブリエルと対戦して勝利した。

2015年4月13日、RAWにてスターダストと対戦して敗戦するが、試合後のマイクパフォーマンスにてヒールである事に疑問を感じ以前使用していたChaChaLaLaを流してダンスを披露。同月16日のSmackDownでは入場曲をChaChaLaLaに戻して試合中に乱入してきたローザを放置してアダム・ローズと試合を続け勝利した。

2016年、タイラー・ブリーズとタッグチーム“ブリーザンゴ”を結成、ファッションポリスと称して毎週Smackdown LIVEのバックステージで起こった事件を捜査するパロディ劇を行う。

WWE
FCW
その他

</doc>
<doc id="2207377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207377" title="クローン ベイビー">
クローン ベイビー

『クローン ベイビー』（"CLONE BABY"）はTBS系列のFriday Break枠で2010年10月8日から12月17日まで放送されたテレビドラマ。初回のみ15分遅れの24:35スタート。

2010年10月より新設されたFriday Break枠の第1回作品である。キャストやスタッフは若手で構成され、主演の市川知宏をはじめとする主要キャスト6人はオーディションで選抜された。市川にとっては本作が初主演作である。

本枠は、「これまでのドラマの常識やスタイルを壊し(Break)、ゴールデンタイムで出来ない企画を打ち出していく」ことをコンセプトとしており、Ustreamによる動画配信（公開オーディション、衣装合わせ、台本読み、制作発表会見など）や、放送開始前にTBSオンデマンドで有料先行配信するなど、様々な実験的企画がなされている。しかしながら、テレビ東京系の人気ドラマシリーズの3作目となる『嬢王3 〜Special Edition〜』との競合に晒された（初回や第4回の首都圏放映（テレビ東京）では、次枠の『宇宙犬作戦』とも放映時間が重なった）。

</doc>
<doc id="2207382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207382" title="キラリ☆南国小麦色 〜潮吹きパラダイスへようこそ!〜">
キラリ☆南国小麦色 〜潮吹きパラダイスへようこそ!〜

『キラリ☆南国小麦色 〜潮吹きパラダイスへようこそ!〜』（キラリ☆なんごくこむぎいろ 〜しおふきパラダイスへようこそ!〜）は、アトリエかぐや Honky-Tonk Pumpkinより2010年9月24日に発売された18禁恋愛アドベンチャーゲームである。

主人公・安仁屋琉堵は、夏休みに大学の卒業論文の研究という建前で南国でのバカンスを満喫すべく、学友と3人で益垣島へ到着した。しかし偶然にも島の火山が噴火し島民は避難、入れ違いで取り残された琉堵たちと、同じく逃げ遅れて島に取り残された女の子たちとの自給自足生活を余儀なくされる。食料は確保できたが、肝心の水が確保できない事に悩んだ琉堵たちは、とある神社で水源を見つけるも、子宝祈願や潮吹きなどの効能があり、琉堵たちはそれを知りながらも生命の危機のため止む無く水を飲む羽目となり、女の子たちとの楽しくエッチな南国ライフが始まった。

</doc>
<doc id="2207384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207384" title="ヴィリニュス芸術アカデミー">
ヴィリニュス芸術アカデミー

ヴィリニュス芸術アカデミー（、略称: VDA）はリトアニアの首都ヴィリニュスにある大学。芸術に関する様々な学位を授与している。2007年現在の学生数は1,983名（学部1,596名、修士346名、博士29名）。

1940年にヴィリニュス大学の一部として設立された。ナチスによる占領期には一時閉鎖されていたものの、1944年に再開校。2002年からはUNESCOと共同で研究を行っている。

現在は以下のように組織されている。

大学付属美術館には、16世紀の作品から最近の学生のものまで、約12,000もの作品が保存されている。

</doc>
<doc id="2207388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207388" title="ジャック・グッド (テレビプロデューサー)">
ジャック・グッド (テレビプロデューサー)

ジャック・グッド（Jack Good、1931年8月7日 - )は、イギリスのテレビプロデューサー、音楽家である。プロデューサーとして手がけた音楽番組には「Six-Five Special」、「Oh Boy! (TVシリーズ)」、「Wham」、「Boy Meets Girls (TVシリーズ)」、 「Around the Beatles（ビートルズ出演の音楽番組）」などがある。

</doc>
<doc id="2207393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207393" title="坂口武市">
坂口武市

坂口 武市（明治16年（1883年）7月23日 -　昭和33年（1958年）3月5日））は、日本の実業家、政治家。旧姓井上。米子商工会議所会頭、県会議員、米子市議会議員を務めた。鳥取県平民。

鳥取県人・井上豊治郎の二男、井上喜代太の弟、初代平兵衛の養子。坂口家は藩政時代“沢屋”と称し、綿、木綿仲買業を営んでいた。初代平兵衛が、｢坂口財閥｣と呼ばれるように家業を発展させた。

明治39年（1906年）7月早稲田大学法学科卒業。山陰電気常務取締役に就任。明治42年（1909年）、分家して一家を創立す。

大正15年（1926年）8月合併により広島電気（中国電力の前身）取締役山陰支社長となる。

大正2年（1913年）9月の町会議員当選以来、昭和2年（1927年）3月まで13年7か月にわたり町勢伸展に尽くし、同6年（1931年）6月に市会議員当選と共に市会議長に選任され、同10年（1935年）6月再選まで通算20有余年議員の職にあり、その間2期県会議員に当選した。

会頭在任は3期12年間にわたり、同16年（1941年）3月に顧問に推挙された。

産業功労者として県知事より、また自治功労者として米子市長より、それぞれ表彰を受けた。

『財界人物選集』（1939年）496頁によれば、坂口の役職は「米子商工会議所会頭、米子市会議員、隠岐電気（株）社長、広島電気、米子電車軌道、米子銀行、坂口商店各（株）取締役」などである。

趣味は謡曲。宗教は浄土宗。住所は米子市西町。

</doc>
<doc id="2207394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207394" title="ホロディーシチェ">
ホロディーシチェ

ホロディーシチェ（；意訳：「城市」）はウクライナにある地名。

</doc>
<doc id="2207396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207396" title="ホロディーシチェ (ビーラ・ツェールクヴァ地区)">
ホロディーシチェ (ビーラ・ツェールクヴァ地区)

ホロディーシチェ（ウクライナ語：""；意訳：「城市」）は、ウクライナのキエフ州ビーラ・ツェールクヴァ地区にある村。ローシ川河岸に位置する。16世紀に創建された。面積は約1.2km²（2005年）。人口は191人（2005年）。

</doc>
<doc id="2207397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207397" title="ドロズディー">
ドロズディー

ドロズディー（ウクライナ語：""；意訳：「鶫」）は、ウクライナのキエフ州ビーラ・ツェールクヴァ地区にある村。カームヤンカ川河岸に位置する。17世紀に創建された。面積は約2.6km²（2005年）。人口は992人（2005年）。

</doc>
<doc id="2207399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207399" title="ジャレッド・コーン">
ジャレッド・コーン

ジャレッド・L・コーン（Jared Leigh Cohon、1948年-）はアメリカ合衆国ペンシルベニア州ピッツバーグにあるカーネギーメロン大学の第八代学長。

コーンはペンシルベニア大学から1969年に学士号（土木工学）、マサチューセッツ工科大学から1972年と1973年にそれぞれ修士号、博士号（土木・環境工学）を取得している。
1973年から1992年までジョンズ・ホプキンス大学、1992年から1997年までエール大学の教員として働いた後、1997年に現職のカーネギーメロン大学の第八代学長に就任した。

</doc>
<doc id="2207401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207401" title="ザティーシャ">
ザティーシャ

ザティーシャ（ウクライナ語：""；意訳：「閑静」）は、ウクライナのキエフ州ビーラ・ツェールクヴァ地区にある村。1858年に創建された。面積は約0.3km²（2005年）。人口は56人（2005年）。

</doc>
<doc id="2207402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207402" title="ブラチスラヴァ＝ペトルジャルカ駅">
ブラチスラヴァ＝ペトルジャルカ駅

ブラチスラヴァ＝ペトルジャルカ鉄道駅（）はスロバキアの首都ブラチスラヴァ市にある主要鉄道駅である。オーストリア、ハンガリー方面行き国際列車の始発駅。かつてはポーランド、チェコ方面行き国際列車や国内列車も発着していたが、2011年以降定期列車は運行されていない。

オーストリア国境に接するブラチスラヴァ5区ペトルジャルカ街区のコプチアンスカ通りに面する。ドナウ川対岸の旧市街区とは、ブラチスラヴァ交通企業（DPB, Dopravný podnik Bratislava）の路線バスのほか、自転車・歩行者専用道のペトルジャルカ遊歩道（Petržalské korzo）で結ばれている。電化方式は駅舎に面したオーストリア方面の1番ホーム（Nástupište 1）がオーストリアの交流15kV16.7Hz、ハンガリー方面の2番ホーム（Nástupište 2）が南部スロバキアおよびハンガリーの交流25kV50Hzで、構内に電気セクションが設けられている。駅の南西部は工業団地で、かつてのプレスブルク鉄道線の一部が各工場につながる非電化貨物専用線となって残っている。

旧ブラチスラヴァ＝ノヴェー・メスト鉄道駅（1962年ブラチスラヴァ＝ニヴィ鉄道駅に改称、1985年廃止。現・旧市街区）を起点とし、道路鉄道併設橋のフランツ・ヨーゼフ橋（現・旧橋、Starý most）を経てハンガリーのヘジェシャロム（Hegyeshalom）でブダペスト方面の東部鉄道に接続するブラチスラヴァ-ヘジェシャロム鉄道の駅として1897年に開業した。

1914年にはウィーン市内の市電網とブラチスラヴァ市内の市電網に乗り入れる延長69キロの電化新線（プレスブルク鉄道、ドイツ語:Pressburger Bahn / ブラチスラヴァ-ウィーン間市電線、スロバキア語:Električková trať Bratislava – Viedeň）のブラチスラヴァ側のターミナル駅となり、さらに1921年にはウィーン方面の東部鉄道に直結するパルンドルフ-ブラチスラヴァ支線の終点駅となった。しかし第二次世界大戦では、占領ドイツ軍による鉄道施設破壊とオーストリア国境の「鉄のカーテン」化で、1945年にプレスブルク鉄道ヴォルフスタール-ペトルジャルカ間とパルンドルフ-ブラチスラヴァ支線キッツエー-ペトルジャルカ間が放棄遮断されたためウィーンへのターミナル機能を失い、戦後は工業団地に隣接する小駅となった。

民主化後の1990年5月、駅構内の改良工事とパルンドルフ-ブラチスラヴァ支線のオーストリア国境区間の復旧工事が始まり、1998年12月15日にキッツエー-ペトルジャルカ間が全線開通しオーストリアとの直通列車が復活した。2001年には複合商業施設を備えた新駅舎が完成。2005年以降、ペトルジャルカ-ウィーン南間のローカル急行列車(REX)始発駅となり、オーストリア連邦鉄道の4024系タレント電車が日中毎時1往復運行している。また駅前再開発ビル「ヴィエンナ・ゲート」（Vienna Gate、2008年完成）など周辺の再開発も進んでいる。

1番ホーム、2番ホームからなる2面5線の地上駅。1番ホームは駅舎に面している単式ホームで、8号線と切欠ホームの10号線からなる。2番ホームは島式ホームで、5号線と9号線、および切欠ホームの7号線からなる。

平日は1時間に1本、休日は2時間に1本、ウィーン経由ドイチュクロイツ行の快速列車が発車する。

ブラチスラヴァの、ペトルジャルカ地区に位置する。市の中心街からは約3km離れている。

ペトルジャルカ地区内のバスが主に発車する。

旧市街・本駅方面や、ルソヴツェ方面の中距離バスが発車する。

プレスブルク鉄道ペトルジャルカ-ヴォルフスタール間の跡地を利用し、ウィーン空港駅からブラチスラヴァ＝ペトルジャルカ鉄道駅を経てブラチスラヴァ空港までの新線を建設し直通列車で結ぶ民間レベルの構想があるが実現していない。欧州委員会の欧州横断交通網構想（Trans-European Transport Networks）では、将来の欧州高速鉄道網におけるスロバキアのターミナル駅として位置づけられている。

ペトルジャルカ駅からは、ウィーン方面・ブダペスト方面・ブラチスラヴァ本駅方面の３方向に路線が伸びている。しかし、ブダペスト方面は2008年以降、ブラチスラヴァ本駅方面は2011年以降定期列車が運行されていないため、ペトルジャルカ駅を発着する定期列車は全てウィーン方面の始発・終着列車である。また、ウィーン方面の列車は、次駅のキッツェーが既にオーストリアで、その後オーストリアとハンガリーの駅にしか停まらない。そのため、発着する定期列車の全てが国際列車なのに加え、スロバキア国内の他駅へ乗換無しで行けないという珍しい駅である。

</doc>
<doc id="2207403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207403" title="イヴァーニウカ (ビーラ・ツェールクヴァ地区)">
イヴァーニウカ (ビーラ・ツェールクヴァ地区)

イヴァーニウカ（ウクライナ語：'；意訳：「イヴァンの村」）は、ウクライナのキエフ州ビーラ・ツェールクヴァ地区にある村。クラースナ川河岸に位置する。17世紀に創建された。面積は約3.7km²（2005年）。人口は971人（2005年）。古名はロパーティンシチナ（'）、ヤンキーウカ（""）。

</doc>
<doc id="2207404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207404" title="ヨスィピウカ">
ヨスィピウカ

ヨスィピウカ（ウクライナ語：'）はウクライナにある地名。 地域によってヨースィピウカ（'）とヨスィピーウカ（""）が区別される。

</doc>
<doc id="2207408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207408" title="藤田五郎 (歴史学者)">
藤田五郎 (歴史学者)

藤田 五郎（ふじた ごろう、1915年9月28日 - 1952年12月7日）は、日本の経済史学者。

広島県広島市生まれ。日本史学者・藤田精一の五男。1939年3月、東京帝国大学経済学部商業学科卒業。1940年福島高等商業学校助教授、翌年教授。戦後は福島大学商学部助教授になり、1951年には広島大学助教授に転じる。マニュファクチュア論を引き継ぎ、日本における封建制から資本主義への意向を論じた。1952年に「日本封建社会の経済的構造」により、東北大学から経済学博士の学位を授与されるが、同年に37歳で死去した。没後1953年『封建社会の展開過程』で毎日出版文化賞を受賞。

</doc>
<doc id="2207409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207409" title="ヨースィピウカ (キエフ州)">
ヨースィピウカ (キエフ州)

ヨースィピウカ（ウクライナ語：'；意訳：「ヨースィプの村」）は、ウクライナのキエフ州ビーラ・ツェールクヴァ地区にある村。1827年に地主ヨースィプ・プロスクーラの資金で、マキーイウカ村の移民によって創建された。最初は地主の娘ユゼーファ・プロスクーラにちなんでユゼピーウカ（'）と呼ばれたが、後は地主の名を以ってヨースィピウカに改名された。面積は約1.4km²（2005年）。人口は251人（2005年）。

</doc>
<doc id="2207410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207410" title="1990年の自転車競技">
1990年の自転車競技

1990年の自転車競技（1990ねんのじてんしゃきょうぎ）では1990年の自転車競技について記述する。

</doc>
<doc id="2207412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207412" title="孩里">
孩里

孩里（かいり、1023年 - 1099年）は、遼（契丹）の軍人。字は胡輦。回鶻の出身。

重熙年間、近侍の長となった。清寧9年（1063年）、耶律重元の乱の鎮圧に功績を挙げ、金吾衛上将軍の位を加えられ、平乱功臣の称号を賜った。殿前都点検に累進し、宿衛をつとめて厳粛なことで知られた。太康元年（1075年）、守太子太保の位を加えられた。2年（1076年）、同中書門下平章事を加官された。3年（1077年）、同知南院宣徽使事に転じた。耶律乙辛が中京留守として出向すると、孩里は入朝して祝った。乙辛を中央に召還する議論が出ると、孩里はこれに反対した。後に乙辛が枢密使となると、孩里は広利軍節度使として出された。皇太子耶律濬が誣告されると、孩里も連座するところだったが、道宗の命により罪を問われなかった。太安初年、品達魯虢部節度使となった。寿昌5年（1099年）、病の床につき、命数が尽きたと言って医薬を拒否し、死去した。享年は77。

孩里は仏教の熱心な信者であった。清寧初年、道宗の狩猟に従って落馬し、仮死状態から蘇生した。目覚めた孩里が言うには、2人の人物と出会ってとある城に導かれた。城の宮室は宏壮で、絳袍を着た人が殿上に座っており、左右に侍臣たちが列していて、孩里にきざはしを昇るよう導いた。簡牘を持った者が牘を示して、「本来は大腹の骨欲を召すべきところ、おまえを召したのは誤りである」と言った。牘には「官は使相にいたり、寿命は77である」と書かれていた。一瞬の間に宮室を退出し、大きな谷間を押すと目覚めた。道宗はこの話を聞くと、記録に書きとめておくよう命じた。後に牘に書かれていた予言は実現した。

</doc>
<doc id="2207416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207416" title="耶律胡呂">
耶律胡呂

耶律胡呂（やりつ こりょ、生没年不詳）は、遼（契丹）の軍人。字は蘇撒。弘義宮（算オルダ）の出身。

迭烈部夷離菫耶律欲穏の子孫。左監門衛大将軍の耶律楊五の子として生まれた。重熙末年、寝殿小底に補任された。千牛衛大将軍に転じた。太安10年（1094年）、北阻卜の首長の磨古斯が反抗すると、胡呂は招討都監となり、耶律那也とともに精鋭の騎兵2000を率いて磨古斯を討ち、反乱を鎮圧した。功績により漢人行宮副部署・知太和宮事となった。後に致仕すると、同中書門下平章事の位を加えられ、死去した。

</doc>
<doc id="2207423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207423" title="クロチクィー">
クロチクィー

クロチクィー（）はウクライナにある地名。

</doc>
<doc id="2207424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207424" title="クロチクィー (キエフ州)">
クロチクィー (キエフ州)

クロチクィー（ウクライナ語：""；意訳：「分地」）は、ウクライナのキエフ州ビーラ・ツェールクヴァ地区にある村。ローシ川河岸に位置する。1645年に創建された。面積は約0.4km²（2005年）。人口は132人（2005年）。

</doc>
<doc id="2207425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207425" title="オオセ">
オオセ

オオセ "Orectolobus japonicus"（大瀬、英: ）は、テンジクザメ目オオセ科に属するサメ。キリノトブカなど地方名多数。全長1mの底生性のサメで、オオセ科では日本近海に分布する唯一の種。

太平洋西部、南日本から朝鮮半島、フィリピン、東シナ海、東南アジアにかけて分布する。沿岸の水深200mまでの砂泥質の海底や岩礁、サンゴ礁などに生息する。

日本近海からはオオセ科3種が報告されていたが、後藤 (2008) によりクモハダオオセ "O. maculatus" およびカラクサオオセ "O. ornatus" の2種は存在しないことが明らかになった。

全長100cm。体型は上下に押しつぶされたような縦扁型。吻は平たく、丸い。口はほぼ頭部前面に幅広く開口する。口の辺縁には複数の皮弁が存在するが、オオセは皮弁数が7-10本であること、先端が二叉することが特徴であり同定のキーとなる。噴水孔は涙型で大きい。

体色は全体的に褐色のまだら模様で、薄褐色、濃褐色、灰色などの雲状斑が大小モザイク状に配列し、全身に小白色斑が散在する。背鰭2基は体後方に位置する。胸鰭はやや大きい。臀鰭は尾鰭のごく近くに付く。尾鰭は上葉が長く、欠刻がある。下葉はない。

詳しい生態や生息数に関してはよく分かっていない。体色の模様はカモフラージュであり、夜行性で海底や岩などに姿を隠している。待ち伏せ捕食型で、底生の硬骨魚類や甲殻類、サメ、エイなどを狙う。

卵胎生。21-23cmの子どもを最大20-27尾まで産む。妊娠期間は約1年と推定される。

日本では漁獲され食用になる。その他、中国、台湾、韓国、ベトナムなどでも漁獲される。

近づくと咬まれる危険性がある。

</doc>
<doc id="2207432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207432" title="コジェーヌィクィ">
コジェーヌィクィ

コジェーヌィクィ（ウクライナ語：""；意訳：「革師村」）は、ウクライナのキエフ州ビーラ・ツェールクヴァ地区にある村。ローシ川河岸に位置する。1645年に創建された。面積は約1.2km²（2005年）。人口は385人（2005年）。

</doc>
<doc id="2207437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207437" title="ベザント">
ベザント

ベザントは 中世の金貨。この言葉はビザンティウムが語源で、もともとのギリシア語の東ローマ帝国の首都コンスタンティノープル（現在のイスタンブール）の旧名ビザンティオン（ or "Byzántion" ）がラテン語化した形をとったもの。コンスタンティヌス1世の時代以降、金貨はしばしコンスタンティノープルからもたらされ、コンスタンティノープルを連想するものだった。

西欧中世初期では、金貨はほとんど鋳造されず、銀貨と銅貨が通貨としての選択肢だった。しかもそれらは、地中海地域を中心に、小さな単位で流通したのみだった。典型的な金貨は特別に儀礼上重要な機会か、尊敬の印として使われた。東ローマのソリドゥス金貨は、後のイスラム製のものとともに特に高く評価された。これらの金貨は通常「ベザント」と呼ばれた。語源的にはビザンティウムが由来とされ、首都コンスタンティノープルのギリシア語の名称ビザンティオン（, "Byzántion"）のラテン語化が起源であった。コンスタンティヌス1世の時代以降、金貨は基本的にコンスタンティノープルからもたらされるもので、コンスタンティノープルを連想するものであった。

最初のベザントは東ローマのソリドゥス金貨で、後には、この言葉はイスラームのカリフ国で鋳造された金のディナールも示すようになった。それらもソリドゥスをモデルとしていた。

ベザントという言葉はヴェネツィア共和国ではエジプトのディナール金貨を指し、マルコ・ポーロは東アジアへの旅において元王朝の通貨について記述する時にベザントという言葉を利用している。彼の記載では、1ベザント = 20 グロート = 133⅓ であった。

フィレンツェ市が1252年にフローリンとして知られる金貨を鋳造し始めた時に、金貨は欧州に再度導入された。

10世紀と11世紀のイングランドでは金貨は銀2シリングと等価であり、金銀交換比率は 1:9だった。

紋章学においては、ベザントは金の円盤（ラウンデル）のことを表す。これら紋章学上の円盤の名称の多くはコインの名称に由来している。

</doc>
<doc id="2207444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207444" title="プロピオン酸ナトリウム">
プロピオン酸ナトリウム

プロピオン酸ナトリウムは、プロピオン酸のナトリウム塩である。ただしプロピオン酸が食品の保存料または香料としても使用されるのに対し、プロピオン酸ナトリウムは保存料としてのみ用いられる。

プロピオン酸ナトリウムは、プロピオン酸とナトリウムからなる正塩である。式量は96。常温では白い固体。プロピオン酸を水酸化ナトリウムで中和すると得られる。プロピオン酸ナトリウム単独での急性毒性としてラットのLD50は4g/Kg程度。なお慢性毒性はほとんどないと考えられており、動物実験の結果でも変異原性や発ガン性なども認められていない。ただし他の物質を同時に摂取した時の相互作用については未確認の部分もある。

プロピオン酸ナトリウムには細菌や真菌の増殖を抑制する効果があるので、食品の保存料として利用される。
保存料の中では比較的抗菌力が低いものの、プロピオン酸は酵母に対して毒性が低いことから、パンや洋菓子の保存料として添加するのに向く。他にチーズの保存料として用いられることもある。ただし急性毒性が確認されているため、プロピオン酸ナトリウムの食品への使用には一定の制限が設けられている。なおこの制限は、あくまでプロピオン酸ナトリウム単独での急性毒性を考慮して設定されているものであって、他の物質を同時に摂取した時の相互作用について基本的に無視されているのは、同様に使用制限がある他の食品添加物と同様である。

一方で、水溶液とした際の凝固点が塩化ナトリウムに近く、塩化ナトリウムや塩化カルシウムよりも金属腐食の影響が少ないことから、道路の凍結防止剤（融雪剤）として利用する動きがある。

</doc>
<doc id="2207445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207445" title="プロピオン酸カリウム">
プロピオン酸カリウム

プロピオン酸カリウムとは、プロピオン酸のカリウム塩である。ただしプロピオン酸が食品の保存料または香料としても使用されるのに対し、プロピオン酸カリウムは保存料としてのみ用いられる。

プロピオン酸カリウムは、プロピオン酸とカリウムからなる正塩である。式量は112.1。常温では白い固体。プロピオン酸を水酸化カリウムで中和すると得られる。プロピオン酸カリウム単独での急性毒性としてラットのLD50は5g/Kg程度。なお慢性毒性はほとんどないと考えられており、動物実験の結果でも変異原性は認められていないし、他の慢性毒性を示すデータも今のところない。ただし他の物質を同時に摂取した時の相互作用については未確認の部分もある。

プロピオン酸カリウムには細菌や真菌の増殖を抑制する効果があるので、食品の保存料として利用される。保存料の中では比較的抗菌力が低いものの、プロピオン酸は酵母に対して毒性が低いことから、パンや洋菓子の保存料として添加するのに向く。他にチーズの保存料として用いられることもある。ただし急性毒性が確認されているため、プロピオン酸カリウムの食品への使用には一定の制限が設けられている。なおこの制限は、あくまでプロピオン酸ナトリウム単独での急性毒性を考慮して設定されているものであって、他の物質を同時に摂取した時の相互作用について基本的に無視されているのは、同様に使用制限がある他の食品添加物と同様である。

</doc>
<doc id="2207448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207448" title="AMZY">
AMZY

アムジー株式会社（AMZY）はゲームソフト、Windows向けのアプリケーション、パチンコ・パチスロといったアミューズメント機の企画・制作・開発を行っている会社である。

</doc>
<doc id="2207449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207449" title="ホワイトクリスマス">
ホワイトクリスマス

ホワイトクリスマスまたは白いクリスマスとは、12月24日か12月25日、すなわちクリスマスイブまたはクリスマスに積雪があることを指す英語である。対義語はグリーンクリスマス（緑のクリスマス）で、こちらは同日に積雪がないことを指す。なお降雪しているだけで積雪がない場合、ホワイトクリスマスとは言わない。ホワイトクリスマスがこんなにも愛されるようになったのは次のとおり。チャールズ・ディケンズの『クリスマス・キャロル』が例外的な雪のクリスマスを描き、加えてビング・クロスビー・フレッド・アステア主演の映画『スイング・ホテル』（1942年）とその主題歌「ホワイト・クリスマス」が戦時中にもかかわらず、その穏やかさに人々の心をつかんだ。さらに続編の『ホワイト・クリスマス』（1954年）が大ヒットして、人々が待ちこがれるようになった。

ホワイトクリスマスが見られる地域には偏りが存在し、地球全体で見られるわけではない。まず地球の自転軸の傾きと太陽暦の関係で、12月24日と12月25日が冬季に当たる北半球では、比較的多くの地域でホワイトクリスマスになる。しかし北半球であっても低緯度地域では基本的にホワイトクリスマスにならない。例外は高山地域である。また異常気象が起こった場合も例外である。そして同日が夏季に当たる南半球では、高緯度地域または高山地域以外では基本的にホワイトクリスマスにならない。

つまり、ホワイトクリスマスになりやすいのは、南北の寒帯に属する地域、冷帯でも冬季に比較的湿潤な地域、北半球の温帯の中でも比較的寒冷かつ冬季に湿潤な地域、南北の高山帯の中でも当該日に比較的湿潤な地域か万年雪のある地域である。なお高山帯の場合は同程度の緯度だと、当該日が冬季である北半球よりも当該日が夏季である南半球の方が、標高が高いことなど必要な条件は多くなる。

具体的な地域として、北半球ではユーラシア大陸北部、北アメリカ大陸北部、グリーンランドなどの北極海に面した島々、日本では北海道の日本海側で比較的ホワイトクリスマスになりやすい。南半球では南極大陸の内陸部、その他の地域の高山地域で比較的ホワイトクリスマスになりやすい。

ただし、上記の地域でもホワイトクリスマスにならないこともある。さらに地球温暖化の影響でホワイトクリスマスになる確率が下がったり、ホワイトクリスマスにならない地域が増えることが想定される。

クリスマスの時期に毎年当たり前のように雪が降る地域（日本では北海道など）に住む人にとっては「クリスマスの時期に雪が降るのは当たり前」という感覚でしかなく、特に珍しい光景ではないことから、狭義においてはこういった地域における12月24・25日の積雪をホワイトクリスマスに含まないこともある。

</doc>
<doc id="2207451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207451" title="鳳樹いち">
鳳樹いち

鳳樹 いち（ほうじゅ いち、12月9日 - ）は、元宝塚歌劇団宙組男役。

東京都出身。身長168cm。愛称はいち、BonBon。
現在は八木絵巳子として舞台出演・振付などで活動中。

</doc>
<doc id="2207456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207456" title="神山県">
神山県

神山県

</doc>
<doc id="2207460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207460" title="カイト (BONNIE PINKの曲)">
カイト (BONNIE PINKの曲)

「カイト」は、CDシングルとしてはBONNIE PINKの26枚目のシングル。2010年9月22日発売。発売元はワーナーミュージック・ジャパン。CDコードは初回限定盤がWPZL-30227/8、通常盤がWPCL-10874。

（全作詞・作曲：BONNIE PINK）

</doc>
<doc id="2207461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207461" title="逗子三兄弟">
逗子三兄弟

逗子三兄弟（ずしさんきょうだい）は、日本の男性ヴォーカルグループ。神奈川県逗子市出身の実の3人兄弟により結成。所属レーベルは2010年～2013年までフォーライフミュージックエンタテイメント、2014年より徳間ジャパンに移籍。2017年に自らのレーベル・Think Local Act Globally Recordsを発足。所属事務所はavex management。

　3人共血液型はA型。苗字は非公開である。

元々、優己と大雅はバンド活動を、翔馬はそのバンドのローディーをやる傍らシンガーソングライター・作家として活動を行なっていた。バンドにてドラム担当であった大雅がバンドの活動休止の際、自身も歌で表現をしたいという気持ちからボーカルへ転身。兄弟をメンバーに誘う形でグループが結成された。

三人共に作詞作曲を行い、2012年以降の作品からはセルフプローデュースを行なっている。最近では編曲までも自らが行なう実力派の制作チームとしての評価も高い。

元々バンド育ちという事もあり、ロックやミクスチャーを基盤としたアッパーチューン、また実の兄弟である事から三声のコーラスワークにも定評がある。

アッパーチューン・バラードのどちらも得意とする“両刀使い”として、実力派と呼ばれるボーカルユニットである。また次世代湘南サウンドと称される事もある。

自身らが血の繋がった家族で結成されたユニットという事もあり、ファンの事を「音で繋がった家族」と呼び、家族を題材にした楽曲も多い。

</doc>
<doc id="2207462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207462" title="酒井治美">
酒井治美

酒井 治美（さかい はるみ、1988年5月18日 - ）は、サンミュージックブレーンに所属していた日本のタレント、女優である。

山梨県中央市出身。愛称は「はるにゃん」「はるみん」。剣道初段。

現在、LINE LIVEアプリでの世界初のLINE LIVERとして活動中で、LINE LIVEアプリで集った「はるファミ」の有志メンバーがWebでも活動中。

</doc>
<doc id="2207464" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207464" title="松本基弘">
松本基弘

松本 基弘（まつもと もとひろ、1963年8月21日 - ）は、日本のテレビドラマ・映画プロデューサー。テレビ朝日社員。

東京都墨田区生まれ。後に愛知県春日井市高蔵寺町に転居。血液型A型。名古屋市立向陽高等学校（北海道テレビの名物ディレクター・藤村忠寿はラグビー部の後輩）を経て早稲田大学教育学部卒業後、1987年テレビ朝日入社。

入社直後ワイドショー部に配属。人手不足の折、すぐに取材ディレクターを任され、ネタ決めから構成・取材・編集なんでも一人でやらせてもらえる幸運に恵まれたという。
その後、番組が「欽ちゃんのどこまで笑うの」に代わり、“大将”こと萩本欽一から“ふり”、“おち”、“フォロー”笑いの三原則を学んだらしい。

</doc>
<doc id="2207474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207474" title="2010年コモンウェルスゲームズにおける自転車競技">
2010年コモンウェルスゲームズにおける自転車競技

2010年コモンウェルスゲームズにおける自転車競技（Cycling at the 2010 Commonwealth Games）は、2010年10月5日から13日まで、トラックレースはインディラ・ガンディー・アリーナで、ロードレースは、インド門を発着点として行われた。

</doc>
<doc id="2207478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207478" title="マッサワの戦い (1990年)">
マッサワの戦い (1990年)

第2次マッサワの戦い(だい2じマッサワのたたかい、)は1990年に起きた、当時のエチオピア北部にあたるエリトリア州紅海沿岸部（現在のエリトリア・セメナウィ・ケイバハリ地方）の港湾都市、マッサワ周辺で行われた戦闘であり、別名フェンキル作戦（フェンキルさくせん、）・フェンキル攻勢（フェンキルこうせい、）とも呼ばれる。これはエリトリア人民解放戦線(EPLF、エリトリア人分離独立勢力のひとつであり民主正義人民戦線の前身)が陸海両面からエチオピア軍に対して行った攻撃である。

1990年2月8日、EPLFはエチオピア軍の守備隊が駐留するアスマラにからマッサワに至る補給路を遮断した。この突然の攻撃はエチオピア軍の機能を麻痺させ、翌9日午後、EPLFがマッサワ近郊に展開するまでエチオピア軍はまったく対応することができなかった。攻勢開始から3日目の2月10日、エリトリア側部隊はマッサワ近郊の海軍基地を占領した。この時点でマッサワ付近でのエチオピア軍の残存占領地域は島嶼部のみであった。

作戦後の攻勢にはEPLFによって結成されたばかりの海軍が活用された。この部隊は多くの部分が小型の哨戒艇によって構成されており、攻撃中に海側から支援を行った。この支援射撃によってEPLF側の装甲車両を含む火器が大陸側から島嶼に持ち込まれた。EPLFによる最初の装甲車両はエチオピア軍守備隊によって撃破されたが、結局島嶼はEPLFによって支配するところとなり、エチオピア軍はギンダに撤退した。

マッサワ失陥後、エチオピア軍はマッサワ市街地に対して空爆を繰り返し、多くの非戦闘員とともにギンダに撤退したエチオピア軍を追撃するエリトリア側戦闘部隊に打撃を与えた。この空爆ではナパーム弾及びクラスター爆弾が使用されている。

</doc>
<doc id="2207485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207485" title="マッサワの戦い">
マッサワの戦い

マッサワの戦い（マッサワのたたかい、）とは現在のエリトリア・マッサワにあたる土地で行われた戦闘。

</doc>
<doc id="2207488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207488" title="埋蔵文化財センター">
埋蔵文化財センター

埋蔵文化財センター（まいぞうぶんかざいセンター）とは、地域内にある埋蔵文化財（＝遺跡）の発掘調査・研究・収蔵・展示などを行う公共機関。「埋文センター」と略されることもある。
各都道府県や市町村などの地方自治体による直営、または外郭団体による委託によって運営される場合が多い。また、ほとんどの自治体で、教育委員会の文化財所管課が管理している。

名称は、自治体や組織形態、研究分野の範囲などによって様々で、「（県・市町村）埋蔵文化財センター」「（県・市町村）埋蔵文化財調査センター」「（県・市町村）文化財センター」などの揺れが見られるほか、「（県・市町村）埋蔵文化財センター」の次に愛称が付くものなどもある（例：八戸市埋蔵文化財センター 是川縄文館など）。

</doc>
<doc id="2207496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207496" title="2010年のスーパースポーツ世界選手権">
2010年のスーパースポーツ世界選手権

2010年のスーパースポーツ世界選手権は、F.I.M.が主催するスーパースポーツ世界選手権の第12回目のシーズン。2月28日のフィリップ・アイランド・サーキットで開幕、10月3日のマニクール・サーキットで閉幕し、全13戦でタイトルが争われた。

ケナン・ソフォーグルがユージーン・ラバティとの長い戦いを制し、最終ラウンドでタイトルを獲得した。ジョアン・ラスコーツもタイトル争いに加わっていたが、シルバーストンでの負傷で脱落、シーズン3位に終わった。

FIMによるスケジュールは2009年10月6日に発表された。前シーズンとの大きな違いはカタールでの1戦がスケジュール落ちしたことである。レースは従来日曜日に開催されていたが、ミラー・モータースポーツパークでのレースは5月31日の月曜日に開催された。これはアメリカ合衆国のメモリアルデーの週末に合わせて開催されたものであった。FIMは2010年1月22日に変更を行い、イギリス、ドニントン・パークでの一戦がシルバーストン・サーキットに変更された。

</doc>
<doc id="2207499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207499" title="コールジュ">
コールジュ

コールジュ（ウクライナ語："）は、ウクライナ料理の一つ。丸くて平たいパン。種無しパン生地を薄く延ばし、サーロの油を塗って焼く。

乾いたコールジュはコサックや農民によって非常用糧食として使われた。

小さくて甘いコールジュはコールジク（"）と呼ばれ、クッキーのようにして食べられた。

なお、中世・近世時代にコールジュをよく作ったり、よく食べたりする人は「コールジュ」という渾名で呼ばれた。18世紀にはその渾名が名字となった。

</doc>
<doc id="2207504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207504" title="金星煥">
金星煥

金星煥（キム・ソンファン）は、大韓民国の人名。

</doc>
<doc id="2207505" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207505" title="大倉裕真">
大倉裕真

大倉 裕真（おおくら ゆうま、1995年9月18日 - ）は、日本の俳優。京都府出身。身長178cm。スターダストプロモーション所属。

子供のころ、少年野球をやっていた。

</doc>
<doc id="2207507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207507" title="コルジーウカ">
コルジーウカ

コルジーウカ（ウクライナ語：""；意訳：「コールジュの村」）はウクライナにある地名。

</doc>
<doc id="2207508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207508" title="金星煥 (政治家)">
金星煥 (政治家)

金星煥（、キム・ソンファン、1954年4月13日 - ）は、韓国の外交官、政治家。外交通商部長官（第36代）を務めた。

2010年9月4日に柳明桓外交通商部長官が長女の縁故採用疑惑で引責辞任したため、10月1日に李明博大統領より後任に指名された。10月7日の人事聴聞会を経て、翌8日に就任した。

</doc>
<doc id="2207510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207510" title="コルジーウカ (キエフ州)">
コルジーウカ (キエフ州)

コルジーウカ（ウクライナ語：""；意訳：「コールジュの村」）は、ウクライナのキエフ州ビーラ・ツェールクヴァ地区にある村。村名はウクライナ料理コールジュにちなむ。1920年に創建された。面積は約0.3km²（2005年）。人口は125人（2005年）。

</doc>
<doc id="2207519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207519" title="ずっとラプソディ">
ずっとラプソディ

ずっとラプソディ

</doc>
<doc id="2207521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207521" title="クラースネ">
クラースネ

クラースネ（ウクライナ語：""）はウクライナにある地名。

</doc>
<doc id="2207522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207522" title="澄輝さやと">
澄輝さやと

澄輝 さやと（すみき さやと、11月24日 - ）は、宝塚歌劇団宙組に所属する男役。

兵庫県神戸市、神戸松蔭高等学校出身。身長173㎝。愛称は「あっきー」。

2003年4月、宝塚音楽学校入学。同期には元宙組トップ娘役野々すみ花、元雪組トップ娘役愛加あゆ、鳳真由、現役に音波みのり、紫門ゆりや、天寿光希らがいる。

2005年3月、宝塚歌劇団に91期生として入団。入団時の成績は17番。花組公演「マラケシュ・紅の墓標／エンター・ザ・レビュー」で初舞台。その後、宙組に配属。

2007年7月から1年間、TAKARAZUKA SKY STAGEの第6期スカイ・フェアリーズを藤咲えりと務める。

2011年、「クラシコ・イタリアーノ」で、新人公演初主演。

2013年7月から2年間、TAKARAZUKA SKY STAGEの第2期スカイ・ナビゲーターズを綾瀬あきなと務める。

2015年、「New Wave！－宙－」でメインキャストを務める。　

2018年、「天は赤い河のほとり」で、初の女役を演じる。

2019年7月21日、「オーシャンズ11」東京公演千秋楽をもって、宝塚歌劇団を退団予定。

</doc>
<doc id="2207525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207525" title="クラースネ (ビーラ・ツェールクヴァ地区)">
クラースネ (ビーラ・ツェールクヴァ地区)

クラースネ（ウクライナ語：""；意訳：「綺麗村」）は、ウクライナのキエフ州ビーラ・ツェールクヴァ地区にある村。村名はウクライナ料理コールジュにちなむ。1854年に創建された。面積は約0.9km²（2005年）。人口は212人（2005年）。

</doc>
<doc id="2207530" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207530" title="ATTACK FROM THE FAR EAST">
ATTACK FROM THE FAR EAST

「ATTACK FROM THE FAR EAST」（アタック フロム ザ ファー イースト）は、Hi-STANDARDのライブビデオ。

</doc>
<doc id="2207532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207532" title="60000">
60000

60000（六万、ろくまん）は自然数、また整数において、59999の次で60001の前の数である。

</doc>
<doc id="2207534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207534" title="五頭岳夫">
五頭岳夫

五頭 岳夫（ごづ たけお、1948年2月28日 - ）は、日本の男性俳優。GMBプロダクション所属。

</doc>
<doc id="2207535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207535" title="ATTACK FROM THE FAR EAST 2">
ATTACK FROM THE FAR EAST 2

「ATTACK FROM THE FAR EAST 2」（アタック フロム ザ ファー イースト 2）は、Hi-STANDARDのライブビデオ。

</doc>
<doc id="2207536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207536" title="北関東三十六不動尊霊場">
北関東三十六不動尊霊場

北関東三十六不動尊霊場（きたかんとうさんじゅうろくふどうそんれいじょう）は、群馬県・栃木県・茨城県内にある36箇所の不動明王霊場寺院の総称。1988年（昭和63年）4月21日に開創された。

</doc>
<doc id="2207537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207537" title="ブラボー火星人2000">
ブラボー火星人2000

『ブラボー火星人2000』（原題: "My Favorite Martian"）は、1999年にアメリカで製作されたSFコメディ映画。日本では劇場公開されずビデオスルーになった。1960年代のアメリカの海外ドラマ『ブラボー火星人』の映画化作品。アメリカ本国日本では、ディズニー長編実写映画としては、最後のレーザーディスク版発売作品となった。

ある日、冴えないテレビプロデューサーのティムは、仕事の失敗から局を解雇されてしまう。落ちこむ彼だったが、その帰り道、空から何かが墜落してくるのを目撃する。彼は墜落現場に向かうも、そこには残骸などはなく、小さな宇宙船の玩具のような物しか落ちていなかった。彼は不思議に思いながらも、その玩具を持って家に帰るのだったが、彼を追ってきた何者かが家に忍び込んでくる。その何者かこそ、墜落した宇宙人本人であり、ティムが持ち帰った玩具は本物の宇宙船で、それを取り戻しにやって来たのだった。宇宙人はティムから宇宙船を取り戻すも、宇宙船は故障してしまっており、修理のために地球にしばらく留まることにするのだった。それを聞いたティムは、宇宙人に一緒に暮らさないかと提案する。宇宙人との共同生活を内緒で隠し撮りして、それをネタに局への復帰を企てたのだ。提案を承諾した宇宙人は、ティムの遠縁の伯父マーティン（マーシャンのもじり）として地球で暮らすことになるが、文化の異なる星から来た彼は行く先々で衝動を起こしてしまう。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="2207540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207540" title="栗原市民バス">
栗原市民バス

栗原市民バス（くりはらしみんバス）は、宮城県栗原市にて運行している自治体バスである。

栗原市内で運行している路線バスは、2019年（平成31年）4月1日に運行体系が再編され、現在は以下の3種類に分類される（分類に例外がある路線もある）。
広域路線と市内連携路線については、2019年4月1日現在、4事業者で12路線を運行している。
2019年4月1日より。

地域内路線については、2019年4月1日現在、16地区を9事業者で運行している。

2019年4月の市民バス再編に伴い、乗合デマンド交通に移行した。

</doc>
<doc id="2207548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207548" title="藤井沙央理">
藤井沙央理

藤井 沙央理（ふじい さおり、1983年11月13日 - ）は、日本の女優。静岡県出身。スペースクラフト所属。

</doc>
<doc id="2207550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207550" title="安養寺ラーメン">
安養寺ラーメン

安養寺ラーメン（あんようじラーメン）とは、長野県佐久市にある臨済宗安養寺で造られていた安養寺みそを使って、新たな町おこしの一環として、安養寺ラーメン開発メンバーが2008年に造り上げた佐久市のご当地ラーメンである。佐久市は信州味噌発祥の地とされている。

佐久市内の加盟店で提供される。「安養寺ら〜めん」を名乗るには、地元産の味噌「安養寺みそ」を80%用いることが条件となっているほか、店主が安養寺みそについて客に説明ができることが求められているが、スープ・麺・具などは各店の裁量に任されており、同一店でも季節毎にメニューが変わることもある。このほか安養寺みそ100%を用いた全店版もあり、イベントなどで提供されている。

2007年、佐久市内のラーメン店6店の店主が地域活性化を目的として「佐久拉麺会」を結成、2008年2月にはスタンプラリーを実施して一定の成果をあげた。この活動に佐久商工会議所が注目、ラーメンを喜多方ラーメンのような名物に育てて観光の目玉とすることを狙い、拉麺会と連携してご当地ラーメンの開発に取り組むことになった。地元を感じさせる具材としては、佐久市岩村田の味噌蔵「和泉屋商店」が信州味噌発祥の地ともされる安養寺で作られた大豆を原料として5年ほど前から醸造を始めていた「安養寺みそ」を用いることになり、2008年3月から拉麺会と商工会議所、和泉屋商店、安養寺、自治体などが連携して新名物「安養寺ら〜めん」の開発が進められた。

開発メンバーは安養寺の住職より安養寺の歴史についての講義を受けたほか、2008年5月には安養寺で大豆の種まきにも参加し、具材である安養寺みそに関する理解を深めた。7月の試食会を経て、8月には「安養寺ら〜めん」が完成、10月の佐久商工会議所主催のイベント「いか座やら座さく市」で一般向けの提供が行われた。イベントでは1時間半待ちの行列ができ、2日間で1,800杯が完売した。

2008年11月からは拉麺会6店で提供が開始され、6店を巡るスタンプラリーを実施し広報を行った結果、市外からの客が増加、売り上げが対前年比200%増となった店が出るなど、商工会議所の推算で5,000万円以上にもなる経済効果をあげた。2009年には加盟店が10店増えて16店となり、ラーメン店以外でもメニューに置く店が出るなど取り組みが拡大、2010年までの2年間で全店合わせた販売数が約20万杯に達した。

2009年にはローソンが「ご当地グルメ」シリーズの第2弾として安養寺ら〜めんを取り上げ、関東甲信越地域の2,500店でレンジ調理型製品が販売された。翌2010年夏にはさらに冷やしバージョンも発売された。また2012年には寿がきや食品よりカップラーメンも発売された。

</doc>
<doc id="2207559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207559" title="ビナガドサイ">
ビナガドサイ

ビナガドサイ（学名："Rhinoceros binagadensis"）は、更新世中期のユーラシアに棲息したサイの一種。ビナガディサイとも言われる。

コーカサス地方・アゼルバイジャンのビナガディーで化石が発見された。

中型のサイで、ケサイの近縁種だったと思われる。角は2本で、前の角は非常に大きい。

ユーラシア大陸、特にアジアの広大な草原に生息していたと思われる。

</doc>
<doc id="2207562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207562" title="上原由恵">
上原由恵

上原 由恵（うえはら よしえ、1959年4月6日 - 2013年6月18日）は、日本の女優。宮崎県出身。希楽星所属。

</doc>
<doc id="2207570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207570" title="ゼスタポニ">
ゼスタポニ

ゼスタポニ（、、ゼスタフォニ（Zestafoni）とも）は、ジョージア国のイメレティ州に属する都市。ゼスタポニ地区の中心地である。チアトゥラ近郊から産出されるマンガンを加工する大規模な鉄合金工場がある。コルキスの平野部に位置し、1月の平均気温は-4℃と寒く、8月の平均気温は24℃と暑い。郊外ではワインがつくられる。

紀元前3世紀にイベリア王パルナバス1世によって小さな要塞が築かれたショラパニの町から2km下流にある。1560年代の文献に初めてその名が見える。1820年代にはコサック軍が駐屯し、町を流れる川にちなんで「クヴィリラ」と改称された。1920年代にも再度「ジュゲリ」と改称されたが、後に古来の名に戻された。

ゼスタポニと近隣のショラパニは工業の街である。国内最大の鉄合金工場であるゼスタポニ鉄合金工場は鉄道でチアトゥラからクヴィリラ渓谷を通り運ばれてくるマンガンの加工で世界シェアの6%を占めている。1998年にはシリコマンガンを3万5000トン、中炭素マンガン合金を1万1000トンそれぞれ産出したが、業績は11万トンのマンガン合金を産出した最盛期から下降気味である。2006年2月にイギリスの鉄鋼取引企業「ステンコール」が買収した。

その他、この一帯では電化製品、アルミニウム、銅線、針金などが生産されている。ソビエト連邦下では耐火レンガ、大理石、衣類、ワイン用の葡萄も生産されていたが、崩壊後衰退していった。

地元のサッカークラブ、FCゼスタポニは国内の1部リーグでプレイしている。ホームスタジアムは1952年にゼスタポニ鉄合金工場によってつくられたもので、4100人を収容できる。

</doc>
<doc id="2207571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207571" title="ずっとラプソディ (SHYの曲)">
ずっとラプソディ (SHYの曲)

ずっとラプソディは、女性歌手SHYの楽曲。及びリリースしたマキシCDシングル。
商品番号：PJA-1025
2007年1月17日インデーズレーベル「PULLUP RECORDS」よりリリースされた。

カップリング曲の『ラッキーカラー』は、一見英語のように聞こえる歌詞であるが、日本語の歌詞である。日本語を崩して歌うスタイルにより、独特な曲調となっている。この手法によりタイアップCMも手伝って話題を呼んだ。また、他のアーティストにもカバー曲として提供している。

同曲とカップリング曲『ラッキーカラー』は、共に、プロアクティブ・ソリューションのスキンケア製品「プロアクティブシリーズ」のタイアップ曲である。

</doc>
<doc id="2207573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207573" title="三木澄子">
三木澄子

三木 澄子（みき すみこ、1908年1月2日 - 1988年4月16日）は、日本の児童文学作家。本名同じ。三木は旧姓。

長崎市生まれ。愛知県立第一高等女学校（現・愛知県立明和高等学校）卒業。1926年には、菊田一夫、安藤一郎らとともに詩の同人誌『花畑』を創刊。1929年『婦人サロン』（文藝春秋）の懸賞小説で「試験結婚実話 一週間」が当選し同誌に随筆を書く。1936年会社員・磯野栄蔵と結婚。1941年、小説「手巾の歌」で第13回芥川賞候補。

1947年『文藝春秋』に「石段」を発表。1949年『文學界』の庄野誠一編集長の勧めでジュニア小説「星座」を執筆。この後多くのジュニア小説を発表。1961年『ひなぎく咲く花』で小学館文学賞佳作。1974年に網走市に移住。その後も数編のジュニア小説を発表する。1982年児童文化功労者。1984年から『文芸網走』で「晩祷」の連載を開始するが1988年市内の喫茶店で倒れ、心不全のため死去した。

</doc>
<doc id="2207574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207574" title="カドゥルコドン">
カドゥルコドン

カドゥルコドン（学名：Cadurcodon）は既に絶滅した漸新世前期の哺乳綱奇蹄類の一種。

アミノドン科の仲間で、半水生であったと考えられる。小型のサイのような体格だが、鼻は現在で言うとバクのような形の変わった形状であったと、頭骨の鼻腔の位置から推測される。これは水生への適用であったと考えられる。また、植物食性動物としては大きな犬歯を持っていた。

モンゴル・エルギルオボから化石が出土していることから、中央アジア一帯と思われる。

</doc>
<doc id="2207576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207576" title="RAGッ STORY">
RAGッ STORY

「RAGッ STORY」（ラグッ ストーリー）は、RAG FAIRのベストアルバム。

エンハンスド仕様で、ストリートライブ映像が収録されている。

</doc>
<doc id="2207579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207579" title="ブレット・デビアス">
ブレット・デビアス

ブレット・デビアス（"Brett DiBiase"、1988年3月16日 - ）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。WWEの下部団体FCWに所属していた。

祖父は元WWA世界ヘビー級王者"アイアン" マイク・デビアス。"ミリオンダラー・マン" ことテッド・デビアスの息子（三男）で、マイク・デビアス（2代目）とテッド・デビアス・ジュニアの実弟である。

2008年にWWEと契約し、FCWでトレーニングを開始。

デビュー間もないながらもシェイマスやドルフ・ジグラーなどの胸を借りて試合をこなした。

2009年にFCWのテレビマッチに登場。8月にはRAWに昇格したが、試合はできずバックステージのみの登場で終わってしまった。しかし、兄であるテッド・デビアス・ジュニアと共演を果たす。

FCWに戻った後はカート・ヘニングの息子であるジョー・ヘニングと組んで二世レスラータッグチーム、フォーチュネイト・サンズ（"The Fortunate Sons"）を結成。FCWフロリダタッグチーム王座を獲得した。

2011年にはラッキー・キャノン、マキシンとユニットを組んでボー・ロトンドと抗争を繰り広げた。5月にはリリースを発表されたが、数日後にはレフェリーとして登場。しかし、以前より故障していた膝の怪我がひどくなっていたため、自ら退団を申し出てリリースが確定した。

</doc>
<doc id="2207580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207580" title="ラッキーカラー">
ラッキーカラー

ラッキーカラー（"Lucky Color"）

</doc>
<doc id="2207592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207592" title="倉敷市立下津井中学校">
倉敷市立下津井中学校

倉敷市立下津井中学校（くらしきしりつ しもついちゅうがっこう）は、岡山県倉敷市下津井吹上にある公立中学校。

</doc>
<doc id="2207595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207595" title="永光寺 (古河市)">
永光寺 (古河市)

永光寺（えいこうじ）は、茨城県古河市尾崎にある真言宗豊山派の寺院。

道楽山、地蔵院と号す。承和10年（843年）に無善和尚によって開山された。その後、天明2年（1782年）、第18世の宥覚の頃に伽藍が整い、数多くの末寺を有して隆盛を極めた。寛政3年（1791年）には、殿堂供養塔が建立されている。この塔は無善和尚の徳を称えて建立されたものである。そこには門人の数都合21人と記されており、当時の隆盛ぶりが窺い知れる。参道を登りつめれば、正面に巨大な石造の不動明王が法安されている。左に入った所に入母屋造り、瓦葺の本堂があり、ご本尊である不動明王が安置されている。境内には8メートルの高さの牡丹観音像（石像）やミニ四国霊場もある。

永光寺は、「花の寺」としても知られており、4月から5月頃には、牡丹5000株などが咲く。その花に魅せられて参拝に来る人々は数万人にも及ぶといわれる。牡丹以外にも、梅、桜、石楠花、ツツジ、アジサイなどがみられ、年間を通じて花の絶えることがない寺である。

永光寺は葛飾坂東観音霊場の番外札所である。ご詠歌は　「なにごとも　尾崎の寺のかんぜおん　たのむ姿ぞ　うつくしきかな」

葛飾坂東観音霊場では各寺院に「ご詠歌」があり、参拝時にご詠歌を唱えることは、経文読唱と同じ功徳があるとされる。

</doc>
<doc id="2207599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207599" title="大阪市立十三市民病院">
大阪市立十三市民病院

大阪市立十三市民病院（おおさかしりつじゅうそうしみんびょういん）は、大阪府大阪市淀川区にある病院。地方独立行政法人大阪市民病院機構が運営する。

1949年（昭和24年）7月、淀川以北の公的医療確保のため診療所として開設、同年12月に54床の市立病院として開院した。その後、増改築工事を経て、病床数を増し、総合病院として稼動。2002年（平成14年）5月、現在の地に移転建替を行い、2009年（平成21年）8月には、世界保健機関 (WHO)・国連児童基金 (UNICEF)から正式に「赤ちゃんにやさしい病院」として認定された。さらに2010年（平成22年）1月からは呼吸器内科を新設し
、2月には市立北市民病院から結核病棟を移設して、結核医療にも対応している。2014年10月に地方独立行政法人化された。

内科、糖尿病内科、呼吸器内科、神経内科、小児科、消化器内科、外科、整形外科、皮膚科、泌尿器科、産婦人科、眼科、耳鼻咽喉科、リハビリテーション科、麻酔科、放射線科、助産師外来、女性専用外来の各診療科を設置する。

</doc>
<doc id="2207605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207605" title="ウクライナ人の名字">
ウクライナ人の名字

ウクライナ人の名字

ウクライナ人の名字を構成する接尾辞

長音記号「ー」はアクセントの位置を示している。

</doc>
<doc id="2207606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207606" title="倉敷市立真備中学校">
倉敷市立真備中学校

倉敷市立真備中学校（くらしきしりつ まきびちゅうがっこう）は、岡山県倉敷市真備町箭田にある公立中学校。

</doc>
<doc id="2207610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207610" title="泉川獅道">
泉川獅道

泉川 獅道（いずかわ しどう 、1981年3月30日 - ）は日本の音楽家、音楽研究者。大阪府吹田市出身。

専門は作曲、尺八、音楽研究、サウンドプロデュース。大阪芸術大学大学院卒、芸術博士。その音楽性はクラシック音楽が基礎とはなっているが、ロック、現代音楽、電子音響音楽、日本伝統音楽（邦楽）へと傾倒していったため多様性が強い。

近年は主に尺八デュオ黒船の尺八演奏および作編曲、サウンドプロデューサーとして活動。日本では珍しい電子音響音楽作家としての顔も持つ。尺八は湯浅富士山、志村哲に学ぶ。特に地無し尺八による吹禅、音味・間の可能性を追究している。

３歳より西洋音楽の教育を受けながら育ち、音楽理論、作曲法やさまざまな楽器の演奏法を学ぶ。中学時代半ばにはピアノ・クラシックのレッスンをやめる。ロック、J-POPに可能性を見出しバンドを結成、しかし長くは続かずシンガーソングライターとしての活動を始めるがそれも続かなかった。その後、大阪芸術大学音楽工学コースに進学し現代音楽・電子音響音楽の創作に専念、その中で都山流尺八竹琳軒大師範、湯浅富士山に出会い尺八を吹き始める。後に同大学教授で音楽学者の志村哲、月溪恒子の思想に強く共感し「地無し尺八・尺八古典本曲」の演奏・研究の世界に傾倒する。その後大学院へと進学、尺八古典本曲を研究した博士論文、現代音楽作品の作曲により芸術博士号を取得修了。現在は多様なジャンルの作曲家および尺八演奏家・研究者として、日本伝統文化を再評価すべく活動を展開している。大阪芸術大学、神戸山手短期大学非常勤講師。

社会での音楽活動が本格的になるのは米国人尺八奏者ジョシュ・スミスと尺八デュオ黒船を結成した2008年以降。2009年夏、電子音響と尺八を携えスミスとともに渡米、カナダ・ナイアガラ市からアメリカ・バッファロー市にかけてコンサートツアー、ラジオ出演を成功させた。また2009年から2010年に向かって平城遷都1300年祭関連イベントに精力的に出演。平城宮跡をはじめ東大寺南大門、石舞台古墳、高松塚古墳、當麻寺中之坊、大安寺、ならまち、なら燈花会などで出演を重ね、古都の魅力と伝統楽器のアピールを続けた。2010年9月、APEC（環太平洋国際協力会議）観光大臣会合のレセプションでは、尺八+ピアノのオリジナル曲咲く良がアメリカ合衆国VIP等から絶賛される。オリジナル曲は度々、アメリカ・カーネギーホールのブーケショーなどでBGMに使用されている。2011年4月奈良県當麻寺中之坊より奏師号を拝受、各種伝統法要の中での献奏を許され、以後密教声明の中で研鑽を積む。同寺にて尺八教室「獅道尺八塾」を開講。2013年、東日本大震災復興支援「あゆみ観音プロジェクト」に参加。2014年10月アメリカ・バッファローにて和太鼓奏者林英哲・風雲の会と共演する。

活動の幅の広さから多様な賞歴等がある。CCMC08作曲コンペACSM116賞、FUTURA奨励賞を同時受賞。SIGMUS(情報処理学会)09夏シンポにて研究発表「地無し尺八特性付加ツールの開発」がベストプレゼンテーション賞を受賞。現代音楽プロダクションMOTUS(仏)作曲アトリエ'06に参加ほか。
出版としては2008年11月に古典本曲とオリジナル曲を収めた叙趣スミスソロアルバム「白鳳音」をサウンドプロデュース。2009年5月、尺八と電子音響による黒船オリジナルCD「黒船」を、2010年、平城遷都1300年祭記念CD「ならのうた」をリリース。7月には叙趣2ndアルバム「まほろば」をプロデュース、さらに10月には黒船2ndアルバム「風航」をリリースしている。すべてインディーズによるセルフプロデュース。

（すべてインディーズ）

他

</doc>
<doc id="2207613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207613" title="Lip's Rhyme">
Lip's Rhyme

『Lip's Rhyme』（りっぷすらいむ）はRIP SLYMEのデビューミニアルバム。1995年10月21日発売。

</doc>
<doc id="2207623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207623" title="エリック・タングラディ">
エリック・タングラディ

エリック・タングラディ（Eric Tangradi、1989年2月10日-）は、アメリカ合衆国ペンシルベニア州フィラデルフィア出身のアイスホッケー選手。NHLのピッツバーグ・ペンギンズに所属する。ポジションは左ウィンガー。身長193cm、体重100kg。

2007年のNHLドラフト2巡全体42位指名でアナハイム・ダックスに指名された。OHLのベルビル・ブルズで3シーズン過ごしたのち、2009年2月26日にアナハイム・ダックスのフォワード、クリス・クニッツと共にライアン・ウィットニーとのトレードを経てペンギンズに移籍、翌シーズンの最終戦2010年4月10日のニューヨーク・アイランダース戦でデビューした。

2011年2月11日のニューヨーク・アイランダース戦ではトレヴァー・ギリーズに数回に渡って殴られ脳震盪を起こしサイドラインに下がった。

2008年にはアメリカ代表のジュニアチームに選ばれてアイスホッケーU20世界選手権に出場した。

</doc>
<doc id="2207627" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207627" title="Live at 両国国技館">
Live at 両国国技館

「Live at 両国国技館」（ライブ アット りょうこくこくぎかん）は、フジファブリックのライブビデオ。

特記の無いものは、作詞/作曲：志村正彦

</doc>
<doc id="2207630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207630" title="Talkin' cheap">
Talkin' cheap

『talkin' cheap』（トーキン・チープ）は、RIP SLYMEのインディーズアルバム。1998年2月21日発売。前作から約2年4ヶ月ぶりのアルバム。

</doc>
<doc id="2207631" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207631" title="逃亡くそたわけ">
逃亡くそたわけ

『逃亡くそたわけ』（とうぼうくそたわけ）は、絲山秋子による日本の文芸小説、または小説を原作とした映画作品。第133回直木賞候補作。

自殺未遂を図り、博多の精神病院に入院している主人公・花田こと花ちゃん（福岡市博多区出身、21歳）。躁病を患っており薬の副作用の辛さから脱走を計画する。そこで出会ったのが同じ病院に入院しており、悲しげな表情をしていた蓬田司ことなごやん（名古屋市名東区出身・24歳）。半ば強引に逃亡を誘い、福岡から鹿児島への旅が始まるのだが・・・。

2007年10月6日より九州各地にて先行公開、同年10月20日より順次全国公開された。

</doc>
<doc id="2207633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207633" title="咲く良">
咲く良

「咲く良」（さくら）は、2009年に発表された尺八デュオ黒船の代表曲。
ミニアルバム平城遷都1300年祭前夜祭記念-黒船miniCD-（限定50枚、2009年8月発売）にて初めてliveテイクが収録された。また、続く1stアルバム『黒船』にも「live ver」として収録されている。

この曲について作曲者の秀は、コンサートMCで「小学校3年の時に吉野の桜を見上げてつくった鼻歌のようなもの」と話しており、アメリカ人尺八家、スミス叙趣と日米和楽器ユニット「黒船」を結成したことを機に、尺八とピアノにアレンジし直した曲と紹介している。

尺八（1尺8寸管）、ピアノ（シンセサイザーの時もある）

</doc>
<doc id="2207640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207640" title="ロング・トム">
ロング・トム

ロング・トム

</doc>
<doc id="2207641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207641" title="三橋ただし">
三橋ただし

三橋 ただし（みつはし ただし、1953年9月12日 -、本名：三橋正（読み同じ））は、日本のメイクアップアーティスト・ヘアメイクアーティスト、タレント。大阪府出身。乙女座。

手掛けた仕事はファッション関係の他にも多方面に渡る。雑誌・CM・ポスターなど幅広いメディアの第一線で活躍している。メイクアップの講演、講習、執筆も精力的に行ない、テレビや雑誌にも出演している。

</doc>
<doc id="2207642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207642" title="篠藤ゆり">
篠藤ゆり

篠藤 ゆり（しのとう ゆり、1957年 - ）は、日本の小説家、文筆家。

福岡県生まれ。本名・由里。国際基督教大学卒業後、コピーライターとして広告代理店に勤務。退社後、世界各地を旅する生活を経て、1991年「ガンジーの空」で海燕新人文学賞受賞（篠藤由里の名）。以後、おもに旅と食のエッセイを雑誌等で執筆。また戯曲「どん底・桜貝篇」（新宿梁山泊版、梶原涼との共著）も執筆した。

</doc>
<doc id="2207644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207644" title="児玉雄一">
児玉雄一

児玉 雄一（こだま ゆういち、1979年2月15日 - ）は、東京都出身の元サッカー選手。

ポジションは、MF。

現役引退後、2006年より愛媛FCのマネージャーを務める。

105||0||colspan="2"|-||||||||
105||0||colspan="2"|-||||||||

</doc>
<doc id="2207648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207648" title="奥田浩史">
奥田浩史

奥田 浩史（おくだ　ひろし）は、日本の男性映像編集技師。日本アカデミー賞優秀編集賞を受賞（第27回・第29回）。主に邦画（実写、アニメーション）の映像編集を行う。庵野秀明、樋口真嗣両監督作品に馴染みが深い。

特に断りが無い限り、全て編集を担当。

</doc>
<doc id="2207653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207653" title="突風 (松本清張)">
突風 (松本清張)

『突風』（とっぷう）は、松本清張の短編小説。『婦人公論』1961年8月号に、『影の車』第8話として掲載され、1966年12月に短編集『突風』収録の表題作として、海燕社から刊行された。

1977年・1983年にテレビドラマ化されている。

葉村明子は、総務部長に出世した夫の寿男が浮気を始めたのに気づいた。しかし夫は白状しなかった。浮気相手が銀座のバーの若い女であることを突き止めた明子は、みどりというその女に会う決心になった。

水商売の雰囲気に緊張する明子。だがみどりは明子に、寿男とは商売上やむを得ずつきあっただけで、いつでも寿男を返すつもりだと、さばさばした口調で答えた。明子にはみどりが腹黒い女には見えなかった。夫がのぼせているだけなのだと考える明子だったが、今度は夫が自暴自棄に陥るのではと心配になる。

しかしその後も夫の様子に変化はなかった。思いあまって探偵社に頼んだ明子は、みどりが藤田良一という若い男と同居していることを知る。良一はみどりに稼がせているヒモ生活者とのことだった。明子は良一に会い、夫と別れるようみどりを説得してもらおうと決心した。

やくざ系の男かと緊張する明子。だが良一は明子に、きっぱりと寿男と手を切るよう、みどりに言うつもりだと、良家の子弟のような立派な態度で答えた。明子には良一がだらしない与太者には見えなかった。探偵社の報告がオーバーだったのだと考える明子だったが、真剣な表情で説得を約束する年下の若い良一に、妙な気持を覚える。

しかしその後も夫の様子に変化はなかった。気の弱そうな良一がみどりに強く出られないのだと思った明子は、良一を気の毒に思いつつ、再び良一のもとを訪れる。明子の予期した通り、良一は哀れげに詫びた。続けて良一は、少年のようにあどけない表情で、明子の態度を褒め始める。「こんないい奥さんを放っておいて、みどりみたいな奴に気持ちを奪われている葉村さんが理解できません」。良一の思わぬ愛情めいた言葉に、明子の顔が赤くなり、胸の中が震えだす…。

1977年9月18日、TBS系列の「東芝日曜劇場」枠（21:00-21:55）にて放映。視聴率20.4％（ビデオリサーチ調べ、関東地区）。DVD化されている。

「松本清張の突風」。1983年11月26日、TBS系列の「ザ・サスペンス」枠（21:02-22:53）にて放映。視聴率13.1％（ビデオリサーチ調べ、関東地区）。

</doc>
<doc id="2207662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207662" title="佛光寺 (山西省)">
佛光寺 (山西省)

佛光寺（ぶっこうじ）は、中華人民共和国山西省五台県豆村にある仏教寺院である。本堂である大殿（東大殿ともいう）は唐代の857年建立で、中国に現存する木造建築物としては三番目に古い。佛光寺で大殿に次ぐ規模を持つ文殊堂は金王朝時代の1137年に建立された。また、寺内にある6世紀の石造墓塔は現存するもので嵩岳寺塔の次に古いレンガ塔である。寺内の建築物の他、唐代の塑像と壁画、墨跡は中国の「四絶」と称せられる国宝として名高い。佛光寺は2009年、文化遺産「五台山」の一部としてユネスコの世界遺産に登録された。

奈良の唐招提寺金堂は晩唐の建築様式の影響を受けているが、佛光寺の大殿は同じ山西省の南禅寺大殿や広仁王廟正殿と並んで晩唐から残る建築物である。

佛光寺は初め、北魏の孝文帝（在位471年 - 499年）のときに建てられ、785年から820年にかけて高さ32メートルに及ぶ九間三層の弥勒大閣が加えられた。唐の845年に武宗が会昌の廃仏を進めると、祖師塔を除いて創建時の堂宇のほとんどが焼かれてしまう。12年後の857年、焼失した弥勒大閣の跡地に大殿が建てられた。堂の梁に残されていた記録によると、寧公遇という名の女性からの寄進を受け、願誠和尚が建造を主導した。

10世紀に建造された莫高窟第61窟には佛光寺が描かれているが、ここでは大殿が緑色の光沢を持つ屋根のある二層の堂になっており、朱色と白色を基調とする実際の大殿とは大きく異なっている。佛光寺が主要な巡礼先霊場の1つであったことがこの壁画に表されている。

金王朝時代の1137年、伽藍の北に文殊堂が、また南に普賢堂が建設された。ただし、普賢堂は清代に焼失している。

1930年、中國營造學社 ("the Society for Research in Chinese Architecture") が設立され、中国の古代建築研究が開始された。活動を開始してから7年目となる1937年、梁思成が率いる調査チームが佛光寺の建立年代を特定するに至った。垂木に刻まれた銘を梁の妻が発見し、堂の建築様式が唐時代のそれに合致することから、建立は銘のとおり唐代と確認された。梁の調査チームによって同年、南禅寺がさらに古いことが確認されるまでの短期間ではあったが、佛光寺は中国で現存する最も古い寺院となった。

佛光寺は寺の南北と東を山に囲まれており、堂宇が南面する通常の向きではなく、山を背に受ける形で西に面して建てられている。伽藍には唐の857年に重建された大殿と、金の1137年に建設された北の文殊堂と南の普賢堂があったが、後者は現在では失われてしまっている。文殊と普賢は普通、（本堂から外、または須弥壇上から下に向かって）文殊が左で普賢が右に配置されるが、五台山ではすべて逆になっている。

857年に建立された東大殿は、南禅寺（782年）、広仁王廟正殿（831年）に次いで中国に現存する3番目に古い木造建築物である。大殿は山門から最も遠い東端に位置しており、大きな石造基壇の上に建てられている。規模は桁行7間、梁間4間で幅34メートル、奥行き17.7メートルの単層構造である。屋根は身舎（もや）と庇部分にすべて同じ高さの柱を使用して支える殿堂式である。使用されている柱は高さがほぼ5メートルで、外周部に22本と身舎に14本の合計36本があり、内転を持ち、エンタシスが施されていて、両脇の柱間はその他の柱間よりも若干狭い。身舎は桁行5間、梁間2間となっており、梁（はり）のみが架構されている。堂内外に使用されている組物は7種類あり、柱の高さの3分の1にも及ぶ姿が雄大で美しい。堂内は格天井となっていて、寄棟造の屋根の構造はほとんど見えない。多数の斗と肘木が複雑に組み合わされた組物の使用が、唐代における佛光寺の高い格式を示している。11世紀の中国建築書『營造法式』によると、佛光寺の大殿は全部で8段階の格に分類される建築様式のうち7番目の様式を忠実に再現しており、大殿が唐代の非常に重要な堂であったことを示している。唐の時代の建造物でこのように高い格式を持つものは他に現存しない。
大殿には35体の塑像が納められているが、1930年代の再塗装により、元の芸術的価値はかなり損なわれてしまっている。また、堂内の壁には唐代以降に描かれた壁画が残されている。堂中心部の須弥壇には釈迦如来、阿弥陀如来、弥勒如来の座像が並ぶ。いずれも蓮華座に座り、両側に4体の守護像と、前方には2体の菩薩像が脇侍として控えている。須弥壇の隣には、獅子にまたがる文殊菩薩像と象に乗る普賢菩薩像が安置されている。さらに、須弥壇の両脇は二天王が固めている。堂内後方には、大殿の建立費用を寄進した寧公遇の像と僧願誠の像が置かれている。堂内には一面の大壁画があり、釈迦の前世における物語を表す本生譚（ほんしょうたん）が描かれている。この他、文殊菩薩と普賢菩薩が寺院に対する寄進を受けている様子が描かれた小さい壁画も残されている。

伽藍の北側には文殊菩薩を祀る文殊堂がある。金王朝時代の1137年に建立の文殊堂は高さ83センチメートルの基壇上にあり、平面は大殿と同じく桁行7間、梁行4間で正面3戸、背面1戸の扉を持ち、単層で入母屋造となっている。内部には支柱が4本しかなく、巨大な屋根を支えるのに梁が斜めに架けられている。四方の壁面には、明代の1429年に描かれた阿羅漢図を見ることができる。

大殿の南側にある石造の小型塔は正確な建立年代が不明であるが、北魏または北斉時代のもので、佛光寺の開祖が祀られているものと考えられていることから、祖師塔と呼ばれている。祖師塔は高さ6メートルの二層構造で、下部は白色石の正方形で西方が開口しており、上部は六角形の装飾塔となっている。上部の外周は蓮弁を模した形で、頂上には花の形を模した薬壺を戴いている。

寺内には唐代の石彫経幢（きょうどう）が2か所にあり、1つは大殿前に立つ高さ3.24メートルの碑で857年のもの、もう1つは文殊堂前の高さ4.9メートルで877年のものである。

2004年以降、アメリカ合衆国カリフォルニア州を本拠とする非営利の国際文化遺産保護団体GHF ("Global Heritage Fund") は、北京市の清華大学と共同で佛光寺の実態調査と保全の枠組み作りを行ってきた。17世紀以降、佛光寺では外部環境からの保護も行われていなければ、修復も実施されてこなかったため、浸水や腐食などによる傷みが激しく、五台山の世界遺産への登録申請に対し、国際記念物遺跡会議 (ICOMOS) はその評価で早急な保全対策計画の立案を勧告した。2009年6月26日、佛光寺は五台山の一部としてユネスコ世界遺産に登録された。

</doc>
<doc id="2207664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207664" title="ジョー・アノアイ">
ジョー・アノアイ

ジョー・アノアイ（"Leati Joseph "Joe" Anoa'i"、1985年5月25日 - ）は、アメリカ合衆国の元アメリカンフットボール選手であり、プロレスラー。フロリダ州ペンサコーラ出身。WWEにてロマン・レインズ（"Roman Reigns"）のリングネームで所属。

父はワイルド・サモアンズで活躍したシカ・アノアイ。兄はロージーなどのリングネームで活躍したマット・アノアイ。

ジョージア工科大学にてアメリカンフットボールで活躍。同時期にアメフトを始めた従甥のウーソズとはよく一緒に練習をしており「三つ巴」と呼ばれていた。2007年のNFLドラフト終了後の5月、ドラフト外フリーエージェントでミネソタ・バイキングスに入団したが、同月下旬に解雇された。同年8月、ジャクソンビル・ジャガーズに加入したが、数日後に解雇された。7月にWWEにスカウトされるも、サインするまでに至らなかった。2008年には舞台をCFLに移してエドモントン・エスキモーズに入団。先発3試合を含む計5試合に出場し、9タックルをあげたが同年11月10日に解雇された。

エスキモーズ解雇後、プロレスラーに転向。父であるシカ・アノアイや、叔父のアファ・アノアイのコーチを受けて2010年にWWEとディベロップメント契約。FCWにてトレーニングを開始。ロマン・リーキー（"Roman Leakee"）のリングネームでデビューし、2011年からはリングネームをリーキー（"Leakee"）に変更。ドニー・マーロウとタッグを組んでFCWフロリダタッグチーム王座奪取を狙ったが失敗し、シングルへと転向。

2012年1月、レオ・クルーガーとFCWフロリダヘビー級王座を巡り抗争を開始するが、王座を奪取するに至らなかった。同年8月より成功したビジネスマンギミック、ロマン・レインズ（"Roman Reigns"）へと変更して出場。

2012年11月18日、WWEのPPVであるSurvivor Series 2012のメインイベントであるCMパンク、ライバック、ジョン・シナによるトリプルスレットマッチにてディーン・アンブローズ、セス・ロリンズと共に乱入。場外へ逃れてきたライバックを捕え、3人で抱え上げて実況席へとパワーボムを見舞った。翌日のRAWにも3人で姿を現し、ライバックを強襲した。それから、WWEの不義を正す正義の盾というギミック、ザ・シールド（"The Shield"）なるユニットを名乗り活動。主に6人タッグマッチで、数々のスーパースターの急造チームを相手に勝利している。

2013年、5月のPPVであるExtreme Rules 2013にてロリンズとのタッグでチーム・ヘル・ノーとWWEタッグ王座を賭けて対決し勝利。WWEタッグ王座を奪取した。以降、PPVやRAW、SmackDownで王座を防衛するも10月14日のRAWでコーディ・ローデス & ゴールダストとの王座戦の際にビッグ・ショーの介入に邪魔されてしまい敗戦。王座を奪われた。11月24日、PPVであるSurvivor Series 2013にてサバイバー・シリーズ・エリミネーションマッチに出場し、歴代トップタイとなる4人抜きを達成する快挙を成し遂げた（もう一人はアジャ・コング）。
2014年1月26日、Royal Rumble 2014に出場。ロイヤルランブルマッチに出場した際にアンブローズに裏切られ落とされかけるが、直後にロリンズがアンブローズを責めたところをアントニオ・セザーロが2人を襲撃し、ロープ際の戦いとなったところで3人まとめて落とした。最終的には大会最高記録となる12人抜きの快挙を達成し、最後まで残るもバティスタとの直接対決にてあと一歩のところまで追い詰めるも投げ落とされてしまい優勝を逃した。以降、上層部に逆いベビーターン。エボリューションと抗争を展開し、優勢だったが、6月2日のRAWにてロリンズに裏切られた。7月にはオーソリティーによりWWE世界ヘビー級王座を賭けた予選バトルロイヤルラダーマッチに出場する事を禁じられるが、ヴィッキー・ゲレロを挑発した事から予選、そして王座戦まで出場するも王座は奪取するに至らなかった。9月21日、Night of Champions 2014が開催される前日に椎間板ヘルニアの症状が悪化。長期欠場する事になった。11月23日のSurvivor Series 2014にて順調に経過している事をPVを通して報告した。12月14日、のセス・ロリンズ vs ジョン・シナにおいて、オーソリティーやビッグ・ショーの乱入でシナが劣勢になったところで登場し、スピアーやスーパーマン・パンチを連発してシナの勝利をアシストした。
2015年1月25日、Royal Rumble 2015にてロイヤルランブルマッチに19番目で出場。終盤まで残りビッグ・ショー、ケインに攻められるが、ビッグ・ショーとケインが口論したところの隙を突いて脱落させる。憤怒した2人によりリング上で攻められていたところをザ・ロックにより助けられ、最後まで隠れて隙を狙って襲撃に来たルセフを脱落させて優勝を飾った。しかしロックに助けられたことをトリプルHに指摘され、口車に乗せられてダニエル・ブライアンとWWE王座挑戦権を賭けて戦うことを承諾。2月22日、Fastlane 2015にてブライアンに勝利し王座挑戦権を完全に自分の物にした。3月29日、WrestleMania 31でブロック・レスナーに挑戦したが、セス・ロリンズが登場しマネー・イン・ザ・バンクの権利を行使、試合はトリプルスレットに変更され、ロリンズにフォールを奪われ敗退した。11月9日より空位となったWWE世界ヘビー級王座を巡るトーナメントに出場。1回戦でビッグ・ショー、2回戦でセザーロを破る。同月22日、Survivor Series 2015にて準決勝でアルベルト・デル・リオと対戦。終盤にスピアーを狙ったところへカウンターのスーパーキックを浴び、デル・リオのフィニッシャーであるクロスアーム・ブリーカーを仕掛けられるがシットアウト・パワーボムで持ち堪え、最後にスピアーを決めて勝利。同日、決勝でアンブローズと対戦。互いに死力を尽くし終盤にはポスト際でのエルボーとクローズラインの打ち合いになるが最後に助走をつけて走ってきたアンブローズにスピアーを決めて勝利。王座を戴冠してトリプルHから称えられるが直後にシェイマスからブローグ・キックを喰らうとマネー・イン・ザ・バンクの権利を行使され1度は返したものの再度ブローグ・キックを喰らい3カウントを取られ数分間の天下に終わった。同月14日、RAWにてWWE世界ヘビー級王座を保持するシェイマスに挑戦。ビンス・マクマホンが立会人となり中盤にはスーパーマンパンチをシェイマスに決めてフォールするがビンスの介入によって阻止され、ルセフとアルベルト・デル・リオの乱入からピンチに陥るがシェイマスとビンスにスーパーマンパンチを決める。終盤にはシェイマスからブローグキックを喰らいカウント2で返し、再度ブローグキックを決めようとしたシェイマスにカウンターのスピアーを決めて勝利。試合後にWWE世界ヘビー級王者としてベルトを掲げ上げた。

2016年1月24日、Royal Rumble 2016のロイヤルランブルマッチ形式であるWWE世界ヘビー級王座戦にて1番手で登場。29人を相手に防衛する形となり開始。2番手のルセフ、4番手のタイラー・ブリーズと落として順調なスタートを切るが14番手で登場したルーク・ハーパーが入場したところへ突如リング外からリーグ・オブ・ネーションズ（ルセフ & シェイマス & アルベルト・デル・リオ）から場外へ引きずり降ろされ襲撃を受けて退場。29番手のシェイマスが登場したところへ復活するとスーパーマンパンチで襲撃。続けてザ・ミズ、アルベルト・デル・リオを脱落させる。しかし、シェイマスへスーパーマンパンチを放ち落としたところへ背後から30番手のトリプルHより落とされ脱落。王座から陥落した。4月3日、Wrestle Mania 32にてWWE世界ヘビー級王座戦を保持するトリプルHに挑戦。中盤に場外で大きな助走をつけてスピアーを決めてフェンスを突き破った際に左腕を痛めてしまい、負傷箇所を徹底的に攻められる。終盤には場外からリングに入ってきたトリプルHにスピアーを決めてフォールするがステファニー・マクマホンに邪魔されて3カウントを取れず、スピアーで吹き飛ばすが直後にトリプルHよりペディグリーを喰らったもののカウント2で返し、最後にはスレッジハンマーを取り出したトリプルHにスピアーを決めて勝利。ベルトを奪取した。9月25日、Clash of Champions 2016にてWWE US王座を保持するルセフに挑戦。終盤にアコレードを極められるが脱出に成功するとスピアーを決めて勝利。ベルトを奪取した。

2017年4月2日、WrestleMania 33にてジ・アンダーテイカーと対戦。終盤に満身創痍となったアンダーテイカーに対してスーパーマンパンチとスピアーを何度も繰り返し、最後にスピアーを決めて勝利した。同月18日、実兄ロージーが逝去。10月9日、RAWにてザ・ミズが行うトークショー、MizTVにてミズにリングから出るよう告げるが挑発されているところにアンブローズとロリンズが登場。リングに上がりミズとシェイマス、セザーロ、カーティス・アクセルを襲撃。最後にはミズにトリプル・パワーボムを決めてザ・シールドの復活をアピール。続いてブラウン・ストローマン vs マット・ハーディーの試合でストローマンが勝利。退場しようとしたところ襲撃すると実況席にトリプル・パワーボムを決めた。11月20日、RAWにてWWE IC王座を保持するザ・ミズに挑戦。終盤にセザーロ & シェイマスの介入によりミズからスカル・クラッシング・フィナーレを喰らうがカウント2で返す。そしてバックステージからディーン・アンブローズとセス・ロリンズが登場してセザーロとシェイマスを襲撃するアシストを受けると最後にミズにスピアーを決めて勝利。ベルトを奪取した。

2018年8月19日、SummerSlam 2018にてWWEユニバーサル王座を保持するブロック・レスナーに挑戦。試合前にマネー・イン・ザ・バンク・ラダー・マッチの勝利者であるブラウン・ストローマンがキャッシュインを行えるように場外で待機する状態で試合を開始。中盤にスピアーを仕掛けるも回避されて場外にいるストローマンに直撃。これを受けてレスナーが自身をリングに投げ込みストローマンを攻撃。リングに上がったレスナーにスピアーを決めて勝利。ベルトを奪取した。10月22日、RAWにて22歳の頃に診断された白血病が再発した事を発表。WWEユニバーサル王座を返上すると共に治療に専念するため離脱を宣言した。

2019年2月25日、約4か月ぶりにRAWに登場。白血病が寛解状態まで回復したとし、復帰を発表した。

4月16日に放送されたSmackDown LIVEに登場。スーパースター・シェイクアップ（例年レッスルマニア後の放送で行われる、ブランド間の所属選手の異動）によりSmackDown LIVE所属となる事が発表された。

</doc>
<doc id="2207665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207665" title="北原ひとみ">
北原ひとみ

北原 ひとみ（きたはら -、1987年11月3日-）は、日本の女優。東京都出身。

</doc>
<doc id="2207667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207667" title="サヴォイア・マルケッティ S.64">
サヴォイア・マルケッティ S.64

サヴォイア・マルケッティ S.64（Savoia-Marchetti S.64）は、1928年にイタリアで無着陸飛行時間と長距離飛行の世界記録樹立を目指して特別に開発された翼単葉である。

S.64は、主翼の後方へ延びる鋼管剥き出しの2本のトラスで尾翼を支えるという特異なポッド・ブーム設計であり、これと似た構造はS.55で使用された。エンジンは主翼上の支柱で支えられ、1基のエンジンで推進式プロペラを駆動していた。コックピットはずんぐりした形のポッド状の胴体の中に完全に覆われていた。S.64は1928年4月3日にの操縦で初飛行を行った。

1928年5月31日にアルトゥーロ・フェラーリンとカルロ・デル・プレーテは、（ラディスポリの）とアンツィオの間を51往復して3つの世界記録を樹立した。6月3日に着陸した時は、周回飛行距離世界新記録の7,666 km (4,791 mi)、滞空時間新記録の58時間34分に加え5,000 km (3,110 mi) の距離を平均139 km/h (87 mph)で飛行する速度記録も樹立した。この記録飛行の成功を受けて、この飛行がローマ - ニューヨークの大西洋横断飛行の予行演習であると発表された。

1カ月後フェラーリンとデル・プレーテはS.64に搭乗して実際に大西洋横断、ニューヨークではなく南大西洋を横断してブラジルまで飛行した。7月3日夜にモンテチェーリオを離陸し、夜間にサルデーニャを通過し、翌朝早くにはジブラルタルに至った。4日はカサブランカとヴィッラ・シスネロス（Villa Cisneros）を経て、夕刻にはカーボベルデ諸島を通過しブラジルへ向かった。5日朝にはペルナンブーコ州の無線到達空域に達し、ナタール近くのブラジル沿岸を横切ってリオデジャネイロへの着陸に向けて南への飛行を続けたが、悪天候のためナタールへ引き返さざるを得なかった。燃料は残り少なくなってきていたが依然として悪天候に阻まれ、飛行場が丘陵の陰にあるためにナタールへの着陸も諦めねばならなかった。更に北へ160 km (100 mi) 飛行を続けたが、最後にはの海岸に不時着する事態になった。ブラジルの郵便機がフェラーリンとデル・プレーテのナタールへの最初の飛来とその後のリオデジャネイロへの飛来を報じたため、両都市では歓迎の準備をしていた。S.64は砂地への着陸で機体を損傷していたためにリオデジャネイロへは船で運ばれ、リオデジャネイロに到着すると機体はブラジルへ寄付された。S.64はイタリアからの8,100 km (5,030 mi) を48時間14分で飛行した。国際航空連盟（FAI）は、公式にはこの飛行をモンテチェーリオ - ナタール間7,188 km (4,500 mi) の大圏距離飛行による隔地間飛行記録の世界記録に認定した。リオデジャネイロでのお祭り騒ぎは数週間続いたが、フェラーリンとデル・プレーテが8月11日にS.62機のデモンストレーション飛行中に墜落したことで終わりを告げた。デル・プレーテはこの事故での負傷が原因で5日後に死去した。

1930年に「S.64bis」と命名されたS.64の改良型が、フェラーリンとデル・プレーテの飛行による滞空時間と周回飛行距離の世界記録を塗り替えることを試みた。5月30日から6月2日にかけてウンベルト・マッダレーナ（Umberto Maddalena）とファウスト・チェッコーニ（Fausto Cecconi）は周回コースの8,188 km (5,088 mi) を67時間14分で飛翔し、飛行距離と滞空時間の世界新記録を樹立した。2人はS.64での隔地間飛行記録挑戦の準備をしていたが、1931年3月19日に機体はピサの沖合に墜落し、マッダレーナとチェッコーニは整備士のジュゼッペ・ダ・モンテ（Giuseppe Da Monte）と共に死亡した。機体の残骸は事故の原因究明のための証拠が特定できないほど広範囲に失われていたが、事故調査団はクランクシャフトが折損したことで飛散したプロペラが機体の各所に損傷を負わせたと推定した。

(S.64)"The Rome–Brazil Non-Stop Flight", p.595 より

</doc>
<doc id="2207668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207668" title="ドルニエ S-Ray 007">
ドルニエ S-Ray 007

ドルニエ S-Ray 007（Dornier S-Ray 007）は、ドルニエ・テクノロジー（Dornier Technologie）社が設計した複座の水陸両用飛行艇である。

S-Ray 007のコンセプトは1920年代の機に由来し、元々はドルニエ リベレという名称も引き継いでいたが後にドルニエ スティングレー（Dornier Stingray）に改称された。最初の機体が製作される前に3度目の名称変更が行われドルニエ S-Ray 007となった。このプロジェクトを率いているのは、クラウディウス・ドルニエの孫でドルニエ・テクノロジー社のオーナーのイーレン・ドルニエ（Iren Dornier）である。
この飛行艇は中央にロータックス 912Sエンジンを載せた一体構造の主翼を高翼に配置し、胴体とは滑らかに整形されたパイロンを介して結合している。S-Ray 007は炭素繊維で補強された強化プラスチック素材を使用して製作されており、これにより機体は海水による腐食に対し高い耐候性能を有している。引き込み式の降着装置と容量50 Lの燃料タンクを備えている。

S-Ray 007の初飛行は2007年7月14日にゲルハルト・タルハマー（Gerhard Thalhammer）の操縦でフリードリヒスハーフェン空港で行われた。

</doc>
<doc id="2207670" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207670" title="ヨアヒム・ヘルビッヒ">
ヨアヒム・ヘルビッヒ

ヨアヒム・ヘルビッヒ（Joachim Helbig, 1915年9月10日 - 1985年10月5日）は、第二次世界大戦時のドイツ空軍爆撃部隊のパイロットである。480回の作戦行動で18万2,000トン数に上る連合国軍船舶を撃沈した。

ヨアヒム・ヘルビッヒは1915年に生まれ、1936年にドイツ空軍へ入隊した。第二次世界大戦が始まると（LG 1）で観測員を務め、ポーランド侵攻に参加した。更にノルウェー侵攻、オランダにおける戦い、ベルギーの戦い、フランス侵攻に参加し、これらの戦いでの功績により1940年11月9日に騎士鉄十字勲章を授与された。その後地中海戦域へ転戦し、や英地中海艦隊への攻撃、ドイツアフリカ軍団（DAK）への支援に参加した。1942年9月28日にヘルビッヒは、エルヴィン・ロンメル陸軍元帥の1942年夏の攻勢の支援と18万2,000トン数の敵船舶を撃沈した功により20番目の柏葉・剣付騎士鉄十字勲章受章者となった。

当初ヘルビッヒは作戦飛行を禁じられ、空軍の爆撃部隊を掌握する高級将校である爆撃航空兵総監（General der Kampfflieger）の兵監となった。1943年8月に連合国軍のイタリア侵攻に対峙するLG 1の航空団司令に就任し、ヨーロッパでの戦争の終幕にはLG 1と第200爆撃航空団（KG 200）の残存部隊を率いて東部戦線で戦った。

戦後、ヘルビッヒはベルリンの醸造業者の支配人の職に就いた。ヨアヒム・ヘルビッヒは、1985年のある日、スペイン旅行への途上で自動車事故に遭い、その2日後の10月5日にで死去した。

ヨアヒム・ヘルビッヒは1915年9月10日にザクセン王国のにあるベルルン（Börln）と呼ばれる集合住宅で生まれた。田舎育ちの乗馬が大好きな少年であった。1935年に軍務に志願し、最初の1年間はドレスデンの第4砲兵連隊（"Artillerieregiment" 4）に配属された。1936年秋にレヒフェルト（Lechfeld）の爆撃機学校（"Kampffliegerschule"）へ転属となり、1937年4月に観測員と機上銃手としての訓練を終了するとシュヴェリーンの第152爆撃航空団（KG 152）「ヒンデンブルク」/第III飛行隊に配属された。1938年11月1日にKG 152/第III飛行隊は（LG 1）/第II飛行隊となり、ヘルビッヒはそこで非公式の操縦訓練を開始した。

ヘルビッヒの2人の友人フリッツ・ゾーラー（Fritz Sohler）中尉とゲルハルト・シュレーダー（Gerhard Schröder）中尉は観測員のヘルビッヒに操縦を教え、ヘルビッヒは多発航空機に習熟していることを示す「C免許」として知られる空軍高等操縦免許（"Erweiterter Luftwaffen-Flugzeugführerschein"）を取得した。ヘルビッヒの受けた非公式の訓練は全ドイツ空軍の爆撃部隊の中でもユニークなものであった。

第二次世界大戦が勃発した時ヘルビッヒ少尉は、まだハインケル He 111爆撃偵察機（"Kampfliegeraufklärung"）の観測員であった。ポーランド侵攻3日目のポーランド上空での偵察任務中にヘルビッヒはポーランド軍の偵察機を撃墜したが、その翌日オートバイ事故で負傷した。この怪我によりポーランドでの作戦にはそれ以上は参加できなかったが、二級鉄十字章を授与された。1939年10月には北海での英本国艦隊へ対する作戦に何度か参加したが、大したことは起こらなかった。

1940年4月9日にノルウェーで「ヴェーザー演習作戦」が開始された時には操縦訓練を終了していたヘルビッヒは、特にナルヴィク地域の地上部隊を重点的に支援するために飛行した。この作戦でオールボーを離陸したHe 111機は英軍の拠点を低空で攻撃していたが、ある出撃でヘルビッヒ機の航空機関士は重傷を負い、左エンジンが高射砲に打ち抜かれた。ノルウェーでの戦闘に参加したことによりヘルビッヒはを授与された。

1940年5月にオランダ、ベルギー、フランスへの侵攻が開始されるとヘルビッヒはユンカース Ju 88を装備するLG 1/第4飛行中隊の飛行中隊長に任命され、1941年11月5日までその地位に留まった。ダンケルクの戦いのある出撃でヘルビッヒ機は敵機の迎撃を受け、片側のエンジンを被弾しヘルビッヒを含む3名の搭乗員も各々様々な程度の傷を負った。フランス侵攻での功績により一級鉄十字章を授与され、フランス降伏後の1940年7月19日にヘルビッヒは早くも大尉に昇進した。

1940年8月15日にヘルビッヒと9機のJu 88で編成された中隊は、主攻撃目標のを目指して4:45 pmにオルレアンを離陸した。LG 1のJu 88、のユンカース Ju 87と護衛の第2駆逐航空団、、の編隊がイギリス海峡を横断するととの戦闘機の迎撃を受けた。ドイツ側の200機以上の混成攻撃戦力は14個飛行隊からなる170機の英軍戦闘機に迎撃され、この作戦はヘルビッヒの第4飛行中隊にとり惨劇となった。重度に被弾したヘルビッヒ機のみが何とか友軍が掌握する地へ帰還し、第4中隊所属の部下の大半32名は英軍の捕虜となった。

バトル・オブ・ブリテンの進行中にヘルビッヒは産業標的爆撃の専門家としての才能を開花させ、100回以上の作戦飛行であげた戦功により騎士鉄十字勲章を授与された。勲章を授与されることを望んでいた時にヘルビッヒは、122回の作戦飛行に出撃していた。

絶体絶命と思われる状況をヘルビッヒが生き残れたのは素晴らしい搭乗員のお蔭であり、この中には1941年8月30日にドイツ空軍の通信士で初めて騎士鉄十字勲章を授与されたフランツ・シュルント（Franz Schlund）がいた。リヴァプールのウォーリントン・プロペラ製作所（Warrington Propeller Works）への爆撃ではシュルントは搭載機銃の１丁で攻撃してくる敵戦闘機を撃退し、にあるの閘門やの訓練飛行場への攻撃での作戦成功に貢献した。シュルントは200回以上の作戦行動で敵戦闘機による13回の攻撃を撃退した。

LG 1/第4飛行中隊は、1941年の聖金曜日の夜にピレウスの港に停泊する英国船を攻撃する命令を受けた。この月夜の作戦中にヘルビッヒは、おそらく「エレニス」（"Ellenis"）と思われる兵員輸送船（この船はギリシャ軍の病院船としても使用されていた）を降下爆撃で撃沈した。1941年11月5日にヘルビッヒはクノー・ホフマン（Kuno Hoffmann）大尉の後を継いでLG 1/第1（爆撃）飛行隊の指揮官に就任した。220回の作戦に出撃しドイツ空軍で最も若い飛行隊長の一人となったヘルビッヒは、300回の作戦飛行を達成した後の1942年1月16日に柏葉付騎士鉄十字勲章を授与された。1942年のトブルク強襲での堅固に防御された要塞への10日連続の爆撃任務ではヘルビッヒは1晩で2回の出撃を行った。イラクリオン奪取では1回の出撃で4から4.5トンの爆弾を投下した。

1942年5月11日にLG 1/第1（爆撃）飛行隊の5機のJu 88がクレタ島南の海域への武装哨戒飛行に飛び立った。正午前にオットー・ロイペルト（Otto Leupert）曹長機の搭乗員がクレタ島の南約のquadrant 5574/23 東を哨戒中に4隻の英海軍の駆逐艦、ジャーヴィス、キプリング、ジャッカルとライヴリーを発見し、ヘルビッヒには即座に無線で通報された。4隻の駆逐艦は正午頃にはクレタ島とトブルクの間を航行中で、12:35 pmにドイツ軍の偵察機に再び発見された。2:30 pmにLG 1/第1（爆撃）飛行隊の14機のJu 88が各々2発の爆弾と2発の爆弾を携行してquadrant 6450/23 東に向けて発進した。長距離戦闘機として英第272飛行隊のブリストル ボーフォート雷撃機が駆逐艦の護衛についていたがJu 88は攻撃を開始し、ライヴリーがロイペルト曹長機の攻撃を受けて3:30 pmに沈没した。給油と武器の再装填を行った後でロイペルトに率いられた第2波の攻撃は駆逐艦を捕捉し損ねた。

ヘルビッヒ大尉に率いられたLG 1/第1飛行隊の7機の第3波がイラクリオンを離陸した。この編隊には経験豊富なベテランのイロ・イルク（Iro Ilk）中尉、バックハウス（Backhaus）中尉、ゲルハルト・ブレナー（Gerhard Brenner）少尉とオットー・ロイペルト曹長がいた。既に日没を迎えていたがこの7機は駆逐艦を攻撃し、10分間で3隻中2隻を撃沈した。ヘルビッヒはキプリングに照準を定め、投下された4発の爆弾は駆逐艦の船体中央に命中した。キプリングはの地点で沈没した。ジャッカルは数発の命中弾を受け英国は航行不能となった船体を味方の港まで曳航しようとしたが、翌日ジャーヴィスにより沈没させられた。この功績によりヘルビッヒは1942年5月13日に2回のうちの最初となる「」に採り上げられた。国防軍軍報は全ての前線の戦況を毎日報じる「国防軍最高司令部」によるラジオ放送である。ヘルビッヒの名は敵側にも広く知られるようになり、英国は彼の飛行隊のことを「ヘルビッヒ飛行隊」（The Helbig Flyers）と呼んだ。

ヘルビッヒはの支援で数回の作戦飛行を行い、1942年9月28日に20番目の柏葉・剣付騎士鉄十字勲章を授与された。それまでに18万2,000トン数の敵船舶を沈めていた。1942年11月のアルジェリアとチュニジアでの敵の上陸作戦（トーチ作戦）への防衛では、1万トン数の軍需物資を積載したをアルジェリア沖で沈めた。

1943年1月にヘルビッヒは「」の要員に兵監（inspector）として転属となった。3月には爆撃航空兵総監の任務を果たし、9月1日にこの役割により中佐へ特別昇進した。作戦の実務経験の少ないアルベルト・ケッセルリンク元帥を含む上司達との数々の意見の相違や対立の末にヘルビッヒは実戦部隊へ転属となり、1943年8月14日にウィーナー・ノイシュタットに駐留するLG 1のに任命された。

ヘルビッヒの率いる航空団は1944年1月22日のシングル作戦の開始からイタリアのアンツィオとネットゥーノの連合国軍の上陸地点と対峙した。23日にLG 1は11機を失いながらもヘンシェル Hs 293滑空爆弾を使用してHMS ジェーナスを撃沈し、再度HMS ジャーヴィスに甚大な損害を与えた。1月30日にイタリアでヘルビッヒの乗機Ju 88 L1+AM機はアメリカ陸軍航空軍の爆撃機からの攻撃を受けて破壊された。この機体はヘルビッヒ自身しか操縦しない専用機であり、1,000時間以上の作戦飛行を生き延びた唯一のJu 88であった。コルシカ島の連合国軍の飛行場に対する攻撃が成功した後、1944年5月28日にヘルビッヒは2度目となる国防軍軍報での言及を受けた。

1944年6月6日にLG 1は連合国軍のフランス侵攻の間の防空任務のためにベルギーへの移動を命じられたが、ヘルビッヒは南フランスの好ましくない天候と当該空域での敵戦闘機の活発な活動により相当の損失を覚悟しなくては如何なる移動も困難であることを憂慮して移動を延期した。ヘルビッヒは命令不服従により「第2航空艦隊」から告発されたが、低気圧が通り過ぎるとすぐさま航空団を移動させ、部隊は夕暮れ時には1機の損失も無くベルギーに到着した。

ヘルビッヒの軍法会議は既に始まっていたが、彼の決断が航空団の戦力と即応能力を維持するために決定的に重要な判断であったことが証明され、この告発は取り下げられた。これと時を同じくしてヴォルフラム・フォン・リヒトホーフェン空軍元帥が以前から何度も提案していたヘルビッヒの大佐への昇進が1944年7月1日になされた。その後ヘルビッヒの航空団は迫りくる連合国軍の船団に対する攻撃で幾らかの成功を収めたが、連合国軍の戦闘機が姿を現し始めるとLG 1は甚大な損害を被ることになった。
本土防衛戦でヘルビッヒは地上攻撃と偵察を兼務する戦闘団を1944年9月10日に編成した。アイフェルのに駐屯する地上攻撃を行う一つの飛行隊の元を訪れたときにヘルビッヒは敵航空機の機銃掃射を受けて重傷を負った。この傷が原因となりヘルビッヒは「ヘルビッヒ戦闘隊」（Gefechtsverband Helbig）と呼ばれる戦闘団の指揮権を（KG 2）の航空団長ルドルフ・ハレンスレーベン（Rudolf Hallensleben）中佐に引き継がねばならなかった。大戦終結の少し前にヘルビッヒは、LG 1と第200爆撃航空団（KG 200）で構成される小規模な戦闘団の指揮を執った。「」の師団長少将の命令により1945年4月30日にフィーゼラー Fi 156 "シュトルヒ"機の小編隊を率い、まで飛行して少なくとも10名の高官を敵の包囲網の中から救出することになっていた。9機がベルリンへ向かい飛行したが、敵の厳重な対空砲火により任務遂行を諦めねばならなかった。

1945年5月3日にハンブルクが無防備都市宣言を宣言したためにLG 1/第I飛行隊は南ハンブルクにある拠点を放棄し、ハンブルクの北約の近郊のへ移動した。5月4日にヘルビッヒは航空団を離れ、連絡員としてフレンスブルク政府からの重要書類と秘密命令をチェコスロバキアにいる陸軍総司令部の新しい総司令官フェルディナント・シェルナー陸軍元帥へ届けるようにという命令を受けた。書類を届けた後の5月8日の夜早くに離陸し、赤軍の捕虜になることを避けるためにチェコスロバキアを脱出し西へ飛んだ。ヘルビッヒは米軍の捕虜となり捕虜収容所に入れられたが、ここを6月9日に脱走した。

戦後ヘルビッヒは民間人として生計を立て、ベルリンのシュルトハイス醸造所（Schultheiss-brewery）の支配人となった。ヨアヒム・ヘルビッヒは、スペインでの休暇に向かう途中で自動車事故にあい、2日後の1985年10月5日にで死去した。

</doc>
<doc id="2207673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207673" title="トーマス・クセナキス">
トーマス・クセナキス

トーマス・クセナキス（Thomas Xenakis、 、1875年3月30日 - 1942年7月7日）は、ギリシャの元体操競技選手である。彼は1896年に開催されたアテネオリンピックの体操競技で2個の銀メダルを獲得した。

クセナキスは、アテネオリンピックで実施された体操競技のうち、綱のぼりと平行棒団体種目に出場した。

綱のぼり競技は、屋外の競技場に建てられた枠組みからぶら下げられた14メートルの長さの綱を登る競技で、4つの国から5名の選手が出場した。この綱を登りきったのは、ギリシャから出場した2選手のみだった。2人のうち、23秒4の記録で綱を登りきったニコラオス・アンドリアコポウロスが金メダルを獲得し、それより遅い記録だったクセナキスは銀メダルを獲得することになった。 

平行棒団体競技では、彼の所属するPanellinios G.S（）が2位に入ったため、銀メダルを獲得した。

</doc>
<doc id="2207679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207679" title="ミョルニル・クレーター">
ミョルニル・クレーター

ミョルニル・クレーター（Mjølnir crater）は、ノルウェー沖、バレンツ海の海底にある隕石孔（クレーター）である。

直径は 40 km。142.0 ± 2.6 Ma（約1億4千万年前、白亜紀前期）に形成されたと推定されている。放物体は 2 km の大きさだったと推定されている。

1993年に Steinar Thor Gudlaugsson によって初めてクレーターではないかという指摘がなされた。

クレーター名は、北欧神話の神トールが持つ鎚の名「ミョルニル」に由来する。

</doc>
<doc id="2207685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207685" title="御岳山 (日進市)">
御岳山 (日進市)

御岳山（おんたけさん）は、愛知県日進市にある山である。

標高131メートル。地元では岩崎御嶽山、あるいは日進御嶽山とも呼ばれており、山頂には江戸時代に勧請された岩崎御嶽社が置かれているほか、山中の至る場所に神霊碑などが建立されて、地元では信仰の対象ともなっている。

また、周辺を巡る散策路とともに「平成ふれあいの森」として整備され、山の南側には平成展望台が置かれていて、名古屋市方面を見渡せる夜景スポットとして知られている。

</doc>
<doc id="2207686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207686" title="エリーザベト・アウグステ・ゾフィー・フォン・デア・プファルツ">
エリーザベト・アウグステ・ゾフィー・フォン・デア・プファルツ

エリーザベト・アウグステ・ゾフィー・フォン・デア・プファルツ（Elisabeth Auguste Sofie von der Pfalz, 1693年3月17日 - 1728年1月30日）は、ドイツのプファルツ＝ノイブルク家の公女。プファルツ選帝侯カール3世フィリップとその最初の妃ルドヴィカ・カロリナ・ラジヴィウの間の三女で、同族のプファルツ＝ズルツバッハ公世子ヨーゼフ・カールに嫁いだ。

エリーザベトは選帝侯カール3世フィリップにとって唯一成人した子供であった。1717年、父は同族間の結びつきを強めようと、自分の選帝侯位の後継者とされていたプファルツ＝ズルツバッハ公世子ヨーゼフ・カールとエリーザベトを結婚させた。これにより、ヴィッテルスバッハ家のプファルツ＝ノイブルク系とプファルツ＝ズルツバッハ系は一本化された。夫妻の間に生まれた息子がプファルツ選帝侯家の相続人となるはずだったが、夫妻の間に生まれた息子たちはいずれも幼児期に死んだ。エリーザベトも1728年に流産ののち死去した。

エリーザベトの娘エリーザベト・アウグステと結婚したプファルツ＝ズルツバッハ家のカール・テオドール（ヨーゼフ・カールの甥）がプファルツ選帝侯家を継ぎ、後にバイエルン選帝侯家も相続したが、夫妻に子供がなく断絶した。エリーザベトのもう一人の娘でプファルツ＝ビルケンフェルト家のフリードリヒ・ミヒャエルと結婚したマリア・フランツィスカの息子マクシミリアン・ヨーゼフが、その後継者となり、のちバイエルン国王となった。

</doc>
<doc id="2207698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207698" title="カール・マッキュロッチ">
カール・マッキュロッチ

カール・マッキュロッチ（Kaarle McCulloch、1988年1月20日 - ）は、オーストラリア、ニューサウスウェールズ州・キャンベルタウン出身の女子自転車競技（トラックレース）選手。

2006年

2007年

2008年

2009年

2010年

2011年

2012年

2013年

2019年

</doc>
<doc id="2207699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207699" title="続々々々々・テレビまんが主題歌のあゆみ">
続々々々々・テレビまんが主題歌のあゆみ

『続々々々々・テレビまんが主題歌のあゆみ』（ぞくぞくぞくぞくぞく・テレビまんがしゅだいかのあゆみ）は、日本コロムビアから1998年1月21日にリリースされたアニメソングのコンピレーション・アルバムである。『テレビまんが主題歌のあゆみシリーズ』第6弾にあたる。なお、2006年4月19日には、デジタル・リマスタリングされて低価格で再発売された。

</doc>
<doc id="2207704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207704" title="勾配磁場コイル">
勾配磁場コイル

勾配磁場コイル（こうばいじばこいる、）とは、MRIにおいて重要な勾配磁場を生成するためのコイルである。勾配磁場コイルを用いることで、空間的に線形な磁場（静磁場方向）を生成することが可能になり、これによってMRIから得られる信号に位置情報を付加することができる。グラディエントコイルとも呼ばれる。臨床用MRIでは、しばしば傾斜磁場コイルと呼ばれているが、勾配磁場を作り出すコイルは、臨床用MRIが出現する以前から勾配磁場コイルと呼ばれていたので、本来はこの言葉が正しい物理用語である。核磁気共鳴分光法(NMR)においては、DOSYのような分子の拡散係数を利用したスペクトル分離に勾配磁場が用いられる。

MRI撮像中に一定周期で鳴る高い音は主に勾配磁場コイルがローレンツ力によって振動する音である。
勾配磁場コイルは用いられる磁石の形状やRFプローブの形状によって決定されることが多い。主に用いられるコイルの形状として平板型と円筒型が挙げられる。
また、一般的にz軸方向コイル(longitudinal coil)とxy軸方向コイル(transverse coil)で電流分布が異なる。

RFコイル及び勾配磁場コイルはMRIの性能に大きく関わるため、現在でも活発に研究されている。

勾配磁場コイルに要求される主な要素は

等である。

代表的なz軸方向コイルであり、逆方向の電流の二つの円形コイルを重ねることによって作られる。
半径とコイル間の距離は理論的に決まっており、

半径をformula_1としたとき、コイル間距離Lはformula_2と表すことができる。

このマックスウェル・コイル・ペアは線形性と電力効率が極めて良い。

同様に代表的なxy軸方向のコイルである。
同じ方向の電流を軸対称の位置に置くだけであり、原理は極めて単純である。

例として、コイル間ギャップformula_3のy軸方向勾配磁場コイルの設計を考える。

y=aの位置にある直線電流が作る磁場formula_4は

で表すことができる。(アンペールの法則を用いれば明らかである。)

ここで、磁場が軸対称かつ原点で磁場がゼロになるようにすればよいので、

反対側に同様の直線電流を置けばよいだけであることがわかる。

となり、条件を満たす。

つまり、この場合は同じ方向に流れる直線電流をformula_7の位置に置けばよいことがわかる。

ただし、数式からもわかるように、2本の直線電流では線形な領域が狭いため、通常このタイプのコイルが使われることはない。

並行四線型コイルは、現在広く知られているX,Y方向の勾配磁場コイルである。このコイルは、コイル間空隙と同等の幅の矩形電流を図で示すような間隔で配置するだけの単純な設計であるが、比較的広い線形磁場領域を得ることが可能である。

このような平板型の勾配磁場コイルは、主に永久磁石MRIに代表されるオープンMRIで使用されている。

Golay型コイルは、同様に有名なX,Y方向の円筒型勾配磁場コイルである。このコイルは、図に示すように4つの鞍型の電流から構成されている。Golay, Marcelによって提案されたため、Golayコイル、Golay型コイルと呼ばれている。Golay型のコイルは、平行四線型コイル同様に形状が単純であるにも関わらず、高い線形性を示すが、コイル長とインダクタンスが比較的大きいため、現在ではあまり用いられることはない。

このような円筒型の勾配磁場コイルは、主に超伝導磁石MRI等のトンネル型のMRI（多くの臨床用MRIがこれにあたる）で用いられている。

上記で示したいくつかの勾配磁場コイルは、古典的なコイルであり、多くのMRI装置ではより複雑な形状のコイルが用いられている。その理由としては、アプリケーションに応じて様々な要求が存在するためである。

例えば、これらの古典的なコイルにおいて、コイル間空隙が狭い場合は、それに応じて線形磁場領域が小さくなる。そこで、様々な最適な手法を用いて、より高度な勾配磁場コイルを設計することで、狭いコイル間に広い線形磁場領域を生成することが可能になる。現在勾配磁場コイルの設計には、ターゲットフィールド法、有限要素法、進化的アルゴリズム等の手法が用いられている。

</doc>
<doc id="2207710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207710" title="アストレス">
アストレス

アストレスは、吉本興業主催、BSジャパン後援によるプロジェクト。

アストレスとはアスリートとアクトレスを合わせたかばん語である。

2000年に「新世紀スター誕生 アクション・シンデレラ・オーディション」を開催し、合格者には吉本女子プロレスJd'（現：JDスター女子プロレス）での2年間のプロレス活動を通して、アクション女優を育成していく企画である。

同オーディションで4人がアストレス1期生に選ばれ、12月以降順次プロレスラーデビューしていき、その後も2期生から5期生まで続いた。アストレスの活動を追ったドキュメンタリーもBSジャパンで放送された。

2002年3月、1期生が卒業。しかし、1期生リーダーの大森彩乃が体調不良で卒業前に退団するといった誤算が生じた。

2003年には大森を除くアストレス1・2期生主演で「ワイルド・フラワーズ」が制作され、翌年4月に公開された。また、舞台も上演された。

なお、卒業後もプロレス活動を継続する者もおり、アクション女優として大成した者は出なかった（かろうじて石川美津穂と亜沙美が映画などに数本出演を果たした程度）。さらにJd'もJDスターへと経営母体が変わったこともあり、「プロレスを通じてアクション女優を育成する」当初の目論見は崩れた。

その後、亜沙美(川崎亜沙美)が2011年12月6日にNHK連続テレビ小説『カーネーション』にヒロイン小原糸子の二女・直子（成人期）役として出演することが発表されている。

BSジャパンにおいて、アストレスを追うドキュメンタリー番組が「ジャンヌ・ダルクへの道〜格闘美宣言〜」、「ビバ!アストレス」、「アストレスの美しき挑戦 アクションスターへの道」と形を変えながら放送された。

</doc>
<doc id="2207712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207712" title="NS5ブレーン">
NS5ブレーン

NS5ブレーン(NS5-brane)とは、超弦理論に存在する5次元的に広がった物体である。

タイプIIA超弦理論、タイプIIB超弦理論は、その低エネルギー有効理論である10次元超重力理論にNS-NS 2-formと呼ばれる2階反対称テンソル場 formula_1 と、R-R n-formと呼ばれる n 階反対称テンソル場 formula_2 が存在する(タイプIIAでは n は奇数、IIBでは偶数のものが存在)。
p次元的に広がったDブレーン(Dpブレーン)が formula_3 の電荷を持ち、元々超弦理論の基本要素として入っていた弦(F-stringと呼ぶこともある)が formula_1 の電荷を持つのに対し、formula_1 の磁荷を持つ物体がNS5ブレーンである。
なお、タイプI超弦理論はNS-NS 2-formが存在せず、NS5ブレーンも存在しない。

Dブレーンは、その微視的振る舞いがブレーンに端点を持つ開弦で記述されるのに対し、NS5ブレーンの微視的振る舞いを記述する理論はわかっていない。

M理論の低エネルギー有効理論である11次元超重力理論には、3階反対称テンソル formula_6 が存在する。M理論の基本的自由度を考えられている2次元のメンブレーン(M2ブレーンと呼ぶこともある)は、この formula_6 の電荷を持っている。超弦理論における formula_1 と同様に formula_6 の磁荷を持つ物体を考えることができる。これはM5ブレーンと呼ばれる。
M理論を1次元だけコンパクト化すると、タイプIIA超弦理論が得られるが、コンパクト化した次元にM5ブレーンが巻き付いていないものが、タイプIIA超弦理論におけるNS5ブレーンとなる(巻き付いたものはD4ブレーンとなる)。

</doc>
<doc id="2207713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207713" title="クレメンス・フランツ・デ・パウラ・フォン・バイエルン">
クレメンス・フランツ・デ・パウラ・フォン・バイエルン

クレメンス・フランツ・デ・パウラ・フォン・バイエルン（Clemens Franz de Paula von Bayern, 1722年4月19日 - 1770年8月6日）は、ドイツのバイエルン選帝侯家の公子。バイエルン選帝侯マクシミリアン2世エマヌエルの息子で神聖ローマ皇帝軍元帥のフェルディナントと、その妻でプファルツ＝ノイブルク家の公子フィリップ・ヴィルヘルム・アウグストの娘であるアンナ・マリアの間の息子。

クレメンスは1742年1月17日、プファルツ＝ズルツバッハ公世子ヨーゼフ・カールの娘でプファルツ選帝侯カール3世フィリップの孫娘でもあるマリア・アンナと結婚した。夫妻は間に1男3女をもうけたが、いずれも生まれてすぐに死んでいる。

子供の無い従兄のバイエルン選帝侯マクシミリアン3世ヨーゼフの事実上の世継ぎであったが、1770年に死去。クレメンスとマクシミリアン3世ヨーゼフの死により、ヴィッテルスバッハ家のバイエルン選帝侯系は絶えた。

</doc>
<doc id="2207714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207714" title="赤色エレジー">
赤色エレジー

「赤色エレジー」（せきしょくエレジー）は、林静一が漫画雑誌『ガロ』に1970年1月号から1971年1月号まで連載した劇画。また、同劇画をモチーフとして1972年4月25日に発売されたあがた森魚のシングル曲。

漫画家を目指すアニメーターの青年・一郎と、その恋人・幸子の同棲生活を描く。

日本以外に海外でも翻訳出版されている。

林静一の同名劇画に、あがたが感銘を受けたことにより作られた。そのため、林がシングル盤のジャケットイラストを描いている。

作曲者が八洲秀章となっている。理由は、曲が八洲の作曲した「あざみの歌」に似ていることからレコード会社側の判断で八洲の作曲と表記したのであって、実際は作曲もあがたが手掛けている。

なお、蜂蜜ぱいがバック演奏を担当していることから、シングル盤のレーベルでのアーティスト表記は「あがた森魚＋蜂蜜ぱい」となっている。

ベルウッドレーベル最初のシングル盤として発売され、60万枚を売り上げ、大ヒットした。

ベルウッドからシングル盤を出すメジャーデビュー前に自主制作で「うた絵本」と銘打ってインディーズから林静一の書き下ろしによる絵本付きで同曲のシングル盤を出していた。その時のB面曲はメジャー盤の次作シングル曲の「清怨夜曲」だった。「うた絵本」版『赤色エレジー』は、2011年2月23日に絵本付きCDとして復刻された。

</doc>
<doc id="2207720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207720" title="カミカゼ (レジャック)">
カミカゼ (レジャック)

『カミカゼ』（"Kamikaze"）は、1980年5月にコナミ工業が開発。レジャックが発売したアーケードゲーム式コンピュータゲームである。ジャンルはシューティングゲームである。

アメリカ合衆国ではスターン・エレクトロニクスからライセンス生産された（後述）。

「画面下部への侵攻を目指す多数の小型の雑魚キャラクター」、「UFOという母船」、「画面下部で左右にしか移動できない砲台」などタイトーの『スペースインベーダー』を踏襲している部分があり、『インベーダー』をアレンジしたゲームと言える。アーケードゲーム基板も、コナミによって『インベーダー』のキャラデザインなどを変更したコピーゲームである『スペースキング』を改造している。このため画面上の特定の場所に特定の色しか付けられず、キャラクターが動くと色が変わる。

</doc>
<doc id="2207721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207721" title="MMR06">
MMR06

MMR06はロシアの観測ロケット。ソ連時代の1976年からソ連崩壊翌年の1992年まで使用された。

MMR06とMMR06-Mの2バージョンが存在し、MMR06-Mはによってより高い位置までペイロードを運ぶことが出来た。

</doc>
<doc id="2207746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207746" title="青野慎也">
青野慎也

青野 慎也（あおの しんや、1979年10月2日 - ）は、愛媛県新居浜市出身の元サッカー選手、サッカー指導者。ポジションは、MF。

39||3||colspan="2"|-||4||1||43||4
39||3||colspan="2"|-||4||1||43||4

</doc>
<doc id="2207779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207779" title="クリス・クニッツ">
クリス・クニッツ

クリス・クニッツ（Christopher Kunitz　1979年9月26日-）は、カナダ連邦サスカチュワン州レジャイナ出身のアイスホッケー選手。NHLのピッツバーグ・ペンギンズに所属。ポジションは左ウィンガー。ピッツバーグ・ペンギンズ移籍以前は、アトランタ・スラッシャーズとアナハイム・ダックスでプレーし、2007年にはアナハイム・ダックスでスタンレーカップを手にしている。2009年、2度目のスタンレーカップをピッツバーグ・ペンギンズで手にする。

クニッツはサスカチュワン・ジュニアホッケーリーグ(SJHL)のMelville Millionairesで2シーズン過ごした後、1999年から2000年までFerris State Bulldogs（NCAA）に所属した。

2003年4月1日にドラフト外でアナハイム・ダックスと契約。ルーキーシーズンはアナハイム・ダックスとそのAHLにおける系列チームであるシンシナティ・マイティダックスで送る事となった。2004年から2005年のNHLロックアウトの影響でクニッツはアトランタ・スラッシャーズと2005年-2006年シーズンの契約をするが、2週間後、ダックスに戻り67試合で19ゴール、22アシスト、41ポイント獲得と活躍し、ポール・カリヤが1994年-1995年シーズンに打ち立てたルーキーシーズン39ポイントの記録を更新する。（記録はダスティン・ペナーが次のシーズンに45ポイント獲得し、破られた。）

2006年-2007年シーズンには、クニッツは更に25ゴール、60ポイントの活躍をみせ、アナハイム・ダックスの初のスタンレー・カップを獲得に貢献した。
2007年-2008年シーズン、クニッツは副キャプテンに指名される。しかしながら、このシーズンの獲得ポイントは50ポイント、翌2008年-2009年シーズンでは35ポイントと成績が下降線を辿り初め、エリック・タングラディと共にピッツバーグ・ペンギンズに交換トレードに出される（ペンギンズからはライアン・ウィットニーが移籍）。

移籍先のピッツバーグ・ペンギンズでは、2009年のデトロイト・レッドウィングスとのスタンレーカップ、プレイオフで1ゴール13アシストを見せるなど、シドニー・クロスビー、エフゲニー・マルキンといったスター選手の中でまずまずの活躍をみせている。

</doc>
<doc id="2207796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207796" title="百騎館">
百騎館

百騎館（ひゃっきだて）は出羽国山本郡（現・秋田県山本郡三種町下岩川）にあった日本の城。

館があった付近には堀や段築の遺構と百騎台と言う地名が残る。百騎館の跡地は民有地の山林になっている。

</doc>
<doc id="2207800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207800" title="スタニスラフ・スミルノフ">
スタニスラフ・スミルノフ

スタニスラフ・コンスタンチノヴィッチ・スミルノフ（, 、1970年9月3日 -）は、ロシアの数学者。専門は複素解析、力学系、確率論。現在はスイスのジュネーヴ大学に在籍している。2010年にフィールズ賞を授与された。

スタニスラフ・スミルノフは1970年、旧ソビエト連邦のレニングラード（現在のロシア連邦サンクトペテルブルク）にて誕生した。1987年までサンクトペテルブルクにある物理学と数学の専門高校" №239"（フィジコ＝マテマチチェスキイ・リツェイ No.239）に通い、1992年にサンクトペテルブルク大学を卒業した。後に、アメリカ合衆国のカリフォルニア工科大学に留学し、ニコライ・G・マカノフの指導のもと、《ジュリア集合のスペクトル解析》("Spectral Analysis of Julia Sets")と題する論文を著し、1996年に博士号を与えられた。その後、イェール大学、マックス・プランク数学研究所、プリンストン高等研究所に勤務した。1998年にスウェーデン王立工科大学に移り、2003年からはジュネーヴ大学に在籍している。

スミルノフは1986年と1987年の国際数学オリンピックにおいて2大会連続で満点による金メダルを獲得した。

その後、1997年にサンクトペテルブルク数学会賞、2001年にクレイ研究賞、サレム賞（オデッド・シュラムとの共同受賞）、およびゴラン・グスタファソン賞、2002年にローロ・デイビッドソン賞、2004年にヨーロッパ数学会賞を授与された。

そして2010年に、パーコレーションの共形不変性の証明と統計物理学における平面イジング模型(the proof of conformal invariance of percolation and the planar Ising model in statistical physics)に関する功績が評価され、フィールズ賞を受賞した。

</doc>
<doc id="2207813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207813" title="逆理の魔女">
逆理の魔女

『逆理の魔女』（ぎゃくりのまじょ）は、雪野静/著、石川沙絵/イラストによる日本のライトノベル。第八回スーパーダッシュ小説新人賞佳作受賞作。集英社のスーパーダッシュ文庫より刊行。

　右目に本来見えざる怪異を映すことのできる高校生、冥月空白（くらつきましろ）はある日、屋上で制服のスカートのまま逆立ちする少女、逆月雨坏（さかづきうづき）と出会う。彼女は校内では有名な一匹狼で、魔女のあだ名を持つ不思議な少女。彼女はマシロに怪異が見えると知り、自分を手伝うようにと言い出すのだが……。

</doc>
<doc id="2207814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207814" title="トリムパークかなづ">
トリムパークかなづ

トリムパークかなづは福井県あわら市にある総合運動公園である。

福井・坂井地域を利用対象にする総合公園で旧金津町の中央の山岳地帯の一角に位置する。JR芦原温泉駅から徒歩15分、車で5分程度のところにある。多目的体育館は坂井地区でも大規模なもので、ここで各種スポーツの大会や演劇、講演などもひらかれる。地元の中学校の部活の練習にも使われている。略称は「トリム」

の3つを公園づくりの基本方針としている。

遊具広場には、公衆トイレや自動販売機などが設置され、遊具は大人でも楽しめるような大型な遊具が設置されており休日は多くの子供連れでにぎわう。
大型すべり台や飛行機型スライダー、トランポリン、ブランコ、芝生広場、砂場、ステージ、ターザンロープなどが設置されている。

トリムパークかなづの奥側へ進むと、林や木々が立ち並びんでおり、そこに散策路や散歩道が整備されている。ペットは持ち込みは禁止されているが、奥側の山丘散策路のみ持ち込みが可能となっている。ほかにも、日本庭園がありそこの池には鯉などが泳いでいる。さらに進むと、森の学校、芝生などがありビオトープ園には、メダカやおたまじゃくしなどの稚魚がいる。また、植物園には綺麗な花が咲いており、風流が感じられる。

第1駐車場〜第3駐車場がありすべて無料。大型バス専用や障害者専用スペースも確保されている。第1・2駐車場は体育館側にあり、第3駐車場は遊具広場側にある。

</doc>
<doc id="2207815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207815" title="ロッシーニ (小惑星)">
ロッシーニ (小惑星)

ロッシーニ (8181 Rossini) は小惑星帯に位置する小惑星である。クリミア天体物理天文台でリュドミーラ・ジュラヴリョーワが発見した。

イタリアの作曲家、ジョアキーノ・ロッシーニから命名された。

</doc>
<doc id="2207817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207817" title="終末期古墳">
終末期古墳

終末期古墳（しゅうまつきこふん）は、古墳時代末から飛鳥時代にかけての7世紀頃の古墳を指す。森浩一によって最初に提唱された古墳の区分であり、この時代を古墳時代に含むとする考え方と含まないとする考え方がある。終末期古墳としては、千葉県栄町の龍角寺岩屋古墳や山武市の駄ノ塚古墳、奈良県明日香村のキトラ古墳や高松塚古墳などが、特に有名である。

6世紀末には前方後円墳築造の時代が終焉を迎えるという大きな変化があり、それ以降律令制に向かう段階で造営されたのが終末期古墳である。終末期古墳と認識されるようになるまでは、終末古墳、晩期古墳、飛鳥時代古墳などと呼ばれ、7世紀代の古墳の中でも特殊なものと捉えられていたが、高松塚古墳の調査を契機として終末期古墳として認識され始めた。

墳形には、円墳・方墳・八角墳・上円下方墳などがある。天皇陵に限っては、前方後円形から大型方墳に変わり、次に八角墳が採用されることになる。そして八角墳には、すべて八角形のものと上八角下方墳の2つのタイプがある。

埋葬施設には、横穴式石室や横穴のほかに、各種の横口式石槨、木炭槨などがあり、棺には木棺・石棺以外に乾漆棺や須恵器の四注式屋根形陶棺などがある。副葬品は概して少ない。銅貨銭が特色の一つである。

</doc>
<doc id="2207822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207822" title="AKB48秋元才加・宮澤佐江のうっかりチャンネル">
AKB48秋元才加・宮澤佐江のうっかりチャンネル

『AKB48秋元才加・宮澤佐江のうっかりチャンネル』（エーケービーフォーティーエイトあきもとさやか・みやざわさえのうっかりチャンネル）は、文化放送で放送されていたトーク番組である。番組内にラジオドラマがあり、一部アニラジ番組に近い表現もある。キャッチコピーは「ボーイズビーアンビシャス」。

AKB48チームK所属で、ツインタワーと呼ばれる秋元才加・宮澤佐江がパーソナリティーを務める。2人がアイドルとしてではなく、役者として成長する姿を追う番組である。

毎週行われるラジオドラマ「ダブルヒロイン」では、講談社から発売されている『月刊少年ライバル』とのメディアミックスプロジェクト。ラジオドラマ・コミック共に、原作は広井王子。「ダブルヒロイン」は秋元・宮澤主演で「スーパーLIVEショー ダブルヒロイン」として舞台化され、2011年9月22日・24日 - 26日に品川プリンスホテル・ステラホールにて公演が行われた。

番組内で告知コーナーがある時は、秋元・宮澤のほか、一部は謎のレコメンダーK太郎も告知を読み上げる。

2011年4月からは地方局でも放送されるようになった。同時に、文化放送では直前枠であるプロ野球中継に延長制限が設けられ、災害等の有事がない限りは遅れてでも必ず放送（遅くとも22:10開始）するようになったため、裏送りは原則として発生しない。

この番組の最終目標が「ダブルヒロイン」の舞台化だったこともあり、舞台の千秋楽後、2011年9月29日の放送で終了した。後番組は、秋元・宮澤もメンバーのDiVAがパーソナリティの「ViVADiVA!」（2011年10月6日 - 2013年3月28日）。

※2010年12月16日・23日に放送した公開録音では、アシスタントとして謎のレコメンダーK太郎も登場した。

近未来の東京を舞台にした刑事ドラマ。11月から毎週1コーナーとして放送され、コミックとのメディアミックス展開をする。

</doc>
<doc id="2207824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207824" title="土橋寛">
土橋寛

土橋 寛（つちはし ゆたか、1909年2月27日 - 1998年6月11日）は、日本文学者、万葉学者、同志社大学名誉教授。

長崎県生まれ。京都帝国大学文学部文学科国文学専攻卒業、立命館大学予科教授、立命館短期大学教授、奈良学芸大学教授を経て同志社大学教授、1978年『万葉開眼』で毎日出版文化賞受賞。1979年定年退職、名誉教授。『万葉集』や記紀歌謡など古代和歌を専門とした。

</doc>
<doc id="2207832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207832" title="雲南市立温泉小学校">
雲南市立温泉小学校

雲南市立温泉小学校（うんなんしりつ おんせんしょうがっこう）は、かつて島根県雲南市木次町平田にあった公立小学校。全校生徒数は2010年（平成22年）度現在で19人である。
2014年3月23日に閉校。

温泉小学校の創立年は、大正時代ごろである。

槻之屋神楽保持者会による子供神楽を実施しており、きすき桜祭りなどをはじめとする催しで公演を行っている。

</doc>
<doc id="2207833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207833" title="2007年メラーノ杯">
2007年メラーノ杯

2007年メラーノ杯(または)は2007年にイタリア開催されたフィギュアスケートの国際競技会。
2007年メラーノ杯は2007-2008年シーズンのフィギュアスケート競技会メラーノ杯で、国際スケート連盟の2007/2008年シーズンイベントカレンダーに掲載されたイタリア氷上スポーツ連盟・アイスクラブメラーノ共催による国際大会である。シニア、ジュニア、ノービスクラスの男女シングル競技が、2007年10月3日から10月5日にかけて、イタリア・メラーノのメラナレナにて開催された。
主催者から国際スケート連盟加盟の各国(地域)統括団体に対し、各カテゴリーごとに3名まで出場招待がなされた。またイタリアからは各カテゴリーごとに5名まで出場するとされた。
個人成績に対し得点を与え集計する団体戦が行われ、最も成績の良かったチーム（国・地域統括団体）には"メラーノ杯"が贈られた。

優勝 : イタリア

</doc>
<doc id="2207836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207836" title="ハココロ">
ハココロ

『ハココロ』は、2010年10月6日にAMZYより発売された、ニンテンドーDSiウェア用アクションパズルゲーム。

『ハココロ』は、箱を操作してステージ内にいる敵を全滅させることが目的のゲーム。ステージには魔法玉が設置されており、魔法玉がうまく箱に収まるように操作すると、魔法が発動して敵を倒せる仕組みとなっている。

本作の主人公「アストリーナ」が、セフィロット魔法学園の卒業試験である「ハココロ」をクリアしていく内容。

</doc>
<doc id="2207838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207838" title="1991年の自転車競技">
1991年の自転車競技

1991年の自転車競技（1991ねんのじてんしゃきょうぎ）では1991年の自転車競技について記述する。

</doc>
<doc id="2207841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207841" title="アン＝ソフィー・カルヴェズ">
アン＝ソフィー・カルヴェズ

アン＝ソフィー・カルヴェズ(, 1983年5月29日 - )は、フランス出身の女性フィギュアスケート選手(女子シングル)。

6シーズンにわたりISUグランプリシリーズに出場（2001～2006年）。またフランス代表として世界選手権（3回）、欧州選手権（2回）に出場した。2006-07年シーズンフランスフィギュアスケート選手権優勝。

</doc>
<doc id="2207844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207844" title="BELLTECH">
BELLTECH

株式会社BELLTECH（ベルテック）は、日本の芸能プロダクションである。

主にAV女優のマネジメントを手掛けている。

</doc>
<doc id="2207850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207850" title="ジョルジュ・ユゴン">
ジョルジュ・ユゴン

ジョルジュ・ユゴン（"Georges Hugon", 1904年7月23日 - 1980年6月19日）は、フランスの作曲家。

パリ出身。パリ音楽院でジョルジュ・コサード、ポール・デュカス、ジャン・ギャロン、イシドール・フィリップに師事した。音楽院では1921年に和声とピアノで、1930年に作曲で首席の地位を得た。1934年から1940年までブローニュ＝シュル＝メールの音楽院で教職に就いた。1941年、パリ音楽院でソルフェージュの教授に就任し、1948年からは和声のクラスも担当した。

</doc>
<doc id="2207852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207852" title="邪聖剣ネクロマンサー2">
邪聖剣ネクロマンサー2

『邪聖剣ネクロマンサー2』（じゃせいけんネクロマンサー2）は、ハドソンから2009年に配信開始された携帯アプリのロールプレイングゲーム。PCエンジン用ソフト『邪聖剣ネクロマンサー』の続編。

また、ニンテンドーDSiウェアで配信されたアレンジ移植版の『邪聖剣ネクロマンサー NIGHTMARE REBORN』についてもここで記述する。

1988年に発売した『邪聖剣ネクロマンサー』の直接の続編で、前作より1000年後の世界が舞台。前作同様クトゥルフ神話を基にした作品になっている。また前作と同様血飛沫といったグロテスクなシーンが登場するものの、オプションでその可否が設定できるようになっている。

作品は序盤の部分のみ無料で試遊可能。また携帯版の公式サイトでは、ところどころにヒント（攻略情報）が記載されているので、難易度は前作に比べても落ち着いたものになっている。

キャラクターデザインは獅子猿・音楽は古代祐三がそれぞれ担当。古代は携帯電話の内蔵音源向けの音楽製作はこれが初めてで、シリーズを70時間以上もプレイするお気に入りの作品だという。

au oneゲーム検索2010年1月総合第5位になっている。シリーズ累計30万ダウンロードを突破。

かつて悪魔がはびこった世界。その世界は神が創ったものの、彼ら自身も持て余す邪聖剣ネクロマンサーを持った勇者によって救われる。その後、邪聖剣ネクロマンサーは世の中の争いの種にならぬよう地中深くに埋められたはずだった。

しかしそれから1000年後、何者かによってネクロマンサーが掘り起こされると、世界は再び悪魔がはびこるようになった。世界に住む人類は神の出現を待ちながら終末の時を迎えようとしていた…。

『邪聖剣ネクロマンサー NIGHTMARE REBORN』は2010年6月16日にハドソンからニンテンドーDSiウェアで配信されたロールプレイングゲーム。『邪聖剣ネクロマンサー2』のアレンジ移植されたものである。

</doc>
<doc id="2207853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207853" title="シナブン山">
シナブン山

シナブン山（Gunung Sinabung）は、インドネシア北スマトラ州カロ県のブラスタギ近郊にある標高2,460mの活火山。世界最大のカルデラ湖であるトバ湖の北40kmにあり、安山岩・デイサイトを噴出した。

2010年8月に有史以来初めての水蒸気爆発を起こし、2013年9月より噴火活動を活発化させ、溶岩流・火砕流が断続的に発生した。2014年2月1日には火砕流によって住民16名が犠牲となった。2016年にも死者が出ている。

雲仙普賢岳、スフリエールヒルズ火山のように、火砕流が比較的長期にわたって継続するものと東京大学地震研究所は考えている。

2010年12月からインドネシア火山地質災害軽減センター、東京大学地震研究所、京都大学防災研究所、北海道大学理学研究院らのグループにより、噴出物や地形の現地調査、火山灰を含む噴出物の分析が行われている。

</doc>
<doc id="2207854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207854" title="願い (ATSUSHIの曲)">
願い (ATSUSHIの曲)

願い（ねがい）は、日本のシンガーソングライターEXILE ATSUSHIの楽曲である。

曲の長さもオリジナルVer.が4分2秒に対し、アルバムVer.が4分11秒と9秒も伸びている。

</doc>
<doc id="2207856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207856" title="西大工町 (弘前市)">
西大工町 (弘前市)

西大工町（にしだいくまち）は、江戸期から現在にかけての青森県弘前市の地名。郵便番号は036-8365。2017年6月1日現在の人口は331人、世帯数は165世帯。

南北に伸びて位置するが、飛地で、新町に沿って位置する町。西大工町2～92番地は、西から北にかけて平岡町、東から南にかけて新町に囲まれるように接する。

飛地で位置する119～146番地は北から東にかけて新町、南から東にかけて城西、西北は駒越町に接する。

かつて大工が居住し、元大工町に対することから。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

城西団地入口（弘前駅 - 城西大橋・工業高校経由 - 藤代営業所線、他）停留所。

角川日本地名大辞典 2 青森県（角川書店）

</doc>
<doc id="2207858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207858" title="ミッシングリンク (日本の高速道路)">
ミッシングリンク (日本の高速道路)

道路網におけるミッシングリンク（）とは、未整備区間で途中で途切れている区間のことを指す。

本項では日本の高速道路におけるミッシングリンクについて取り上げる。

「ミッシングリンク」の用語は、国土交通省道路局の施策における用語の一つとして「全国ミッシングリンクの整備」「」などの形で用いられている。ミッシングリンクの解消は、大規模災害時における代替ルートの確保、国際競争力の強化、地域経済の強化による地域の自立の支援を図るために必要な施策として位置づけている。

</doc>
<doc id="2207863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207863" title="ガブリエル・ラマナンツォア">
ガブリエル・ラマナンツォア

ガブリエル・ラマナンツォア（Gabriel Ramanantsoa、1906年4月13日 - 1978年5月9日）は、マダガスカルの軍人、政治家。1972年から1975年の間、同国国家元首となった。

ラマナンツォアはメリナ人出身で、アンタナナリボで生まれ、長じてフランス軍に入隊し将校となった。1960年にマダガスカルが独立すると、彼はマダガスカル軍に移籍し、やがて少将にまで昇進した。1972年5月に起きたフィリベール・ツィラナナ大統領に対する反対運動が全国に拡大すると、5月18日にラマナンツォアはクーデターを起こしてツィラナナを失脚させ、元首の座に就いた。

ラマナンツォアは政権を握ると、社会主義政策を推し進め、最低賃金の引き上げなどを行うとともに、親仏だったツィラナナ政権の路線を変更し、脱西側化を進めた。1972年末にトアマシナとアンツィラナナで暴動が起きると、ラマナンツォアはこれを利用してフランスとの防衛協定を改定し、アンツィラナナ基地とアンタナナリボ郊外のイヴァト基地のフランス駐留軍を撤退させた。同年、フラン圏からも脱退して独自通貨を導入し、南アフリカ共和国と断交し、ソビエト連邦や東欧諸国との国交を樹立して、東側に接近した。しかし社会経済は好転せずに、1974年12月にはクーデター未遂が起きて戒厳令が敷かれ、1975年2月5日には軍部内の対立によってラマナンツォアは退陣を余儀なくされた。

</doc>
<doc id="2207865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207865" title="MOON SIGNAL">
MOON SIGNAL

「MOON SIGNAL」（ムーン・シグナル）は、スフィアの6枚目のシングル。2010年10月20日にGloryHeavenから発売された。

前作 「Now loading...SKY!!」から3ヶ月ぶりのリリースとなる2010年3作目のシングル。また、3ヶ月間隔のリリースは、前々作「」と同様である。

初回限定盤、通常盤の2種リリースで、前者には「MOON SIGNAL」のPVを収録したDVDが同梱されている。表題曲「MOON SIGNAL」と「クライマックスホイッスル」は、テレビアニメ『おとめ妖怪 ざくろ』とパチスロ『シスタークエスト2〜魔剣の騎士と白銀の巫女〜』のオープニングテーマとしてそれぞれ使用された。テレビアニメのタイアップは、前々作「」から3作連続。

2010年11月1日付のオリコン週間シングルチャートで8位を獲得し、自己最高順位を更新した。また、シングル作品のトップ10入りは前作から2作連続。初動売上は1.3万枚であり、前作同様グループ最高記録を塗り替えた。2010年10月22日放送分のミュージックステーションで8位を獲得、同番組のチャートにランクインしたのはグループ初となる。

CDジャーナルは、「異なるキャラクターから生み出される独特のスケールを持ったユニゾン・ヴォーカルが清々しい、勢いと安定感が共存した仕上がりだ。」と評した。

</doc>
<doc id="2207867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207867" title="エリーザベト・アマーリア・フォン・ヘッセン＝ダルムシュタット">
エリーザベト・アマーリア・フォン・ヘッセン＝ダルムシュタット

エリーザベト・アマーリア・マグダレーネ・フォン・ヘッセン＝ダルムシュタット（Elisabeth Amalia Magdalene von Hessen-Darmstadt, 1635年3月20日、ギーセン - 1709年8月4日、ノイブルク・アン・デア・ドナウ）は、プファルツ選帝侯フィリップ・ヴィルヘルムの2番目の妃。

ヘッセン＝ダルムシュタット方伯ゲオルク2世とその妻でザクセン選帝侯ヨハン・ゲオルク1世の娘であるゾフィー・エレオノーレの間に生まれた。エリーザベト・アマーリアは母親によって厳格なルター派教育を受けた。エリーザベト・アマーリアは明るい金髪を持つ美しい女性で、この金髪は何人かの娘達にも受け継がれた。

1653年9月3日、エリーザベト・アマーリアはランゲンシュヴァルバッハ（現在のバート・シュヴァルバッハ）において、20歳年上のプファルツ＝ノイブルク公フィリップ・ヴィルヘルムと結婚した。フィリップ・ヴィルヘルムは1685年にプファルツ選帝侯となる。1653年11月1日、エリーザベトはケルン大司教マクシミリアン・ハインリヒ・フォン・バイエルンの立ち会いのもと、夫の宗旨であるローマ・カトリックに改宗した。

エリーザベトとフィリップ・ヴィルヘルムの37年にわたる結婚生活は非常に幸福なものだったと言われ、選帝侯夫妻は間に17人の子女をもうけた。夫妻は結婚当初はデュッセルドルフで暮らし、同市に教会や修道院を建設した。後に夫妻はノイブルク・アン・デア・ドナウに移り、エリーザベト・アマーリアは夫の死後20年の寡婦生活の後に亡くなった。

エリーザベト・アマーリアは多産で、23回の妊娠を経験し、9男8女の17人の子女を出産した。

</doc>
<doc id="2207868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207868" title="リシャール・ラツィマンドラヴァ">
リシャール・ラツィマンドラヴァ

リシャール・ラツィマンドラヴァ（Richard Ratsimandrava、1931年3月21日 - 1975年2月11日）は、マダガスカルの軍人、政治家。1975年2月5日に大統領に就任するも、2月11日に暗殺された。

1931年、アンタナナリヴ生まれ。メリナ人。出自階層は「奴隷」であったとされる。サン・シール陸軍士官学校で学び、フランス軍に入隊、モロッコやアルジェリアで軍務に就いた。1959年にマダガスカルのフィアナランツアの第12海兵大隊に配属、階級は中尉（ ）。1960年にマダガスカルが独立すると、彼はマダガスカル軍に参加、1962年まで陸軍士官として任務に就いた。憲兵隊への入隊を要請され、フランスのに配属。マダガスカル国家憲兵隊においては、1968年には中佐、1969年には司令官の地位に就いた（1972年まで）。1972年にフィリベール・ツィラナナの政権が崩壊し、ガブリエル・ラマナンツォア政権が発足すると、ラツィマンドラヴァは内務大臣の地位に就いた。この地位にあったため、1975年2月5日に軍隊を使ってラマナンツォアを退陣へと追い込むことができた。

しかし大統領就任6日後の1975年2月11日朝8時、彼は大統領宮殿で反乱軍に襲撃され、命を落とした。

</doc>
<doc id="2207869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207869" title="森本圭太">
森本圭太

森本 圭太（もりもと けいた、1981年6月19日 - ）は、大阪府堺市出身で、サッカー選手、サッカー指導者。

ポジションは、FW。

</doc>
<doc id="2207870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207870" title="ジル・アンドリアマハゾ">
ジル・アンドリアマハゾ

ジル・アンドリアマハゾ（Gilles Andriamahazo、1919年5月13日 - 1989年9月14日）は、マダガスカルの軍人、政治家。1975年2月12日から6月15日までの間、マダガスカルの大統領を務めた。

アンドリアマハゾは、1919年5月13日にトラニャロで生まれ、フランス軍に入隊して、第二次世界大戦やアルジェリアの作戦などに従事した。マダガスカル独立後はマダガスカル軍に属し、将校として1976年に退役した。

前任のリシャール・ラツィマンドラヴァが反乱軍に殺害されると、アンドリアマハゾは反乱軍を討ち、1975年2月12日から6月15日までの間、大統領を務めた。その後、政権はディディエ・ラツィラカに移譲された。

アンドリアマハゾは1989年9月14日に70歳で心臓発作により亡くなった。

</doc>
<doc id="2207871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207871" title="ジョアン・ゴンサウヴェス・フィーリョ">
ジョアン・ゴンサウヴェス・フィーリョ

ジョアン・ゴンサウヴェス・フィーリョ（João Gonçalves Filho、1934年12月7日-2010年6月27日）はブラジルの男子水泳選手、水球選手。サンパウロ州サンパウロ出身。

1952年にヘルシンキオリンピックの4×200メートル自由形リレーと、100メートル背泳ぎの選手としてオリンピックに初出場する。1956年メルボルンオリンピックでも代表に選ばれ100メートル背泳ぎに出場した。

1960年のローマオリンピックでは水球競技の代表に選ばれ、以降1964年の東京オリンピック、1968年のメキシコシティオリンピックに出場した。

</doc>
<doc id="2207873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207873" title="士学館">
士学館

士学館（しがくかん）は、桃井直由（初代 桃井春蔵）が開いた道場。鏡新明智流を教えていた。

桃井直正（4代目 桃井春蔵）は、「技の千葉」（北辰一刀流・玄武館の千葉栄次郎）、「力の斎藤」（神道無念流・練兵館の斎藤新太郎）と並び、「位の桃井」と称され、後に士学館は幕末江戸三大道場の一つに数えられた。

鏡新明智流を創始した桃井直由（初代 桃井春蔵）が、安永2年（1773年）、江戸日本橋南茅場町（現 東京都中央区日本橋茅場町）の長屋を道場としたのが士学館の始まりである。粗末な道場であったという。

記念に芝神明社に自讃の額を掲げたところ、近所の直心影流長沼道場ら他流派の人々から目を付けられ、次々に試合を要求されてしまう。直由は病気を理由に断り、その養子直一は度々負けたため、江戸中に悪評が広まり、額に張り紙して嘲笑う者もいた。

翌安永3年（1774年）、直由は死去した。

直由死去後、養子直一が2代目 桃井春蔵を継ぐ。直一は道場を南八丁堀大富町蜊河岸（現 東京都中央区新富）に移転させた。後に有名になる、あさり河岸の士学館である。

他流派からの嫌がらせは続いたが、これに同情する人々が入門。竹刀打ち中心の稽古も好評を得て、門人が増えた。

文政2年（1819年）、直一は死去した。

直一死去後、実子直雄が3代目 桃井春蔵を継ぐ。3代目に士学館は再び行き詰まってしまう。

文政13年（1831年）、神道無念流の練兵館と交流試合する。名目は親睦試合であったが、弟子の取り合い等で緊張関係にあったため、立会人の千葉周作（北辰一刀流の玄武館道場主）は弟の定吉と10数名の免許者を連れて時刻前に会場入りし、万一の場合に備えた。この試合で士学館は惨敗したが、千葉の仲裁により事なきを得ている。

嘉永5年（1852年）、直雄は死去した。

直雄死去後、婿養子直正が4代目 桃井春蔵を継ぐ。直正の代で士学館は栄え、後に幕末江戸三大道場の一つに数えられる。

安政3年（1856年）、土佐から武市瑞山が岡田以蔵らを伴い江戸へ出て、士学館に入門する。武市の腕前と人物を高く評価した直正は、まもなく武市に免許を与え、塾頭に任じる。武市は生活の乱れている門人たちを注意して風紀を正した。

文久2年（1862年）、直正は幕府から与力格二百俵に登用され幕臣となり、翌年には講武所剣術教授方出役に任じられる。

この頃の士学館の実力を示す逸話が残っている。慶応元年（1865年）12月、稽古納めを終えた桃井と高弟8名が市谷田町を歩いていると、新徴組と出くわした。隊士たちが、道の片側に寄れと凄んだため、高弟のひとり上田馬之助が怒ると、隊士たちが抜刀し、あわや斬り合いになりかけた。そこで桃井が身分を明かし、ここにいるのは士学館の弟子であると言うと、新徴組が謝罪して喧嘩は収まった。

慶応3年（1867年）、直正は幕府軍の遊撃隊頭取並に任じられ、将軍徳川慶喜の上洛に警護役として同行。大坂玉造臨時講武所剣術師範も務める。しかし同年、大坂城での軍議で戊辰戦争の開戦に反対し、開戦派の幕府軍人と対立して幕府軍を離脱する。直正は開戦派に命を狙われることとなり、士学館の高弟数名とともに南河内の幸雲院という寺に落ち延びる。

慶応4年（1868年）1月3日、戊辰戦争鳥羽・伏見の戦いが開戦。幕府軍は敗れ、将軍徳川慶喜は江戸へ逃亡。大坂城は炎上し、京坂は新政府軍に占領された。同年5月、幕府から直正に彰義隊への入隊勧誘があったがこれを断り、逆に新政府軍からの要請で天満川崎（現 大阪市北区）の川崎東照宮（建国寺）境内に道場を開き、大坂の治安維持に当たる薩摩・長州・芸州の兵に撃剣を指導する。

同年、大阪府が設置されると、治安維持のために府兵局が設置され、大坂定番与力・同心を中心に府兵80名に編成された。この府兵は浪花隊（浪華隊）と呼ばれた。直正は府兵局の監軍兼撃剣師範に就き、実質的に浪花隊を率いた。同時に、北桃谷町（現 大阪市中央区）に士学館を再興。高弟で浪花隊隊員である桃井多吉郎を師範代兼塾頭に任じた。翌明治2年（1869年）には隊員数が600名を超えたが、明治3年（1870年）、兵制改革により浪花隊は解散した。

浪花隊解散後、直正は大阪府権大属を経て、明治7年（1874年）10月に堺県の等外吏になり、応神天皇陵・仲姫皇后陵の陵掌を務める。明治8年（1875年）、誉田八幡宮の祠官となり、境内に道場を開き撃剣や儒学を教授した。明治17年（1884年）11月、大阪府御用掛剣道指南方に任ぜられたが、明治18年（1885年）にコレラで死去した。

大阪の士学館塾頭兼浪花隊隊員であった桃井多吉郎は浪花隊解散後、郷里徳島に帰ったが、廃藩置県後再び上阪して西区南堀江上通の商家秋山家の養子となり、その地に道場「学習館」を開き、撃剣・柔術を指南する。学習館は門人500余名を擁した。

この頃、大阪府下に強盗が多発したため、多吉郎は学習館門人ら撃剣家を集め、秋山社（秋山組）を結成。西区役所に届け出て巡邏を始め、犯人の逮捕に活躍する。明治10年代の大阪の撃剣家は街の警備力となり、秋山社はその最大のものであった。

大阪府の正式の警察が充実すると、民間警備の需要は減り、撃剣も民間道場より警察で盛んになった。多吉郎はその後も長く大阪剣界の中心となり、昭和9年（1934年）に90歳で没した。

東京では明治12年（1879年）、警視庁に撃剣世話掛が創設される。桃井直正と榊原鍵吉が選考に参与し、桃井の弟子であった上田馬之助、梶川義正、逸見宗助の3名が最初に登用された。これに続き阪部大作、久保田晋蔵、兼松直廉らも採用され、幕末期の「桃井の四天王」が揃った。

桃井門下は草創期の警視庁剣道の一大勢力となり、その後制定された警視流の撃剣形と居合形に、鏡新明智流の形が各1本ずつ採用された。警視流は現在の警視庁にも受け継がれ、鏡新明智流が途絶えた現在、わずかに形を残す存在となっている。

</doc>
<doc id="2207874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207874" title="江渡恭助">
江渡恭助

江渡 恭助（えと きょうすけ、1881年（明治14年） - 1917年（大正6年）7月9日）は、日露戦争および第一次世界大戦に従軍した日本海軍の将校。イギリス戦艦の爆発事故により戦死した。

江渡は1881年（明治14年）に青森県五戸で生まれた。造り酒屋の長男であり、とうぜん家業を継ぐことを期待されていた。しかし江渡は中学生のときに、東京の中学で学びたいと父に告げた。帝国海軍に生涯を捧げようとしたのだ。3日がかりで頑固な父親を説得したといわれる。海軍予備校として知られた海城中学を経て、1900年（明治33年）に海軍兵学校(28期)を卒業した。

1905年（明治38年）には、17年間におよぶ江渡の軍歴のなかでも重要な功績である日本海海戦に参戦する。このとき江渡はまだ24歳であった。巡洋艦「吾妻」の後部8インチ砲塔を指揮し、金鵄勲章(功四級)を授けられた。戦後、海軍大学校甲種学生(8期)を卒業した。永野修身（のちに元帥海軍大将）は、江渡と海兵・海大ともに同期生である。

第一次世界大戦の初期には軍令部の士官となり、またドイツを相手どった青島の戦いで重砲を預かり功績を挙げた。1916年（大正5年）5月、江渡はイギリス大使館附駐在武官に任じられる。シベリアを横断しヨーロッパへの旅路を経験した。日英同盟のもと、江渡は1916年（大正5年）8月15日からイギリス本国艦隊の戦艦「ヴァンガード」乗組の観戦武官の一員となった。

1917年（大正6年）7月9日は月曜であった。日付のかわる直前に、スコットランド、スカパ・フローに停泊していたヴァンガードは爆発した。これはおそらく、数箇所の弾薬庫の向かいにたくわえられたコルダイトが、そばにある無人のボイラー室で燃え上がったものだといわれる。ヴァンガードはほとんど瞬時に沈没し、江渡を含めたおよそ843名がそのまま溺死した。救命されたのは2人だけだった。現在この地は軍事遺産保護法(1986年制定)が扱う対象となっている。1984年（昭和59年）、江渡の親族がオークニーを訪れ、ヴァンガードの難破物まで案内されている。

江渡は戦死後同日付で大佐に昇進し、功三級金鵄勲章、勲三等旭日中綬章を受章した。さらにイギリス政府によるバス勲章も与えられている。

郷里・五戸町の博物館には、ささやかながら江渡についての展示品があり、また同町には「江渡恭助人材育成基金条例」が設けられている。

</doc>
<doc id="2207876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207876" title="イラカカ">
イラカカ

イラカカ（Ilakaka）は、マダガスカル南西部、フィアナランツォア州に属する都市。
1990年代中頃までは人口40人ほどの寒村だったが、1998年に世界最大級のサファイアの大鉱脈が発見されるとマダガスカル中から一攫千金を狙う鉱夫たちが押し寄せ、2005年には人口60000人の都市にまで成長した。急成長した鉱山町であるため治安が悪く.、町の入口では常時検問が行われている。

イラカカは首都アンタナナリボから南西に735kmはなれた場所にあり、アンタナナリボ、フィアナランツォアとトゥリアラを結ぶ国道上に位置する。

かつては寒村であったが、1998年にサファイア鉱山が発見されて以降、サファイア熱に浮かされた人々が毎日100人単位で押し寄せ、西部開拓時代のような荒っぽい場所となっている。街にはバーや売春窟が立ち並び、街中では暴力が絶えない。

サファイア掘りの鉱夫たちは水も電気もない掘っ立て小屋に住み、大きなすり鉢状の井戸を掘ってそこでサファイア採掘を行う。

</doc>
<doc id="2207877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207877" title="ジャンヌ・ダルクへの道〜格闘美宣言〜">
ジャンヌ・ダルクへの道〜格闘美宣言〜

ジャンヌ・ダルクへの道〜格闘美宣言〜（ジャンヌ・ダルクへのみち〜かくとうびせんげん〜）は、BSジャパンで2000年12月2日から2003年3月29日まで放送されたプロレス番組である。KDDI一社提供。

2000年12月に開局したBSジャパンの目玉番組のひとつと位置づけられていた。

吉本女子プロレスJd'の試合中継がメインとなるが、BSジャパンとJd'のプロジェクト「アストレス」を追ったドキュメンタリーも番組内で放送される。

特にアストレスのメンバーが絡む試合はBSジャパンの独占中継となっていた。また、BSジャパンによるテレビ王座「クイーン・オブ・ザ・リング（QOR王座）」も設けられた。

2001年4月3月からは深夜枠で「Jd'神話」も開始され、BSジャパンにおけるJd'番組は2枠となった。

2003年3月を以って終了。アストレスのドキュメンタリーは「ビバ!アストレス」「アストレスの美しき挑戦 アクションスターへの道」へと引き継がれる。

いずれも当時のテレビ東京アナウンサー

</doc>
<doc id="2207878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207878" title="のりりん">
のりりん

『のりりん』は、鬼頭莫宏による日本の漫画作品。『イブニング』（講談社）にて、2009年（雑誌番号は2010年2号）から2015年7号まで連載。単行本は全11巻。自転車を題材とした自転車漫画である。

もともと自転車嫌いで、走り屋仕様の自動車を乗り回していた主人公が、とあるきっかけで自転車に乗らざるを得ない状況に追い込まれ、自転車の魅力に目覚めて行く。コメディセンスもあり、地方都市の独身男女の群像劇としても楽しむこともできる。

南信長は自転車での走行シーンの描写を本作の見どころに挙げると共に、主人公視点で描いた自転車という乗り物の特性の描写を評価している。

イベント企画兼広告代理業を営む地元の零細企業に勤めるノリこと丸子一典は自動車好きで公私ともドライブするのが日課であったが、ある日、交差点を右折する際に対向車線をタイムトライアルバイクで走っていた女子高生、織田輪をあやうく轢きそうになり、警察沙汰を避けたかったため免許証を輪にあずけてしまう。その後、呼び出されて合コンに参加した友人達を乗せているときに杏真理子に酒を口移しされ酒気帯びとなり、その直後に警らに遭遇。酒気帯びに加え、定員超過と免許不携帯で免許証取消が確定してしまう。

ノリは、それまで「速く走れない」を理由としつつ、その実は高校時代の友人三ツ渕進との確執で、自転車には乗らずにいたが、織田家に唆されて自転車に乗る（ポタリングする）ハメになる。

やがて、織田家の営むラーメン屋「輪」の常連客、等々力潤との自転車勝負などを経て、丸子の仲間たちも自転車に乗りだし、ツーリングやロードレースに参加して行く。

三ツ渕進との再会をきっかけに、輪の好きな人の秘密、ノリが自転車に乗らない理由の秘密を賭けた、輪とノリの競争が行われる。輪は自身の初恋の相手が三ツ渕だと思っていたが、それが実はノリだったことに気付く。ノリの後ろを走っていることが楽しいと、賭けを忘れかけていたが、ドマチの余計なひと言で我に返り、一気に抜き去っていった。

夏休みが終わり、ノリはすっかり自転車がある生活が日常となる。自身の身の丈にあったスピード、それを他ならぬ自分の肉体が産み出しているという快感を実感しながら、ノリと輪は相変わらず2人で自転車通勤/通学を続けていく。

</doc>
<doc id="2207879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207879" title="刀根康尚">
刀根康尚

刀根 康尚（とね やすなお、1935年 - ）前衛芸術家、音楽家。米国在住。

1935年、東京都に生まれる。

千葉大学に進学し、日本文学を専攻し 1957年に卒業。

1960年代、一柳慧を通じて知り合ったジョージ・マチューナスの誘いで、フルクサスに参加した。また同時期に即興演奏をはじめ、小杉武久、塩見允枝子、武田明倫、水野修孝らと即興音楽集団「グループ・音楽」を結成、日本初の即興演奏グループとなった。ハイレッド・センターやチーム・ランダムにも参加、多くの前衛芸術運動に関わった。現代美術評論でも知られる。

1972年に渡米し、活動拠点をアメリカに移した。ジョン・ケージなどとも交流し、数々のイベントに参加した。

刀根の作品の中では、音楽作品が特によく知られており、CDの盤面に意図的に傷をつけて、プレイヤーが読み取るときにディストーション（ひずみ）を発生させる、という表現手法などを用いた。2002年には、アルス・エレクトロニカでデジタル・ミュージック部門の金賞を受賞している。

</doc>
<doc id="2207883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207883" title="庄司弁吉">
庄司弁吉

庄司 弁吉（しょうじ べんきち、1819年（文政2年） - 1864年11月15日（元治元年10月16日））は、日本の武士、剣術家。諱は秀嶽（ひでたけ）。

水戸藩士で藩校弘道館教授方の庄司秀実の弟。

北辰一刀流・玄武館に入門。稲垣定之助、森要蔵、塚田孔平と共に「玄武館の四天王」と称された。千葉周作没後、玄武館師範代となった。

その後、宍戸藩に仕え、江戸詰剣術指南役に就任。

1864年（元治元年）、天狗党の乱が勃発すると、宍戸藩主・松平頼徳に従い、大発勢の出陣と那珂湊の戦いに参加。戦闘終結後、罪を問われ、水戸城下の獄舎で斬首された。

</doc>
<doc id="2207886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207886" title="山川暁夫">
山川暁夫

山川 暁夫（やまかわ あきお、1927年2月28日 - 2000年2月12日）は、日本の政治評論家である。ソビエト連邦のスパイ。本名は山田昭。

1927年生まれ。福岡県出身。

1945年の浪速高校民主化運動に参加し、共産青年同盟に加盟する。1948年、東京大学経済学部に入学する。その年10月には、日本共産党本部の青年学生担当部員となっている。1960年代後半には、日本共産党の党員評論家の「川端治」として活躍し安保沖縄問題を論じている。ジャパンプレスサービスに従事するが、新日和見主義事件で日本共産党を離党する。

1974年に、「MAPP」（Military & Politics Perspective）という不定期雑誌を出版する。
1975年秋に、月2回の雑誌「インサイダー」を創刊し、自ら編集長を担う。1979年には、山川が「インサイダー」の廃刊を一旦宣言するが、田原総一朗や長谷川慶太郎らの協力者により株式会社として存続される。1980年2月には、編集長の地位は、高野孟が引き継ぐこととなる。

その後も、政治評論家として活躍し、月刊社会党にも、記事を書いている。日本社会党の非武装中立論に対して、山川暁夫は、国家の非武装と人民の自決権という理念で、侵略時には武装抵抗をほのめかすような言論を展開した。

1982年に、スタニスラフ・レフチェンコが、協力者の経歴とコードネームを公表する、いわゆるレフチェンコ事件の際、「パッシン」が山川暁夫とされたが、山川暁夫は取材に堂々と応じ、会ったことを認め記事に対して反論したが、その後ソビエトの公的文書によりソビエト連邦のスパイということが明らかになった。

1989年、大阪経済法科大学客員教授となる。1991年の湾岸戦争の際は、政治評論家として、NHKに出演し「米軍は広島に弾薬を準備した気配がある」と発言し、政府関係者の反発を受け、山川の出演に協力していたNHK職員が処分された。

2000年2月12日に、心筋梗塞で亡くなる。

</doc>
<doc id="2207888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207888" title="岩田由美">
岩田由美

岩田 由美（いわた ゆみ、1961年11月28日 - ）は俳人。

岡山県岡山市生まれ。岡山県立岡山朝日高等学校、東京大学卒業。波多野爽波に師事。俳誌「青」を経て、「藍生」「屋根」に所属。夫は同じく俳人の岸本尚毅。

大学卒業後、郷里で英語教師に就き、婚約を機に本格的に作句に取り組む。1987年、「青」に入会。1989年、作品「怪我の子」にて第35回角川俳句賞受賞。1993年、第1回藍生賞受賞。

句集に『春望』（花神社、1996年）、『夏安』（花神社、2002年）、『花束』（ふらんす堂、2010年）、著書に『奥の細道-旅をして名句』（学研マーケティング、1991年）、『夫婦の歳時記』（共著、蝸牛社、1997年）がある。2011年、『花束』で第50回俳人協会新人賞受賞。

</doc>
<doc id="2207892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207892" title="佐藤辰男 (サッカー選手)">
佐藤辰男 (サッカー選手)

佐藤 辰男（さとう たつお、1958年10月17日 - ）は、日本出身の元サッカー選手。ポジションはDF。愛媛県松山市出身。

第55回全国高等学校サッカー選手権大会に出場、準決勝に進出し大会優秀選手に選ばれた。その後、木村和司、山本昌邦、長澤和明らとともにユース日本代表に招集された。高校卒業後、トヨタ自動車サッカー部へ加入。在籍中、日本代表に選ばれた。

Jリーグ発足の際には名古屋グランパスエイトへは移らず、トヨタ自動車東富士FCでプレーを続けたのち、引退。現在はトヨタ自動車に勤務している。

!colspan="4"|日本!!colspan="2"|リーグ戦!!colspan="2"|JSL杯!!colspan="2"|天皇杯!!colspan="2"|期間通算

69||1||||||||||||

その他の公式戦

</doc>
<doc id="2207896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207896" title="一宮 (津山市)">
一宮 (津山市)

一宮（いちのみや）は岡山県津山市にある地名。郵便番号は708-0815（津山郵便局管区）。当地域の人口は360人（2010年1月1日現在。住民基本台帳、外国人登録台帳調査による。津山市調べ）。

宮川の西に位置し、美作国一宮である中山神社がある。古くは西一宮という名称であり、現在でも岡山県道339号西一宮中北上線にその名残をとどめている。

河川

道路

広義では町村制後、東一宮村合併後の一宮村のことも一宮と呼び、津山市を大きく分けた29地区のひとつである。狭義ではここで述べた、町村制前の西一宮村が改称した、いわゆる（大字）一宮を指す。

</doc>
<doc id="2207904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207904" title="フランツ・ルートヴィヒ・フォン・デア・プファルツ">
フランツ・ルートヴィヒ・フォン・デア・プファルツ

フランツ・ルートヴィヒ・フォン・デア・プファルツ（Franz Ludwig von der Pfalz, 1664年7月18日、ノイブルク・アン・デア・ドナウ - 1732年4月6日、ブレスラウ）は、プファルツ＝ノイブルク家出身のブレスラウ司教、ヴォルムス司教、トリーア大司教、マインツ大司教、及びドイツ騎士団総長。

プファルツ選帝侯フィリップ・ヴィルヘルムとその妻でヘッセン＝ダルムシュタット方伯ゲオルク2世の娘であるエリーザベト・アマーリアの間の第9子、6男として生まれた。

1683年、次兄でケルン補佐司教のヴォルフガング・ゲオルク・フリードリヒが死ぬと、ヴォルフガングが兼ねる予定であったブレスラウ司教の座に就いた。1694年には別の兄ルートヴィヒ・アントンの死を受け、ドイツ騎士団総長及びヴォルムス司教となった。1716年にはトリーア大司教を兼ねる。

トリーア大司教領を統治していた間、フランツ・ルートヴィヒは大司教領内の司法制度を改革し、モーゼル川にかかる古代ローマ時代の橋やトリーア大聖堂の改修を行った。1729年には更にマインツ大司教を兼ねたが、教皇は2つの大司教領を同時に治めることを禁じたので、トリーア大司教の座を放棄せねばならなかった。マインツ大司教の座にある間、フランツ・ルートヴィヒは大司教領の行政・司法改革に取り組む一方で、バロック様式の宮殿「ドイッチュハウス・マインツ」の建設をも行った。

1732年、ブレスラウ（現在のポーランド領ヴロツワフ）で亡くなり、彼のためにヴロツワフ大聖堂内に設けられた礼拝堂に葬られた。

</doc>
<doc id="2207906" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207906" title="女性と喫煙">
女性と喫煙

女性と喫煙（じょせいときつえん）は、女性とタバコ喫煙の間の諸問題、医学的関係等。現代においてタバコ産業は巨額の資金で女性に対してマーケティング戦略・広告戦略を展開し、世界保健機関（WHO）タバコフリーイニシアチブ・ディレクターのダグラス・ベッチャー博士によると、特に発展途上国の女性がターゲットになっている。

日本における喫煙は、16世紀中頃から17世紀初頭に伝来した。19世紀前半より以前では遊女以外の喫煙女性は稀であった。

歴史家の網野善彦によると、タバコは遊女、遊廓との関係が深く、そのことは江戸時代の浮世絵や歌舞伎からも明らかである。
売れっ妓遊女のなかには自身で独自に葉タバコを調合して客に贈るものがいて、客たちは自慢げにそのタバコを吸っていたという。
吉原遊廓の遊女が格子の外の客に長キセルの吸い口を差し出す客寄せ行為を「吸付け煙草」といい、江戸歌舞伎「助六由縁江戸桜」では男前の侠客助六に吉原の遊女たちが次々とキセルを差し出す「キセルの雨」の場面がある。
遊女にとって喫煙は欠かせない習慣であったが、武家の女性に喫煙はみられず、商家や農家の女性は喫煙することがあったようである。

儒教文化のもと、李氏朝鮮王朝時代の女性は男性の前で喫煙しないというのが作法であった。
韓国における喫煙は儒教の慣習上、喫煙女性は喫煙事実を隠そうとする。女性が路上や公共の場のような公衆の面前にある場所で堂々と喫煙することは少なく、喫煙所でさえあまり吸わない。トイレで隠れて喫煙することもある。女性が外で喫煙してはいけないという法律があるわけではない。

2010年にハマース主導のイスラム主義者によるガザ政府は普及しているnargilaの公共の場での喫煙禁止を女性に課した。内務省報道官の説明は「女性が公共の場で座って足を組み喫煙をするのは不穏当である。それは我々の人民の印象を傷つける」というものである。 その禁止はすぐに施行され女性はガザのCrazy Water Parkの喫茶店のような流行りの場所での喫煙に戻って行った。 勧善懲悪委員会は女性たちを公共の場での喫煙により逮捕している。
アメリカ合衆国の疾病管理予防センター（CDC）によると、タバコ喫煙はアメリカ合衆国では防止可能な死の主要な原因であり、健康に関する相当な経済的損失を社会に引き起こす。 1995年から1999年の間、喫煙は毎年およそ440,000人を早死にさせ、“健康に関する経済的損害” はおよそ$1570億である。喫煙は多くの健康への有害な影響に対して、関係性がありまた危険の増加が知られている。例えば、“タバコ喫煙は全てのガンのおよそ3分の1を占め、肺ガンの症例の90パーセントにおよぶ。 [喫煙はまた] 慢性気管支炎と肺気腫のような肺疾患を引き起こし、 [それは] 卒中、心筋梗塞、血管疾患、動脈瘤を含む心臓疾患の危険を増加させる”。 軍医総監の2004年の報告によると、“The Health Consequences of Smoking” と題されて、喫煙で起きる他のものに含まれるのは、白内障の危険増加、抗酸化物質特にビタミンCの水準低下、炎症の進行、歯周病。
例えばアメリカ合衆国では喫煙率全般は減少しつつあるが — “1998年の24.1%から2008年の20.6%へ” 、また男性の率がより高い — 性差による健康への重大な影響は女性がより大きな被害を受けることを例証している。“2008年に、喫煙の普及は男性（23%）が女性（18.3%）より高かった” が、しかしながらその性別による相違は狭くなっているようである。
近年の喫煙率増加の以前に、女性は一般に男性と比較して喫煙の影響を経験した。例えば、男性喫煙者と比較した場合、女性喫煙者の寿命の短縮はより大きなものとなる。平均して、成人男性は喫煙により13.2年を失う一方、成人女性の喫煙者は14.5年の命を失う。 この男性喫煙者のほうで短縮された寿命は平均寿命全体での性差を反映している。しかしながら、特に喫煙者に関しては、男性は女性がするよりも大量に喫煙する傾向にある。 それにもかかわらず女性にはより有害であるということが依然として示され続けている。
若年女性の集団は、彼女らの生殖期間に、喫煙が妊娠成績だけでなく彼女らの生殖の健康を損ねる。研究で明らかなことは、喫煙それこそが女性の妊娠をより難しくし、喫煙はまた不妊に終わらせる可能性を有するということである。 妊娠している時に喫煙する女性は、彼女らの早産と低出生体重児の出産の可能性を増加させる。 胎児自身に関わる多くの重大な影響の1つは乳幼児突然死症候群（SIDS）である。研究が証明するところによると、妊娠中と産後に喫煙する母親の乳児は非喫煙者の母親の乳児よりも3倍から4倍の可能性をもって乳幼児突然死症候群（SIDS）で死亡する。
前述のように、喫煙は肺ガンの症例の主要な原因である。年間の肺ガン死亡者数が女性で劇的に増加している。“1987年に、アメリカ合衆国の女性の間で肺ガンが乳ガンを上回りガン死亡の原因になった”。 喫煙は現在、特異的に女性の間で肺ガン死の80%を占めている。乳ガン検査と可能な治療のための基金を調達するキャンペーンの呼び声がますます高まるが、ますます女性は肺ガンで死亡している。研究はまた、彼女らの相手の男性と同様の曝露にもかかわらず、女性はより肺ガンになりやすい傾向があるかどうか、問い続ける。しかしながら、決定的な解答をすることは難しく、したがってその論点は議論の余地を残している。 呼吸器系の他の側面を考える時、慢性閉塞性肺疾患（COPD）は喫煙する女性のもう1つの主要な問題である。量と持続期間とともにCOPDにかかる危険が増加し、喫煙はCOPD死亡者数の90パーセントを占める。
女性の循環器系の健康に関わる喫煙の影響はより性の違いを示し始めている。心臓疾患は全米で主要な死因であり続け、その危険の要因の1つが喫煙である。女性に特有なのは、動脈の閉塞を防止する彼女らのエストロゲンと彼女らの高比重リポタンパクが喫煙により低下する。 多くの女性は心臓の健康に関わる喫煙の影響が如実に後の生涯にはっきりわかる。現在の女性喫煙者の中で、“心臓疾患または肺ガンで死亡する危険は乳ガンで死亡する危険を40歳になってから上回る（そして55歳になってからは少なくとも5倍がそうなる）”。 女性がまた受胎調節をしている場合これらの2つが一致して増加し、さらに、女性が卒中または心筋梗塞になる危険はなおいっそう増加するため、その習慣は特に重大になる。 喫煙者が経口避妊薬（ピル）を服用すると、虚血性心疾患発生率が高まり、心筋梗塞の死亡危険性が高まるという調査報告がある。
タバコ煙の成分は、女性ホルモン生成に必要な酵素を抑制し、卵巣機能不全にする。喫煙期間が長いほど、卵子や胎芽が減少する。喫煙本数が増えるほど卵子の質が低下し、受精率が低下する。 喫煙と卵巣ガンの関係を指摘する研究がある。
また喫煙は子宮頸ガンの危険を高める。
年配女性に注目する場合、研究の説明によると、閉経後の段階にある喫煙者は彼女らとの対照の非喫煙者と比較して、より低い骨密度でより股関節骨折になる傾向にある。 また喫煙者の閉経は、非喫煙者に比べて1年から2年早く、エストロゲン低下により骨量が減少する。

21世紀に入って、乳ガンと喫煙の因果関係を解明する研究が進んでいる。
2006年6月、国立がん研究センターがん予防・検診研究センター予防研究部の研究班がまとめた報告では、研究班が検討した3件のコホート研究と8件の症例対照研究のうち、喫煙者の乳ガンのリスクが高いものは1件のコホート研究と4件の症例対照研究であった。
2006年8月、フロリダ大学の研究グループは、喫煙が正常な乳房細胞のDNA修復能力を阻害し、ガンにすることを明らかにして発表した。この研究により、乳ガンと喫煙の因果関係が初めて細胞レベルで解明された。研究では、乳房の上皮細胞を、4000種類の化学物質を含有する人工的に収集したタバコ煙のタールに曝露した結果、一部の細胞が、悪性の細胞に変異した。これは研究の説明によると、タバコ煙の化学物質が、特定の遺伝子活性化に作用し、乳房細胞のDNA修復の酵素を阻害するということである。
2008年10月、ハーバード大学医学部ベス・イスラエル・ディーコネス医療センターの研究チームは、ニコチンには乳ガンの腫瘍を成長させる可能性があると発表した。しかしながらまた、この研究はさらに調査する必要があるという。
2009年9月、フレッド・ハッチンソンがん研究センターのクリストファー・I・リー博士らは、乳ガンを経験した女性が喫煙すると乳ガン再発の危険が高まるという研究を発表した。

妊娠中の喫煙は、妊娠能力低下、不妊、子宮外妊娠、早期破水、前置胎盤、胎盤異常、妊娠期間短縮、自然流産、早産、難産、死産、周産期死亡、新生児死亡、未熟児、妊娠合併症などに影響し、そのリスクを高める。
能動的な喫煙だけでなく、妊娠中の受動喫煙はまた妊婦と胎児に害をもたらす。換気扇ではタバコ煙を全て排気することは出来ず、空気清浄機は一酸化炭素などガス相は除去しない。
2002年、厚生労働省は空気清浄機の現状を「ガス状成分の除去については不十分」として「新しい分煙効果判定の基準」をまとめた。日本では母子手帳に妊娠した場合は「喫煙を直ちにやめる」よう記載されている。
妊婦が喫煙または受動喫煙をすることにより、胎児と胎盤に影響を与える。タバコ煙のニコチンは、へその緒の血管を収縮させ、胎児と胎盤の血液量が減少する。タバコ煙の一酸化炭素は、ヘモグロビンと結合して胎児と胎盤を低酸素状態、栄養補給不足にする。 その結果、前置胎盤、常位胎盤早期剥離、自然流産、早産、胎児死亡などの可能性が高まる。
酸素と栄養が不足すると前置胎盤になるのは、胎盤が血液を求めて広がり、子宮口をふさぐことによる。その未発達の胎盤は胎児を支えることが出来ず、流産や早産になる。酸素と栄養が不足すれば胎児は充分に成長せず、出生体重が平均200g軽く、低出生体重児、SFD児として産まれる可能性が高まる。
他に出産後の発育障害としては、ぜんそくなど呼吸器感染症などがある。 新生児突然死症候群（SIDS）の危険性も高まる。
乳は血液から出来ている。授乳婦の喫煙または受動喫煙により、授乳婦の母乳からニコチンが分泌される。プロラクチンの分泌は遅延、減少する。母乳の分泌量は減少し、授乳期間が短い。
ニコチンは母乳に移行しやすく、母乳のニコチンは濃縮され、体内の血清中のニコチン濃度に比べて3倍の濃度になる。 授乳婦が1日に20本以上のタバコを吸うと、その授乳婦の母乳を飲んだ新生児に、不眠、嘔吐、下痢、いらいら、落ち着かない、脈拍増加（頻脈）等のニコチン中毒症状が起きる。
世界保健機関（WHO）は1970年に、初めてタバコと健康に関する世界保健総会決議を採択した。1978年の決議では喫煙が心筋梗塞、妊娠異常、分娩異常その他の原因であるという認識の下、タバコの増税、広告制限、非喫煙者保護等の勧告がなされた。1980年には、妊婦、授乳期の母子に対する喫煙の悪影響を認識させること、広告の禁止と規制、青少年育成の勧告が決議された。1990年、職場と公共の場の妊婦と子供への受動喫煙対策等のタバコ抑制策を行うことが決議された。

</doc>
<doc id="2207910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207910" title="なにかもちがってますか">
なにかもちがってますか

『なにかもちがってますか』 (nanika mochigatte masuka) は、鬼頭莫宏による日本の漫画作品。『good!アフタヌーン』（講談社）にて、7号（2009年11月発売）から2015年4月号まで連載。単行本は全5巻。

日比野光（ミッツ）は同じクラスの鶴里純に片思いしている平凡な中学3年生の男子。しかしある日、奇妙な転校生・一社高蔵（イッサ）が転校してきたことをきっかけに、「自分の近くにあるものと目標をキューブ状に入れ替える」超能力があることを認識する。一社は世の中を正すためには殺人も辞さないという過激な思想の持ち主であり、光の能力を利用して、携帯電話で通話しながら車を運転している人間を殺そうと持ちかける。初めは拒否する光だったが、能力の誤爆から鶴里の友人である奥田を殺してしまったことがきっかけで、やがて一社の言うとおりに運転手を殺していくようになる。

2人は活動するうちに、サイコメトリングの能力を持ち、殺された母親の敵を討とうとする少女・高岳似子（ニコ）や、警官でありながら光たちに協力する中年男・桜山と出会う。一社たちの活動の結果、街からは通話しながら運転する人の姿が無くなったが、代わりに新興宗教団体が蔓延るようになる。そしてその団体に入信した鶴里は、光に一社を殺すのを手伝ってくれと頼む。光たちは一社の姉・春の助けもあり鶴里を退け、団体の教祖と対峙するが、その正体は死んだはずのニコの母親だった。なんとか彼女を倒すのに成功した光たちは、受験勉強に励む普通の中学生らしい日々に戻っていく。

</doc>
<doc id="2207914" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207914" title="内田嘉吉">
内田嘉吉

内田 嘉吉（うちだ かきち、1866年11月18日（慶応2年10月12日） - 1933年（昭和8年）1月3日）は、日本の逓信官僚、政治家。位階は正三位、勲等は勲一等。

逓信省管船局長、台湾総督府民政長官、逓信次官、台湾総督（第9代）、貴族院議員などをつとめた。

東京出身。内田正八の長男として生まれる。岡山中学、第一高等学校を経て、1891年（明治24年）7月、帝国大学法科大学法律学科（英法）を卒業。同年7月、司法官試補、翌月、逓信省試補となり逓信省に入る。逓信事務官、逓信書記官（兼務）、船舶司検所司検官兼逓信省参事官、逓信大臣秘書官、官房秘書課長、人事課長（兼務）、高等海員審判所所長などを歴任。1901年（明治34年）7月、管船局長に就任。

1910年（明治43年）8月、台湾総督府民政長官となり台湾に赴任、1915年（大正4年）10月までこれをつとめた。1917年（大正6年）3月、逓信次官に就任。1918年（大正7年）9月にこれを辞したのち、貴族院勅選議員に勅任され、同和会に属して死去するまでこれをつとめた。

その間、1923年（大正12年）9月には第9代台湾総督に就任、翌年9月までこれをつとめた他、鉄道会議議員、日本無線電信株式会社社長、財団法人滝乃川学園理事などもつとめた。

</doc>
<doc id="2207915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207915" title="前田勉">
前田勉

前田 勉（まえだ つとむ、1956年2月20日 - ）は、日本の思想史学者、愛知教育大学教授。

埼玉県生まれ。1988年東北大学卒業。同大学院博士課程(文学研究科)。1997年「近世日本の儒学と兵学」で文学博士。東北大学文学部助手（東北大学附属図書館調査研究員）、愛知教育大学助教授、教授。2010年『江戸後期の思想空間』で角川源義賞受賞。本居宣長など近世思想を研究し、村岡典嗣の著作の校訂も行う。

</doc>
<doc id="2207919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207919" title="台北市電敷設計画">
台北市電敷設計画

台北市電敷設計画（たいほくしでんふせつけいかく、）とは日本統治時代の1928年（昭和3年）に、台北市尹であった田端幸三郎が提出した台北市における路面電車の施設計画。

日本統治時代、台北市の交通問題を解決するため、4本の路面電車の路線を敷設する計画を立てた。（略称は市電）予算は当時の価格で213万4,091円。敷設計画が公布されると、台北市協議会（市議会）に財政上の理由から反対に遭い、同時に台湾民衆党台北支部も反対運動を発起し、撤回を要求した。1929年（昭和4年）に田端幸三郎が市尹を辞職すると、新市尹である増田秀吉は台北市協議会と向かい合い、市民の反対の声の下、市電計画に対して支持しないことを表明し、計画が中止となった。

</doc>
<doc id="2207932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207932" title="フィリップ・ヴィルヘルム・アウグスト・フォン・デア・プファルツ">
フィリップ・ヴィルヘルム・アウグスト・フォン・デア・プファルツ

フィリップ・ヴィルヘルム・アウグスト・フォン・デア・プファルツ（Philipp Wilhelm August von der Pfalz, 1668年11月19日、ノイブルク・アン・デア・ドナウ - 1693年4月5日、ライヒシュタット（現在のザークピ）、ボヘミア）は、ドイツのプファルツ＝ノイブルク家の公子。

プファルツ選帝侯フィリップ・ヴィルヘルムとその妻でヘッセン＝ダルムシュタット方伯ゲオルク2世の娘であるエリーザベト・アマーリアの間の第13子、八男として生まれた。フィリップ・ヴィルヘルムはウィーンに住む長姉の神聖ローマ皇后エレオノーレ・マグダレーネと、ブレスラウ（現在のポーランド領ヴロツワフ）に住む兄のブレスラウ司教フランツ・ルートヴィヒの許を訪れた後、1689年にイタリアへのグランドツアーに赴いている。

フィリップ・ヴィルヘルムは聖職者ではなく世俗の世界で身を立てようと考え、軍人になった。しかし、24歳で「悪性の熱病」に冒されてわずか1週間後に亡くなり、ライヒシュタットの教区教会に埋葬された。心臓だけは抜き取られ、故郷のノイブルク城内教会に安置された。

1690年10月29日にザクセン＝ラウエンブルク公ユリウス・フランツの娘アンナ・マリア・フランツィスカと結婚した。2人の結婚式は、フィリップ・ヴィルヘルムの父選帝侯が亡くなったために延期され、簡素に行われた。夫妻は2人の娘をもうけた。

フィリップ・ヴィルヘルムの死後、未亡人アンナ・マリアはトスカーナ大公ジャン・ガストーネ・デ・メディチと再婚した。

</doc>
<doc id="2207934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207934" title="AWF世界女子王座">
AWF世界女子王座

AWF世界女子王座（エー・ダブリュー・エフ・せかいじょしおうざ）は、女子プロレスのタイトルである。

AWFはAmerican Wrestling Federationの略。ベルトの色は赤。

1996年に創設され、ルナ・バションが初代王座を獲得。

翌1997年、バションはベルトとともに来日して、I.W.A.JAPANで元川恵美（現：さくらえみ）と防衛戦を行い、元川が奪取に成功。

その後、元川はIジャのリングで防衛を重ねたが、1999年、吉本女子プロレスJd'において小杉夕子がそれを奪取。以来Jd'に定着。

2000年末、藪下めぐみによってクイーン・オブ・ザ・リング王座と統一。しかし、2002年にザ・ブラディーが王座返上してからは再び別々の王座に分かれた。

2002年4月のIジャ興行においてフリーとして同団体にレギュラー参戦していた三田英津子が奪取し、Jd'から離れNEO女子プロレスに定着した。

2004年7月21日のIジャ興行でジャガー横田が獲得した後、長いこと防衛戦は行われなかったが、2010年に横田がベルトを返上した上で7月11日のIWAにて6年ぶりの王座戦を行うと表明。横田を含めた7人によるラダーマッチを制したミス・モンゴルが王座を獲得した。

モンゴルのタイトル返上により空位とされ、ベルトは事務所に保管されていたが紛失してしまい、それが骨董市で売られていたのを元王者のさくらえみが発見し、買い戻した。そして2013年6月1日の新宿FACE大会で3年ぶりの王座戦としてさくらと河童小町（UMA軍団の河童小僧が「即席性転換」）の間で王座決定戦が行われることが決まった。これに勝利したさくらが14年ぶり王座復帰となった。その後はさくらがプロレスリング我闘雲舞の興行で防衛戦を行った後、ともに空位になっていたIWA世界ヘビー級王座とIWA世界ジュニアヘビー級王座との統一戦をぶち上げ、11月16日の新宿FACE大会で行われた三冠戦で勝利したさくらにより統一され、現在はIWA三冠統一王座を構成するベルトのひとつとなっている。

</doc>
<doc id="2207940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207940" title="ファーラービー国際賞">
ファーラービー国際賞

ファーラービー国際賞（ファーラービーこくさいしょう）は、イラン政府主催の人文学賞。名称は中世の大哲学者ファーラービーに由来する。イラン国内の人文学研究と、外国人によるイラン、イスラーム研究に与えられる。授賞式は首都テヘランで開かれ、大統領マフムード・アフマディーネジャードから賞状が、協賛のユネスコとISESCO（イスラーム教育科学文化機構）からトロフィーが贈呈される。

</doc>
<doc id="2207942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207942" title="阿智村立阿智中学校">
阿智村立阿智中学校

阿智村立阿智中学校（あちそんりつあちちゅうがっこう）は長野県下伊那郡阿智村にある公立中学校。

</doc>
<doc id="2207951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207951" title="いまばり博士検定">
いまばり博士検定

いまばり博士検定（いまばりはかせけんてい）は、愛媛県今治市の産業･観光･歴史などの知識を検定するご当地検定である。2009年より実施されている。

</doc>
<doc id="2207958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207958" title="コンスタンチン・ノボセロフ">
コンスタンチン・ノボセロフ

コンスタンチン・ノボセロフ
(コンスタンチン・セルゲーエヴィチ・ノヴォショーロフ ：ロシア人;1974年8月23日 - )はイギリス在住のロシア人物理学者である。アンドレ・ガイムとのグラフェンの研究で有名である。この研究で両人は2010年ノーベル物理学賞を受賞した
。ノボセロフは1973年のブライアン・ジョセフソン以来、最も若いノーベル物理学賞受賞者である。

2011年に王立協会のフェローに選出され、マンチェスター大学のメゾスコピック研究グループの一員となっている。

ノボセロフはERC Starting Grantをヨーロッパ研究評議会からもらっている

ノボセロフは1974年、ニジニ・タギルでロシア人の家庭に生まれた
モスクワ物理工科大学を卒業した。PhD研究をオランダのナイメーヘン大学で行った。2001年にドクトラルアドバイザーだったアンドレ・ガイムとマンチェスター大学に移動した。現在ロシアとイギリスの市民権を所持している。

ノボセロフは60以上の査読付研究論文を発表している。
メゾスコピック超伝導(ホール磁場測定),

磁壁の素粒子的運動

ヤモリテープの発明
グラフェン

などである。

</doc>
<doc id="2207959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207959" title="花鳥風月集">
花鳥風月集

『花鳥風月集』（かちょうふうげつしゅう）は、ワーナーミュージック・ジャパンから発売されたオムニバス・アルバムである。2010年3月3日発売。

初回には2010年10月30日に日本武道館公演で開催されるライブイベント「WARNER MUSIC JAPAN 40th. Anniversary ～100年MUSIC FESTIVAL～」への100組200名の応募券が封入。

</doc>
<doc id="2207961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207961" title="白石和彌">
白石和彌

白石 和彌（しらいし かずや、1974年12月17日 - ）は、日本の映画監督。北海道旭川市出身。

北海道旭川西高等学校卒業。札幌市の映像技術系専門学校を卒業するも仕事が見つからずに上京。1995年、中村幻児監督主催の映像塾に3期生として参加。 以後、若松孝二監督に師事し、フリーの演出部として行定勲、犬童一心監督などの様々な作品に参加。2009年、『ロストパラダイス・イン・トーキョー』が長編デビュー作。

2017年、『彼女がその名を知らない鳥たち』でブルーリボン賞監督賞に輝くと、2018年にも『孤狼の血』、『止められるか、俺たちを』、『サニー/32』で同賞を受賞し、2年連続の受賞は今井正、市川崑に続く3人目の快挙となった。『止められるか、俺たちを』では2012年に亡くなった師匠の若松孝二が設立した若松プロダクションを題材に若松プロの映画に出演してきた俳優たちとともに青春群像劇を作り上げた。

2018年以降、監督作品を年3本以上公開するなど、多作ぶりをみせている。

アウトローの世界を描いた作品を得意とし、2013年に凶悪殺人事件を題材とした映画『凶悪』で数々の映画賞を受賞し映画監督として注目を集める存在となる。

影響を受けた作品にブロックバスタームービー（大作映画）、中学生で観た日活ロマンポルノ、『仁義なき戦い』などを挙げている。

</doc>
<doc id="2207964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207964" title="伊藤弘貞">
伊藤弘貞

伊藤 弘貞（いとう ひろさだ）は、幕末の越後長岡藩藩士で、古義学派（堀川門流）儒臣。藩主牧野忠雅の養嗣子で、後の藩主牧野忠恭侍読や藩校崇徳館都講を務める。河井継之助が主導する越後長岡藩の慶応改革で藩学としての古義学が廃止されたので、越後長岡藩の古義学派都講としては最後の人物である。

古義堂3代目の伊藤東涯の次男伊藤弘充（東所）の養子。諱は弘貞。通称は幹蔵。号は東獄で、一般的には伊藤 東獄で知られる。目付格二十五人扶持。

文政3年（1820年）出生。生家は深津氏。伊藤弘充の養嗣子となって京都に遊学し、養父の弟である伊藤東邦に師事して古義学を学ぶ。京都より長岡に戻ると当時藩主嗣子であった牧野忠恭の侍読となる。

その後、崇徳館都講となるが、慶応3年（1867年）に藩主となっていた忠恭が牧野忠訓に家督を譲り、隠居すると弘貞も都講の職を辞任した。この辞任を機に越後長岡藩の藩学としての古義学は廃止され、古義学とともに藩学とされていた朱子学が唯一の藩学となった。

戊辰戦争では隠居していた牧野忠恭に近侍して会津藩、仙台藩、米沢藩への逃避行に随従する。戦争中に嗣子である伊藤弘文を失って一家離散し、弘貞も戦争中の無理がたたって明治2年（1869年）に死去。墓は養父同様に栄涼寺にある。

</doc>
<doc id="2207967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207967" title="吉川洋一郎">
吉川洋一郎

吉川 洋一郎（よしかわ よういちろう、1957年10月8日 - ）は日本の作曲家、編曲家、映像プロデューサー。

香川県坂出市生まれ。筑波大学在学中より舞踏グループ「山海塾」の活動に参加し、ワールドツアーをスタート。以来35年間以上、山海塾全作品の音楽制作にかかわる。

また、NHK特集『地球大紀行』などの報道スペシャル番組、NHKテレビアニメシリーズの音楽も制作。

3歳からピアノを始める。幼少期、自宅には電動蓄音器や手回し蓄音器があった。これは、移民としてアメリカに渡った曾祖父、勘五郎が持ち帰ったもの。

香川大学教育学部付属坂出小学校、中学校時代、ピアノレッスン用のテープレコーダーに夢中になり、ピアノやギターを弾き、録音することを趣味とした。高校時代に作曲を始め、音楽の道を志すようになる。

筑波大学在籍時、山海塾主催の天児牛大と出会い、初期の作品「金柑少年」の舞台にピアノトリオグループで共演する。1986年以後は加古隆、YAS-KAZらと山海塾作品の音楽を担当。2年に一度のペースで、パリ市立劇場プロデュースによる新作を発表。

『遥か彼方からの—ひびき』は2002年、ローレンス・オリヴィエ賞Best New Dance Production受賞。『時のなかの時—とき』は第6回（2006年度）朝日舞台芸術賞グランプリ受賞。

2006年から、山海塾舞台作品の映像プロデュースも手掛け、多岐にわたるジャンルでアーティスト活動を行っている。

代表作はNHK特集『地球大紀行』（1987年）の音楽、『The Miracle Planet』。このメインテーマで1992年度のJASRAC賞国際賞を受賞。

一方1984-1993年の9年間は戸川純率いるロックバンド、ヤプーズでキーボード、編曲を担当。『ヤプーズ計画』他のアルバムに参加。

その他、各種アミューズメントパークの館内音楽やテレビ番組・CMのBGMを制作。

プロデュース、曲提供としては、プリンセス・プリンセスなど。ソフィー・マルソーの舞台作品への音楽提供など日本国外の演出家との作品制作もある。

2010年から筑波大学のメッセージソング「IMAGINE THE FUTURE.」の作曲、編曲や講義を行うなど、母校のブランディング活動にも携わる。

日本の作曲家 近現代音楽人名辞典 細川周平・片山杜秀 監修 発行：日外アソシエーツ 発売元：紀伊国屋書店 2008年6月25日発行

</doc>
<doc id="2207971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207971" title="熱いぞ!猫ヶ谷!!">
熱いぞ!猫ヶ谷!!

『熱いぞ!猫ヶ谷!!』（あついぞ!ねこがや!!）は、克・亜樹による日本の漫画作品、およびそれを原作とした連続ドラマ。講談社『週刊ヤングマガジン』にて、2009年11月2日48号から2011年4月18日20号まで連載。『月刊ヤングマガジン』6号（2011年5月11日）番外編掲載。

日本最高気温48.4℃を記録した埼玉県猫ヶ谷市を舞台に繰り広げられるラブコメディ。

『熱いぞ!猫ヶ谷!!』は2010年に制作・放送されたテレビドラマ。2009年に放送された『僕の秘密★兵器』同様、ミスマガジンが週代わりにヒロインを務める。1話完結、全10話。ドラマの舞台は原作と異なり、女子高である。

※放映時の画面中にはサブタイトル表記なし。地デジの番組表には表記されていた。

熱いぞ!猫ヶ谷!!スペシャルトークバラエティ（スピンオフ作品）が、エンタメーテレで、2011年1月放映。

2011年1月より、メ〜テレで再放映開始。テレビ朝日系列フルネット局が所在する地域でも、愛媛県（本来は愛媛朝日テレビ）・北海道（本来は北海道テレビ）・新潟県（本来は新潟テレビ21）・広島県（本来は広島ホームテレビ）・大阪府（本来はABC）では他系列局が、関東広域圏（本来はテレビ朝日）では独立局が放送している。

『もっと熱いぞ!猫ヶ谷!!』は2011年に制作・放送のテレビドラマ。前作同様、ミスマガジンが週代わりにヒロインを務めるが、今回はミスマガジン2011各賞受賞者が中心となっている。1話完結、全10話。ドラマの舞台は前作と同じ、女子高である。

2012年1月14日から全10話（2話ずつのカップリングで各1週間限定）が3D映画として劇場公開された。

2016年3月16日から20日に品川プリンスホテル クラブeXで上演。総合演出は堤幸彦、演出は佐藤徹也、脚本はなるせゆうせいが担当。

キャストはコミュニケーションアプリ「DMM.yell」で開催のオーディションで決定した。

</doc>
<doc id="2207975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207975" title="Journal of Egyptian Archaeology">
Journal of Egyptian Archaeology

Journal of Egyptian ArchaeologyまたはJEAはエジプト学に関する研究論文や近刊書の書評を掲載する学術雑誌である。

JEAは今日最も著名かつ高く評価されているエジプト学の学術雑誌の一つであり、1914年以来毎年イギリス、ロンドンにあるエジプト探査協会("Egypt Exploration Society"または"EES")によって出版されている。

雑誌に掲載される論文は雑誌タイトルにあるような古代エジプトの考古学("Archaeology")に関するものだけではなく、古代エジプトに関する言語学や建築学・文献学などの考古学以外にエジプト学の中で重要な役割を持つ分野のものも含まれている。雑誌は論文や研究ノート・書評などの箇所に分かれているが、論文の部分には発掘調査の報告が掲載されることも多い。また論文だけではなく書評に関しても紙面の多くを割いており、過去に数回書評のみを掲載した補遺も出版している。掲載や執筆に際しての言語はエジプト学の学術雑誌では一般的なことであるが、主にドイツ語やフランス語で書かれた英語以外の論文に関しても出版に際して受け入れられている。

</doc>
<doc id="2207977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207977" title="タッパンジー・レコード">
タッパンジー・レコード

タッパンジー・レコード（"Tappan Zee Records"）はボブ・ジェームスが設立したフュージョンおよびアダルト・コンテンポラリー・レコードレーベル。1977年にCBSレコード（現ソニー・ミュージック）傘下のレーベルとして発足し、1985年まで制作活動を続けた。1985年にジェームスがワーナー・ブラザース・レコードに移籍するのに伴い、同レーベルのカタログの販売権もワーナーに移行した。
2003年以降はその販売権はインディペンデントとなっており、現在の日本での販売元はビクターエンタテインメント。

他

</doc>
<doc id="2207978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207978" title="駒木根氏">
駒木根氏

駒木根氏（こまきねし）は、日本の氏族のひとつ。

岩城氏庶流で、駒木根姓は陸奥国南部・上遠野地方の生駒、木戸、根岸の三箇郷を所領としたことに由来しているという。茨城県鉾田市には地名として存在している。江戸時代前期に開かれた駒木根新田を元に駒木根村が成立し現地には駒木根神社が鎮座しているが、地名の由来など詳しいことはわかっていない。なお『寛政重修諸家譜』では近江国を拠点とする氏族と述べている。

『立花系図』によると、大友氏庶流の戸次貞世の子孫であり、但馬守親就が駒木根と号したとされる。子孫は江戸幕府に仕え、『寛政重修諸家譜』にもこの氏が見える。

</doc>
<doc id="2207980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207980" title="ミル (海藻)">
ミル (海藻)

ミル（海松、"Codium fragile"）は、海藻（緑藻）の一種。世界の熱帯から温帯の海に広く分布し、浅い海中（干潮線より下）の岩礁上などに生育する。

枝の断面は円形で、規則的に二叉分岐して扇状に広がり、高さ40cmほどになる。色は深緑色。表面はビロード状に見え、触るとざらついている。これは紡錘形の細胞状構造（小嚢）が多数あるためである。小嚢は連続しており、全体が一つの多核体をなしている。

現在の日本では食べる習慣はあまりないが、古代には一般的な食用海藻で、租税としても納められた。和歌にも「見る」の掛詞として多数詠まれる。歌われた例として、『万葉集』巻第六「雑歌」946番（敏馬の浦を歌った一首）に見られる他、『土佐日記』「子の日」にも、海松の表記が見られるが、「うみまつ」と読ませている（内容は、子日ゆえ小松がほしいところだが、海上ゆえ無理であり、海女であれば海松でも取れたろうに、といった歌）。『伊勢物語』第八十七では、「海神が海松を髪飾りにした」と記述が見られる。独特の色は「海松色」と呼ばれ、外形を象った「海松模様」も用いられた。

近世の『和漢三才図会』（下 寺島良安 東京美術）では、「水松」と表記して、「うみまつ」と読ませ、「俗にいう海松」と説明している（海唐松）。

韓国では現在でも全羅道を中心にキムチの材料などとしてよく食用にされている。

</doc>
<doc id="2207986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207986" title="エーベルハルト・オットー">
エーベルハルト・オットー

エーベルハルト・オットー（Eberhard Otto, 1913年2月26日 - 1974年10月11日）はドイツのエジプト学者。

1932年から1937年までライプツィヒやミュンヘン、ゲッティンゲンで学び、1938年の博士号取得と1943年の大学教授資格取得の後、1950年にハンブルク大学でエジプト学の員外教授、1955年にハイデルベルク大学で同じく正教授となった。古代エジプトの宗教や文化についての研究の傍ら、彼はその死までヴォルフガング・ヘルク (Wolfgang Helck) とともに『エジプト学事典』("Lexikon der Ägyptologie") の編集を行った。彼の最も成功した著作は彼の妻に捧げられたポケット版の本である『エジプト・ファラオの王国の過程』("Ägypten. Der Weg des Pharaonenreiche") であり、これは1979年まで5版が重ねられた。

</doc>
<doc id="2207990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207990" title="BPM (Kiss-FM KOBEの番組)">
BPM (Kiss-FM KOBEの番組)

『BPM（Beats Per Minute）』（ビーピーエム〔ビーツ・パー・ミニッツ〕）はKiss-FM KOBEで2010年1月1日から2012年3月30日まで毎週金曜の16:00 - 20:00（JST）に放送されていた生ワイド番組。サウンドクルーは浜平恭子。

『アメリカ村@DEEP』の後継番組で、16・17時台の「BPMコンシェルジュ」と18・19時台の「BPM COUNTDOWN TOP30」の2部構成となっている。前半の「BPMコンシェルジュ」では、極上の音楽とともに、最新の音楽・ファッション・ビューティー情報を届ける。「BPM COUNTDOWN TOP30」では、最新のKissオリジナルチャートを紹介。16～18時台に30位から11位までの楽曲、19時台にトップ10の楽曲をカウントダウンする形になっている。また番組開始から2010年9月までは、トップ30にチャートインしているアーティスト（順位は毎回異なる）を当てるRANKING QUIZが出題され、正解者の中から抽選でiTunesカードがプレゼントされていた。

なお、大阪・アメリカ村のサテライトスタジオ「Kiss-FM Studio@アメリカ村 MichelCube」の閉鎖に伴い、当番組は本社スタジオからのオンエアに戻った。

</doc>
<doc id="2207997" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207997" title="古東スラヴ語">
古東スラヴ語

古東スラヴ語（こひがしスラヴご、、古代ロシア語、古ルーシ語などとも）は、10世紀から15世紀にかけて、キエフ・ルーシとその後継諸国の東スラヴ人によって使用された言語。かつて現在の東ヨーロッパのウクライナ、ベラルーシ、ロシアやポーランドの県の一部で話されており、今日のウクライナ語、ベラルーシ語、ロシア語などに発展したとされる（否定説もある）。

この言語は、すべての東スラヴ人にとって各々の国の歴史の一部であることから、以下のように称されることもある。
なお、それぞれの訳語の「古」については、「古期」「古代」とも訳すこともある。

古東スラヴ語は、スラヴ祖語から発展しその特徴を多く引き継いでいる。この言語の進化において特筆すべき現象は、いわゆる充音又は母音重複（pleophony、ポルノグラーシエ：古代スラヴ語のの形に対して東スラヴ諸語においてとなった現象 ）とよばれ、他のスラヴ語群にはない東スラヴ諸語の特徴である。充音の例として、スラヴ祖語の"*gordъ"（街、居住地）は古東スラヴ語では"gorodъ"に、スラヴ祖語の"*melko"（牛乳、milk）は古東スラヴ語では"moloko"、スラヴ祖語の"*korva"（牛、cow）は古東スラヴ語では"korova"となる。

現存する文書記録がわずかであることから、言語としてどの程度まで統一されていたのかを判断するのは難しいが、キエフ・ルーシを構成していた部族・氏族の数を考慮した場合、古東スラヴ語にはおそらく多数の方言が存在していたものと考えられる。そのため、今日の説は現存している記録だけを元にした断定的な意見の可能性があり、又こうした記録は、解釈の仕方は複数あるものの、歴史的記録が始まった時点で既に地域的な分化を示している。

時がたつにつれて、分化はさらに進み、現代のウクライナ語、ベラルーシ語、ルシン語、ロシア語などの祖先となっていったという説が最もよく知られている。ただし、これらの言語の分岐時期については諸説あり、スラヴ基語から直接的に分岐し6世紀には別言語になっていたというの説、キエフ・ルーシの成立した9世紀には分岐していたというストルミンスキーの説などがある。ロシアとウクライナ、ベラルーシは元々ひとつであったと主張したソ連では、ルーシの地が分裂した13世紀から14世紀以降に言語も分離していき、元来は同一の言語であったとする説が主流であった。いずれにせよ、これらの言語はそれぞれ古東スラヴ語の文法と語彙を多く受け継いでいる。

タタールのくびきを脱し、以前のキエフ・ルーシの領土がリトアニア大公国とモスクワ大公国に二分され、それぞれの国で、南および南西部のルーシ語および北および北東部の中期ロシア語という別々の文語として発展した。

古東スラヴ語には、キエフ・チェルニーヒウを中心とした南方諸語と、ウラジーミル・ノヴゴロドを中心とした北方諸語が区別される。前者はウクライナ語・ベラルーシ語に、後者はロシア語に受け継がれていった。

現在のベラルーシ、ロシア、ウクライナといった地域が当時ルーシと呼ばれる国に統一されてからおよそ100年後の988年、ルーシはキリスト教を国教として導入し、南スラヴでは典礼語及び文語として古代教会スラヴ語が使用されることとなった。この古代教会スラヴ語（第一次ブルガリア帝国のプレスラフ・アカデミーで使用されていたため、古代ブルガリア語ともいう）は、ブルガリア帝国経由でルーシの地にもたらされたが、この時期に文書化された東スラヴ語の量はわずかであり、文字として使用された言語と実際に話された言語の関係について完全に確定させることは困難である。

アラブやビザンティンの文献に、キリスト教化以前のスラヴ人が何らかの形で文語を使用していたとの言及もある。いくつかの示唆的な考古学的証拠もあるが、実際のところキリスト教化以前に使用されていた文語体については不明である。

ノヴゴロドにおいて聖書の翻訳などのためグラゴル文字が導入されたものの、間もなくキリル文字に取って代わられた。ノヴゴロドで発掘された、カバノキの皮に記された資料（）は、教会スラヴ語の影響がほとんどない北西部ロシアで10世紀に使用された言語（古ノヴゴロド方言）を示す重要な資料である。この時期、ビザンチン・ギリシャ語からの借用語・借用語句が使われはじめたことも知られており、同時に東スラヴ諸語への発展の兆しも見ることができる。

1110年頃に書かれた原初年代記の冒頭部分を以下に引用する。（ 1377年ラヴレンチー写本より）

1200年頃に書かれたイーゴリ遠征物語（）の冒頭部分。（14世紀プスコフ写本から）

古東スラヴ語はいくつかの文学を独自に発展させた。しかしその多くは文体と語彙の面で教会スラヴ語の影響を受けている。現存する代表的な作品としては、ルーシ法典、聖人伝と説教の集成、イーゴリ遠征物語、そして最も初期の資料である原初年代記のラヴレンチー写本（1377年）などがある。

ロシア内戦中に発見され第二次世界大戦中に失われたとされるヴェレスの書は、偽書でなければ、キリスト教化前の唯一の東スラヴの文字資料となっていた。発見時の説明とその後の経緯（写真が現存するとの説もある）のため、その信ぴょう性を疑う言語学者がほとんどである。
最初期の古東スラヴ語の資料は、キエフの府主教イラリオンの律法と恩寵についての講話とされている。この講話には、東スラヴの英雄譚によく取り上げられるウラジーミル1世への賛辞も記載されている。

11世紀の著述家としてはキエフ・ペチェールシク大修道院の修道僧フェオドーシイと、ノヴゴロドの主教ルカ・ジジャータがいる。テオドシオスの著作からは当時依然として異教信仰が盛んであったことが窺い知れる。ジジャータは同時代の著作家達よりもよりその土地の言葉に近い文体を使用し、大仰なビザンティン式の著述を控えた。

また、初期東スラヴの文字資料として、多くの聖人伝、主教伝が存在する。例として11世紀後期の「ボリスとグレブ伝」などがある。

年代記者ネストルによる原初年代記の他に、15世紀に編纂されたノヴゴロド第一年代記、キエフ年代記、ヴォルイニ年代記をはじめとした多くの年代記が存在する。

</doc>
<doc id="2207998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2207998" title="アラダール・コヴァチ">
アラダール・コヴァチ

アラダール・コヴァチ（Aladár Kovácsi、1932年12月11日 - 2010年4月8日）は、ハンガリーの男子近代五種競技選手。ブダペスト出身。

1952年ヘルシンキオリンピックの近代五種競技に19歳で出場し男子個人で12位、団体で金メダルを獲得した。後に産婦人科医となった。

</doc>
<doc id="2208001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208001" title="大野町立大野小学校大野分校">
大野町立大野小学校大野分校

大野町立大野小学校大野分校（おおのちょうりつ おおのしょうがっこう おおのぶんこう）は、岐阜県揖斐郡大野町桜大門にある公立小学校。2010年現在、岐阜県の公立小学校で唯一の分校である。

児童福祉法第44条による児童自立支援施設に措置された児童が、正規の義務教育を受けるために設置された小学校である。そのこともあり、岐阜県唯一の児童自立支援施設である岐阜県立わかあゆ学園と同じ敷地内にある。大野町立大野小学校の分校であるが、学区は大野町ではなく、岐阜県全域である。

教育内容などは教育委員会と岐阜県健康福祉部とが協議して行われている。また、該当する年齢の児童がいない場合は、実質休校となる。

岐阜県立わかあゆ学園は18歳未満が入所している。小学校に相当するのが大野町立大野小学校大野分校であり、中学校に該当するのが大野町立大野中学校大野分校である。

</doc>
<doc id="2208004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208004" title="ジョゼフ・フォーショウ">
ジョゼフ・フォーショウ

ジョゼフ・フォーショウ（Joseph Forshaw, Jr.、1881年5月13日 – 1964年11月26日）は、アメリカ合衆国の陸上競技選手である。彼は、1908年に開催されたロンドンオリンピックのマラソン競技で銅メダルを獲得した。

フォーショウは、1906年のアテネオリンピック から1912年ストックホルムオリンピックまで、3回連続でオリンピックマラソン競技に出場した初めてのアメリカ人選手である。そのうち、1908年のロンドンマラソンでは4番目にゴールしたが、1位で競技場に戻ってきたイタリア代表のドランド・ピエトリが失格となったため、2番目にゴールしたアメリカ合衆国代表のジョニー・ヘイズ、3番目の南アフリカ共和国代表のチャールズ・ヘフェロンに続いて銅メダルを獲得することになった。

彼は陸上競技以外にも自転車競技やスピードスケートなど、さまざまなスポーツに積極的に取り組んだ。自転車競技などは50歳のときに現役を退いたが、その後にフィギュアスケートを始めて、生涯にわたって続けている。その他にも1907年から1936年まで、セントルイスのアマチュアホッケーリーグで選手として活躍していた。しかも彼は、家業の暖房設備業の会社を1925年に継承して社長に就任している。

フォーショウは1964年に生まれ故郷のセントルイスで死去し、ベルフォンテーヌ墓地に埋葬された。

</doc>
<doc id="2208005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208005" title="大野町立大野中学校大野分校">
大野町立大野中学校大野分校

大野町立大野中学校大野分校（おおのちょうりつ おおのちゅうがっこう おおのぶんこう）は、岐阜県揖斐郡大野町桜大門にある公立中学校。2010年現在、岐阜県の公立中学校で唯一の分校である。

児童福祉法第44条による児童自立支援施設に措置された児童が、正規の義務教育を受けるために設置された中学校である。そのこともあり、岐阜県唯一の児童自立支援施設である岐阜県立わかあゆ学園と同じ敷地内にある。大野町立大野中学校の分校であるが、学区は大野町ではなく岐阜県全域である。

教育内容などは教育委員会と岐阜県健康福祉部とが協議して行われている。また、該当する年齢の児童がいない場合は、実質休校となる。

岐阜県立わかあゆ学園は18歳未満が入所している。小学校に相当するのが大野町立大野小学校大野分校であり、中学校に該当するのが大野町立大野中学校大野分校である。

</doc>
<doc id="2208009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208009" title="コミックソングの一覧">
コミックソングの一覧

コミックソングの一覧（コミックソングのいちらん）は、コミックソングに属する楽曲の一覧（歌手と代表曲）である。認知度、知名度の高い曲のみ掲載。

も参照。

</doc>
<doc id="2208012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208012" title="1992年の自転車競技">
1992年の自転車競技

1992年の自転車競技（1992ねんのじてんしゃきょうぎ）では1992年の自転車競技について記述する。

</doc>
<doc id="2208013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208013" title="特定一階段等防火対象物">
特定一階段等防火対象物

特定一階段等防火対象物（とくていいちかいだんとうぼうかたいしょうぶつ）とは消防法でいう防火対象物のうち避難階（直接地上へ通ずる出入口のある階をいう。）以外の階（１階及び２階を除く。）に特定用途（消防法施行令別表第一（一）項から（四）項まで、（五）項イ、（六）項、（九）項イ、（十六）項イ及び（十六の二）項）が存する防火対象物で、当該避難階以外の階から避難階又は地上に直通する階段が２以上設けられていないものをいう。ただし以下の場合は例外である。

ただし以下の場合は特定一階段等防火対象物になる

ここでいう「避難階（直接地上へ通ずる出入口のある階をいう。）以外の階（１階及び２階を除く。）」とは、３階以上の階と考えがちだが、例えば傾斜地などでは地階や３階が避難階ということもありえる。従って、判断するには避難階以外の階及び１，２階以外の階が存在するかを考える必要がある。（例：地上３階建ての対象物で３階が避難階の場合は、階段が１であっても該当しない。これは、避難階とこれに係わらず１，２階を除外しているためである）

これらの建物は、すぐに避難の出来ない場所に出火危険の高い特定防火対象物が存すること、火災等の災害が発生した際の避難困難性の高さから、防火管理の充実強化による火災の発生の予防及び被害の軽減、火災が発生した際の早期の発見のための自動火災報知設備の設置基準の強化、階段が使用できなくなる危険性の高さから避難器具設置基準の強化等の対象となっている。

特定一階段等防火対象物の用語は「特一（とくいち）」や「特定一階段（とくていいちかいだん）」と表現することも有るが、その呼び名となったのは、消防法施行規則第２３条第４項第７号ヘ　の規定で

と規定されていることから同じ要件で規制を受けることとなる、避難階以外の階に特定用途の存する屋内階段一系統の対象物を「特定一階段等防火対象物」と一般的に称することとなった。

特定一階段等防火対象物の登場は、2001年(平成13年)9月1日に発生した歌舞伎町雑居ビル火災で、44名もの尊い命が失われた火災を契機に大改正された消防法で新たに規定されたもので、同時期に改正された消防法第８条の２の２で規定する「防火対象物定期点検報告制度」においても、特定一階段防火対象物及び建物全体の収容人員が300人を超える特定用途防火対象物を対象としている。

</doc>
<doc id="2208020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208020" title="企業内大学の一覧">
企業内大学の一覧

企業内大学（社内大学、コーポレート・ユニバーシティ）の一覧。

</doc>
<doc id="2208030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208030" title="ジルマ・ルセフ">
ジルマ・ルセフ

ジルマ・ヴァナ・ルセフ（、1947年12月14日 - ）は、ブラジルのエコノミスト及び政治家。第36代ブラジル連邦共和国大統領。ブラジル史上初めての女性大統領であった。

姓のRousseffはブルガリア人の父がブルガリア姓のRussevをフランス語風にしたもの。ポルトガル語を母語とする大多数のブラジル人にとっては読みにくい綴りで、国民にはファーストネームでジルマ大統領と呼ばれることが多い。

ミナスジェライス州の州都・ベロオリゾンテ出身。ブルガリア人の父親とブラジル人の母親の間に生まれる。

1960年代の軍事政権時代において非合法左翼ゲリラ組織の武力闘争に参加、秘密警察に拘禁された経験もある。1967年9月、同じゲリラ組織で活動していたジャーナリストと結婚するも、70年代末に離婚した。その後、政治活動家の男性と再婚するも2000年に離婚している。

1979年の政党改革法制定で政党結成が自由化されるとブラジル労働党（PTB）の再編に参加したが、その後離党し民主労働党（PDT）に参加した。1999年に労働者党（PT）へ参加した。

ルイス・イナシオ・ルーラ・ダ・シルヴァ政権下で鉱業エネルギー相、官房長官を務めた。大統領の右腕的存在としても知られ、の推進役として活動、ルーラ大統領からは「PACの母親」と呼ばれた。

2010年に大統領選挙に出馬し、を決選投票で下して当選。2011年1月1日に就任し、ブラジル史上初の女性大統領となった。就任式にはアメリカのヒラリー・クリントン国務長官や日本の麻生太郎元内閣総理大臣らが出席している。

2013年にはブラジル抗議運動が起き、切っ掛けは交通機関の運賃値上げであったがやがては教育、医療などの社会福祉に優先してFIFAワールドカップブラジル大会に巨額の投資を行ったことに対する抗議に発展し、ルセフ大統領はこの対応に追われた。その後も継続的にルセフ政権に対する批判が続出し、2014年に入って支持率は3割台にまで落ち込んだ。

ようやく大きな批判もありつつ国の威信をかけて臨んだサッカーのワールドカップ本選において、母国ブラジル代表が順調に決勝トーナメントまで勝ち上がると批判は沈静化し、逆に支持率上昇に繋がった。

ブラジル代表は優勝候補の一角として同大会の決勝トーナメントベスト4まで勝ち進み、このまま行けば大会の成功によりルセフ大統領の支持率も回復が進み、10月の大統領選再選の弾みになると地元各紙も報道した。ところが、7月9日にベロオリゾンテのミネイロン・スタジアムで行われたドイツとの準決勝にてブラジルは7点を失い1点を返すのが精一杯であったほどの歴史的大敗を喫し、母国開催優勝の可能性は潰えた（ミネイロンの惨劇）。やり場のないブラジル国民の怒りは沈静化していた大会開催そのものへの批判やルセフ大統領自身への批判を再燃させることに繋がり、一夜にして状況は一転した。

2014年の大統領選挙ではブラジル経済の低迷によって苦戦を強いられたが、中道右派の野党・ブラジル社会民主党（PSDB）の候補との決選投票を51.52％という僅差で制し再選された。

しかし2015年3月15日、汚職に対し百万人規模のデモが起こった。政府系の世界的石油会社のペトロブラスは水増し請求で数億ドルの資金を得ており、この資金が同社幹部から政治家に渡ったとされた。スイスの司法当局はブラジル人8人に関連する汚職疑惑に対し、関連する資金洗浄捜査を進めている。

だが、ルセフの選挙参謀でもあるジョアン・サンターナが政府系の石油会社のペトロブラスに水増し請求を行い、数百万ドルの賄賂資金を得たという疑惑（オペレーション・カー・ウォッシュ）が持ち上がり、この資金が2014年のルセフ再選の際の選挙の資金に流れたとされた。不況も相まって国民のルセフ政権に対する不満は頂点に達し、2016年3月13日には全土で300万人が参加した反政府デモが勃発し、同時に議会ではルセフ大統領の大統領弾劾に向けた動きが始まり、3月29日には最大政党のブラジル民主運動党(PMDB)が連立政権からの離脱を決定するなど連立政権からの離反が相次ぎ、ルセフの大統領弾劾決議が可決される可能性が高まっていった。

4月17日、下院はルセフ大統領の弾劾に対する採決を行い、全513議員のうち3分の2を超える賛成票が集まり、弾劾を承認した。弾劾審議は上院に移った。5月12日上院で弾劾開始の採決が行われ可決された。これによりルセフ大統領は180日間の職務停止となり、ミシェル・テメル副大統領が大統領代行となった。

ルセフ大統領の弾劾については知識人や労働者の間では批判があり、シコ・ブアルキやレオナルド・ボフなどが政府を支持する集会を開き、弾劾要求について民主主義への脅威だと批判している。

2016年8月31日、ブラジル上院の弾劾裁判による罷免投票の結果、賛成61・反対20によりルセフの大統領罷免が議決された。この結果、ルセフは大統領職を自動失職した。なお、ルセフはこれを不服としてブラジル最高裁判所に対して上訴する意思を明らかにした。

2017年9月5日、石油会社ペトロブラスの工事などをめぐり、収賄、資金洗浄に組織的に関与した疑いが持たれ、汚職のための組織を形成した罪などでルラ元大統領ら他の労働者党幹部らと共に最高裁に起訴された。

</doc>
<doc id="2208038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208038" title="カルロ・デル・プレーテ">
カルロ・デル・プレーテ

カルロ・デル・プレーテ（Carlo Del Prete、1897年8月21日 - 1928年8月16日）は、イタリア王国の海軍軍人、パイロットである。アルトゥーロ・フェラーリンとともに、記録的な飛行を行った。

トスカーナ州のフィヴィッツァーノで名家に生まれた。海軍大学に入学し、在学中にリビアでの戦い（伊土戦争）に参加した。第一次世界大戦の開戦時にはアドリア海で戦艦ジュリオ・チェザーレに勤務し、後には空母アキアの建造検討に参加した。1918年にはガブリエーレ・ダンヌンツィオが率いる水雷艇によるオーストリア海軍の軍港フィウメ近郊のブッカリ湾の襲撃（「ブッカリの嘲り」）にも参加した。

飛行艇による記録飛行で知られ、1927年に、フランチェスコ・デ・ピネードとともに、サヴォイア・マルケッティ S.55「サンタ・マリア号」でセネガルのダカールから大西洋を越える飛行を行い、1928年にはアルトゥーロ・フェラーリンとサヴォイア・マルケッティ S.64で周回飛行の飛行距離7,666 kmの記録などを樹立した後、南大西洋を無着陸横断し、イタリアのモンテチェーリオからブラジルのナタール間の7,188 kmの飛行を行ない人々の大歓迎を受けた。この飛行の1か月あまり後、ブラジルでサヴォイア・マルケッティ S.62で飛行中に大きな事故をおこし、リオデジャネイロに運ばれて治療をうけたが死亡した。

</doc>
<doc id="2208041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208041" title="企業内学校">
企業内学校

企業内学校（きぎょうないがっこう）とは、企業が社内に社員の教育（企業内教育）のために設置し学校と呼称しているもの。学校教育法第1条に規定される学校ではない。社内の研修組織を企業内学校（あるいは社内学校）と呼んで開校運営するケースや、事業所内の認定職業訓練による職業訓練施設を改組して運営しているケースなど、その実態は様々である。基本的には当該企業に勤務する社員が「入学」し、教育を開始することを入校、修了することを卒業とも称するが、学歴とはならない。

2006年10月26日の朝日新聞朝刊2経済欄の用語解説では、旧職業訓練法による事業内職業訓練として認定職業訓練の認定を受けていた施設が多いという他に、通信制高等学校と技能連携し高等学校卒業の資格を取れるようにしている。生徒は採用を前提に入学し、教科とともに、各企業で必要となる実践的な技能を学ぶ、と解説している。これは主に正規雇用従業員として給与をうけ企業に勤務し教育は無料で受けられる中学校卒業者が進学し教育を受ける高等学校・などいわゆる後期中等教育を行い高等学校卒業資格が得られる工業系の企業内学校までを示している。こうした企業内学校は、過去には企業内学園、青年学校、実業補習校などという名称で呼称されてもいた。現在でも生徒の「進路先」ともなっている。こうした企業内学校は進学する従業員に、卒業後生産現場等で従事するための人材育成を目的としている。

企業内大学については、企業内大学の一覧を参照。大学校の名称がつくもの（京都銀行金融大学校など）は、大学校一覧#株式会社による設置を参照。

かつては日立電線、日立化成、ブリヂストン、アルプス電気、片岡電気、日工精機、武藤工業、ヒロセ、自動車鋳物、クボタ、日立建機、三菱重工業、トキコ（神奈川県）、荏原製作所、川崎重工業、新日鐵八幡などが、中卒者対象の高校部門の教育機関を設置していた

</doc>
<doc id="2208047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208047" title="第7銀河の讃歌">
第7銀河の讃歌

『第7銀河の讃歌』（原題：Hymn of the Seventh Galaxy）は、チック・コリアが率いるフュージョン・バンド、リターン・トゥ・フォーエヴァーが1973年に発表したアルバム。

大幅なメンバー・チェンジを経てレコーディングされたアルバムで、新たにビル・コナーズとレニー・ホワイトが加入。本作から『浪漫の騎士』（1976年）まで、バンドはギタリストを含む4人編成という形になり、音楽的にはロック色が強くなった。

本作限りで脱退したコナーズの演奏に関して、音楽評論家のDaniel Gioffreはallmusic.comにおいて「彼に代わって加入するアル・ディ・メオラほど洗練されていないが、甘美で生々しいサウンドで、コリアの性急な楽曲にしっかりとした安定感をもたらしている」と評している。

バンドは、本作で初めてBillboard 200へのチャート・インを果たし、最高124位に達した。また、『ビルボード』誌のジャズ・チャートでは7位に達した。

特記なき楽曲はチック・コリア作曲。

</doc>
<doc id="2208048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208048" title="武田清子">
武田清子

武田 清子（たけだ きよこ、1917年6月20日 - 2018年4月12日）は、日本の思想史学者、国際基督教大学名誉教授。本名・長清子。

兵庫県生まれ。1934年神戸女学院高等部を卒業し大学部英文科へ進む。1939年に日米交換留学生として神戸女学院大学の姉妹校、会衆派ので学び、卒業後、コロンビア大学に2年在籍、つづいてユニオン神学大学院修了。武田がミシガン州のオリヴェット大学からニューヨークへ移るきっかけは、大学で指導を受けた教員ホームズ・ハートショーン（M. Holmes Hartshorne）が恩師のラインホールド・ニーバーに紹介したことにある。武田をニューヨークに招いたニーバー博士は妻ともども武田が勉学に励めるよう気遣い、日米が開戦すると武田がアメリカに留まれるように後見人として腐心した。この期間に神学者のニーバーとパウル・ティリッヒに出会ったことからキリスト教倫理はじめ宗教哲学、文化という観点で歴史をとらえる思想史を学んでいる。
戦後、平和な世界を実現することについて、思想史の立場から政治と国際関係を考え、一般の人と人のつながりで日本と中国やフィリピンなどアジアの国々との関係をとらえる〈民間外交〉の姿勢を示す。インドで講演を行ったのち、ネール首相が来日したおりに面談している。
1952年12月にインドで開かれた第3回 World Conference of Christian Youth でアジアのキリスト教学生と交流を持ち、翌1953年から国際基督教大学で教えはじめると準教授を経て教授を務めた。戦中の日本とアジアとの関係を見直す研究を進めアジア文化研究所を率いて、日本と中国の民間外交に尽力、またアジア諸国から研究者を迎えることに取り組む。アジア文化研究所の40周年を記念し、1998年10月24日に記念講演を行っている。
1961年「人間観の相剋」で東京大学文学博士。1978年『世界』に連載した『天皇観の相剋』で毎日出版文化賞受賞。ラインホルド・ニーバーを紹介、近代日本のキリスト教徒らを研究した。日米開戦時に交換船で帰国した知識人、いわゆる船底の4人の一人。また鶴見俊輔がはじめた思想の科学研究会の最初の７名のメンバーの一人でもある。
1997年に、キリスト教界における長年の功績が認められ日本キリスト教文化協会よりキリスト教功労者の表彰を受ける。「九条科学者の会」呼びかけ人を務める。

2018年4月12日、老衰のため死去。100歳没。

</doc>
<doc id="2208053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208053" title="太陽光発電工事専門校">
太陽光発電工事専門校

太陽光発電工事専門校（たいようこうはつでんこうじせんもんこう）は、太陽光発電などの省エネ設備技術を短期間習得させる教育訓練施設。電気工事士2種取得のための学科、実技プログラムも用意している。学校教育法に基づく教育施設（専門学校など）ではなく、職業能力開発促進法に基づく職業訓練施設（○○技術専門校など）でもない、法令に基づかない施設である。エコシフト技術工事協同組合が設立母体となり、一般財団法人太陽光発電工事専門校が運営する。

</doc>
<doc id="2208055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208055" title="ブレケケ・ソフトウェア">
ブレケケ・ソフトウェア

ブレケケ･ソフトウェア（Brekeke Software, Inc）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州サンマテオに本社を置く、SIP対応ソフトウェア開発会社。株式会社日本ブレケケは、日本の関連会社。

2002年に、サンフランシスコ・ベイエリアに会社設立。企業向けSIP対応ソフトウェアを取り扱っており、さまざまな企業・電気通信事業者向けのソフトウェアを販売している。

キャッチフレーズは "SIP Platform For Your Business Success"

"Brekeke (ブレケケ)"の社名は、ハンガリー語で蛙の鳴き声を表したもの。日本でいう、「ケロケロ」にあたる。

</doc>
<doc id="2208056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208056" title="クロスアビリティズ">
クロスアビリティズ

株式会社クロスアビリティズは、人材育成、社員教育、認定職業訓練などを行う株式会社である。福岡県福岡市中央区に本社を置く。

株式会社クロスアビリティズは、就業支援、人財紹介、レンタル教室を行っています。
職業訓練運営管理・人財紹介、貸し会議室（レンタル教室）セミナーデザイン

参加協会
ＮＰＯ 九州キャリア・コンサルタント協会
福岡県中小企業家同友会
福岡商工会議所
春日市商工会
ソロプチミスト　福岡ー北

〒810-0001　福岡県福岡市中央区天神2-14-38　伊藤ビル３階

</doc>
<doc id="2208058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208058" title="エレガンスアカデミー職業訓練校">
エレガンスアカデミー職業訓練校

エレガンスアカデミー職業訓練校（エレガンスアカデミーしょくぎょうくんれんこう）は、株式会社エレガンスが社員の技術向上を図りレベルの高い技術を提供し、社会人としての教養を徹底して付けさせる事を目的とする認定職業訓練による職業能力開発校。

株式会社エレガンスは美容室8、理容室3からなるチェーン店（計11店鋪）美理容業で、企業化をはかり、自社トレーニングセンターとして本施設を運営する。

入校資格は、エレガンスの社員である事としている。修了後は修了証書の授与がなされる。 
〒370-0005　群馬県高崎市井野町天水1016-1

</doc>
<doc id="2208060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208060" title="テキサス大学ダラス校">
テキサス大学ダラス校

テキサス大学ダラス校（）は、米国テキサス州リチャードソンに本部を置くアメリカ合衆国の研究型大学（州立大学）である。テキサス大学システムの一つ。通称、UT DallasもしくはUTD。1969年に創立された。

1961年に、テキサス・インスツルメンツ(TI)の研究機関の一部、Graduate Research Center of the Southwest（後にSouthwest Center for Advanced Studies (SCAS)に改名）として設立された。1969年に博士課程の大学院生のみを受け入れる大学院大学として、テキサス大学システムの一つと認められて大学となった。その後、1990年から学部1年生の受け入れを開始した。2009年に大学開校40周年、また、学部一年生を受け入れ始めてから20周年記念となった若い大学である。「USニューズ&ワールド・レポート」誌の2011年版最良のカレッジでは、テキサス大学ダラス校を「第1層」（Tier-1）にランク付けされた。テキサス州の公立大学の中ではテキサス大学オースティン校とテキサスA&M大学に次いで第3位にあたる。

メインキャンパスは、テキサス州ダラス近郊のリチャードソンにある。約1000エーカーの広大な敷地面積を持つ。また、テキサス大学サウスウェスタンメディカルセンターの近くにもキャンパスがある。

新入生のSAT (大学進学適性試験)平均スコア（math & critical reading）は毎年1200を超えており、これはテキサス州の公立大学で最も高い。
TIの研究機関を前身としているため、設立当初から研究型大学として発展してきた。学部１年生受け入れ開始から、わずか20年でTier-1の研究型大学になるなど、特に近年の発展は目覚しく、2010年8月における研究費は8500万ドルとなり、過去4年間で60%以上増えている。 また、カーネギー財団による評価ではUTDは高い研究活動を行なっている機関に分類されている。研究では特に、 宇宙科学、コンピュータセキュリティ、ナノテクノロジー、行動科学や脳科学等の50以上ある研究センターを中心に高い評価を得ている。

現在までに3名のノーベル賞受賞者が所属しており（現在は1人）、また4名の全米アカデミーズ会員を擁している。
その他の関係者は、を参照。

</doc>
<doc id="2208066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208066" title="ジョーウチ・ヴォーディの戦い">
ジョーウチ・ヴォーディの戦い

ジョーウチ・ヴォーディの戦い（； ）は、1648年4月29日から5月16日にかけて、ウクライナのジョーウチ・ヴォーディ周辺で、ボフダン・フメリニツキー率いる・クリミア・ハン国同盟軍と、ポーランド・リトアニア共和国政府軍との間に行われた合戦である。

1648年の始め、ボフダン・フメリニツキーが軍勢を集めて反乱の準備をしていることを知ったポーランド・リトアニア共和国政府は、ミコワイ・ポトツキとの率いる在ウクライナ政府軍にフメリニツキーのコサック軍を鎮圧するよう命じた。しかし、政府軍は寒さのために1648年の春まで進攻できず、その隙にフメリニツキーはウクライナの南方の隣国であったクリミア・ハン国と同盟を結び、クリミア・タタール人からの援軍の約定を取りつけた。

1648年4月、政府軍の司令官達は貴族の諸部隊の到着を待つためにコールスニ町辺りに本陣を据え、ミコワイ・ポトツキの子息、が率いる1万人余りの先勢をフメリニツキーの根拠地へ派遣した。先勢は、4月29日に（ - ）の辺りでフメリニツキーの8千人のコサックと1千5百人のタタール人の同盟軍と衝突した。

コサック・タタール同盟軍が優勢であったため、政府軍の先勢は速やかに陣地を要塞化し、そこに籠城して和平交渉を望んだ。しかし、交渉中に先勢にいた政府側の1千人余りの登録コサックは、同盟軍にいた同胞のコサックへ寝返り、交渉は中断してしまった。

5月15日の夜、先勢はコサックの軍の包囲を突破して脱出しようと試みたが、翌日にクニャージ・バイラークィという谷でコサック・タタール同盟軍に包囲され、コサックの鉄砲隊と砲兵隊の射撃によって壊滅した。

戦いの最中に政府軍の大将ステファン・ポトツキは討ち死にした。捕虜となったウクライナ系の政府側の軍人はフメリニツキーに登用されたが、その他の捕虜はタタール人の獲物となり、奴隷としてクリミア・ハン国へ送られた。

フメリニツキーの乱における初めての戦いでもあり、合戦は同盟軍の勝利に終わり、反乱の拡大を齎した。

</doc>
<doc id="2208072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208072" title="金処善">
金処善

金処善（きん しょぜん、キム・チョソン、朝鮮語:김처선、生年不詳 - 1505年）は李氏朝鮮4代国王世宗から10代国王燕山君まで7人の王に仕えた内侍。

その中でも最も世宗王から医薬の知識があることで、信頼されていた。1460年(世祖6年) 原従功臣( 正功臣以外の小さな功を立てる人に与えた功臣称号.) 3位に追録され, 成宗の時には大妃の病気の治療に貢献したとして正二品である資憲大夫になった。
政治について歴代の王にしばしば意見したため、島流しと復職を繰り返したが、内侍として最高位の尚膳内侍まで上り詰めた。少なくとも5、60年は宮廷に仕えていたらしい。
しかし1505年(燕山君11年)に燕山君の怒りをかい処刑された上、『処』と『善』 二つの字の使用が厳しく禁止されたし、一族の墓は破壊され家は池にされるなど受難にあった。1506年(燕山君12年)9月2日、朴元宗、成希顔、柳順汀、柳子光らが企てた宮廷クーデターにより燕山君が廃位され、燕山君の異母弟の中宗（晋城大君）が即位した直後に名誉を回復し、更に故郷に功績を称える旌門（忠臣などを表彰するためにその村や家の前に建てた赤い門）が建てられた。

</doc>
<doc id="2208073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208073" title="Baby Rose">
Baby Rose

『Baby Rose』（ベイビー・ローズ）は、近藤真彦通算22枚目のシングル。1986年9月10日発売。発売元はCBS/SONY RECORDS。

　元々は織田哲郎が自身のアルバム「NIGHT WAVES」（1985年発表）に収録していた楽曲。近藤より織田へ「ライブで歌いたい」と打診し織田が快諾したのがきっかけとなり、その後シングルとして発売された。よって、カヴァー曲にあたる。また楽曲製作では織田が全面協力し、編曲やコーラス参加している。

　2006年1月1日に発売された、歌手デビュー25周年記念商品『マッチ箱 〜25th Anniversary Complete Singles Edition〜』に、B面曲を含めてマキシシングル・サイズで復刻された。CD-BOXのみで、個別販売はしていない。ほか、2007年2月7日に発売されたベスト・アルバム『MATCHY★BEST II』に、デジタル・マスタリングが施された高音質で収録された。

　2007年のバレンタインデーに日本武道館で行われたライヴを収録したDVD「近藤真彦 '07 Valentine's Day in 武道館」（2007.5.9）に、歌唱シーンが収録されている。

</doc>
<doc id="2208078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208078" title="方言彼女。">
方言彼女。

『方言彼女。』（ほうげんかのじょ）は、2010年10月から同年12月まで東名阪ネット6と是空、ダブの共同制作で毎週放送されていたバラエティ番組。幹事局はテレビ埼玉。全12回。

本稿では、続編となる以下の作品・関連企画についても説明する。

「方言を話す女の子はカワイイ!」が番組のコンセプト。
オーディションで選ばれた地方出身の女性タレントたちが地元の方言を使って出演する。

2013年10月からは、当番組の続編でかつ男性版の『方言彼氏。』が制作されている。

アイドルのイメージビデオ風ムービーやナンセンスコントなどのショートコーナーによるオムニバス構成。

テレビ埼玉の携帯サイト「テレ玉モバイル」で動画配信（「方言一言」）されたほかオリジナル着信ボイス配信などテレビ放送外でもメディア展開された。

2ndシーズンは「学園」がテーマ。地方出身者が集まる女子校、「方言女子短大付属高校」を舞台に方言女子たちの学園生活が描かれる。

2012年5月11日、パナソニックカミソリシェーバーラムダッシュとのコラボ動画をWEB上で配信。

第1弾での人気コーナー「方言デート」がパワーアップして再登場し、人気アイドルグループの地方出身メンバー等が出演。

2012年9月18日、Right-onとのコラボ動画をWEB上で配信。（2013年2月末まで毎月7本ずつ配信）

2013年2月21日、壇蜜とのコラボ企画「方言彼女。〜熟女篇」をひかりTVで配信。（一部WEB上でも無料配信）

2013年4月26日、Right-onとのコラボ企画第2弾「ミニドラマ『ケータイ』」をWEB上で配信。（2013年8月まで全8話）

※マークの7人は『方言彼女。』より続投。

※マークは『方言彼女。』より続投。○マークは『方言彼女。2』より続投。太字は「方言デート」にも出演。

主にアイドルグループに所属する地方出身のメンバーが「方言デートキャスト」として出演。前後編として2回連続で放送され、それぞれの回で番組の前半と後半に分けて放映。出演者の曲が前半の挿入歌として使われる場合がある（例：第2回でモーニング娘。「恋愛ハンター」を使用）。

※ 放送日はテレ玉

販売元：ハピネット
内容：「方言彼女。×Flet's光」のWebCM（NTT東日本とのコラボ企画）
配信年月日：2014年3月〜

</doc>
<doc id="2208079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208079" title="2008年のGP2アジアシリーズ">
2008年のGP2アジアシリーズ

2008年のGP2アジアシリーズは、GP2アジアシリーズの最初のシーズン。1月25日のドバイ・オートドロームで開幕し、4月12日の同サーキットの最終戦で閉幕した。ロマン・グロージャンがタイトルを獲得し、チームメイトのスティーヴン・ジェリーはノーポイントだったにもかかわらず、所属するARTグランプリがチームタイトルを獲得した。

</doc>
<doc id="2208087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208087" title="1976年の日本の女性史">
1976年の日本の女性史

1976年の日本の女性史（1976ねんのにほんのじょせいし）は、1976年（昭和51年）の日本における女性に関するできごとを時系列的に挙げる。参考文献は日本の女性史年表を参照のこと。

</doc>
<doc id="2208095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208095" title="環太平洋パートナーシップ協定">
環太平洋パートナーシップ協定

環太平洋パートナーシップ協定（かんたいへいようパートナーシップきょうてい）（、略称: ）は、環太平洋地域の国々による経済の自由化を目的とした多角的な経済連携協定 (EPA) である。

2016年1月26日に条文が公開され、参加12ヵ国が2月4日に署名した。米国離脱後、CPTPPと区別する必要がある場合は「TPP12」と通称されている。2016年11月の大統領選挙で当選したアメリカ合衆国大統領ドナルド・トランプが、翌2017年1月20日の就任直後に、TPP離脱をアメリカ合衆国通商代表に指示する大統領覚書（Memorandum）に署名し、アメリカ合衆国通商代表部が協定の寄託国であるニュージーランド政府に脱退を通知したため当初の12ヶ国での協定発効の目処は立たなくなり、アメリカ合衆国の離脱後、米国以外の11ヶ国（）による協定発効に向けた協議が行われた。

2017年11月、一部の規定の発効を停止したうえで、参加11ヶ国により協定を発効させることについて大筋合意が確認され、それを規定した協定が、2018年3月8日にチリのサンティアゴで署名された。

参加11ヶ国による協定の名称は環太平洋パートナーシップに関する包括的及び先進的な協定（かんたいへいようパートナーシップにかんするほうかつてきおよびせんしんてきなきょうてい、となった。参加11ヵ国約5億人の国内総生産合計は、世界経済の13%ほどを占める約10兆米ドル。

CPTPPは2018年12月30日に、メキシコ、日本、シンガポール、ニュージーランド、カナダ及びオーストラリアの間で発効し、ベトナムについては2019年1月14日に発効した。残り未締結の4か国（ブルネイ、マレーシア、ペルー及びチリ）はそれぞれの国が批准を通知してから、60日後に個別に、当該国について発効する。

中央日報やレコードチャイナ、アメリカのワシントンポストなどの各国新聞各紙は、「アメリカ合衆国の離脱後は、日本が主導した」と報道している。

TPPには北大西洋版があり、大西洋横断貿易投資パートナーシップ協定(略称: )と呼ばれる。

環太平洋パートナーシップ協定の原協定（）は、シンガポール・ブルネイ・チリ・ニュージーランドの4か国の経済連携協定（EPA）として始まり、2005年7月(ブルネイは8月）に署名され2006年5月28日にシンガポール、ニュージーランドについて、7月12日にブルネイについて、11月8日にチリについて発効した。

当初は、Pacific Three Closer Economic Partnership (P3-CEP) として知られ、2002年にメキシコのロス・カボスで開かれたAPEC首脳会議でチリ、シンガポール、ニュージーランドの3か国間で交渉が開始された。2005年4月に開かれた5回目の交渉会合から、ブルネイが完全な交渉当事者として加わった。この原加盟4か国は "Pacific-4" (P4) と呼ばれる。また、拡大交渉中のTPP協定と区別するために、原協定 (original agreement) は、P4協定 ("P4 Agreement") と呼ぶことがある。

加盟国間の全ての関税の90%を撤廃
産品の貿易・原産地規則・貿易救済措置・衛生植物検疫措置・貿易の技術的障害・サービス貿易・知的財産・政府調達（国や自治体による公共事業や物品・サービスの購入など）、競争政策を含む、自由貿易協定の全ての主要な項目をカバーする包括的な協定となっている。目的の一つは、「加盟国の戦略的提携によってマーケットにおけるプレゼンスを上げること」である。

条文は、ニュージーランド政府サイト上で公開（#外部リンク参照）されており、日本語への私訳も複数存在している（日本政府からは、農林水産省から第3章の仮訳が公開されているのみである）。

原協定の第20章 最終規定の第1条および第2条において、「別段の合意が無い限り、この協定に投資に関する章と金融に関する章を盛り込むことを目的として、この協定の発効（2006年5月28日）から遅くても2年後までに交渉を開始する」と定められている。これに従い協定の拡大交渉会合が開かれている。

拡大交渉に伴い、拡大交渉中の協定は 環太平洋パートナーシップ協定 (Trans-Pacific Partnership, TPP) と表現されるようになったが、内容は、環太平洋パートナーシップ協定 (Trans-Pacific Strategic Economic Partnership Agreement, TPSEP, P4) の拡大である。

2008年2月4日、アメリカ合衆国通商代表部（以下、USTR）代表（当時）のスーザン・シュワブは、アメリカが投資と金融に関する交渉に参加すると表明した。

その後、リーマン・ショックから1週間後にあたる2008年9月22日に、USTR代表のスーザン・シュワブは、原加盟国4か国の代表と共に交渉の立ち上げの声明を出し、アメリカは最初に追加された交渉国となった。

翌日の2008年9月23日に、オーストラリアは参加の検討を発表した。

なお、アメリカは、参加表明に先立ち日本、オーストラリアなど数カ国に一緒に参加することを外交ルートなどを通じ呼びかけたが、日本は、当時の経済産業大臣・二階俊博（自公連立政権）が参加に意欲をみせたものの、参加は見送っている。

2009年11月14日に、アメリカは改めて参加の意思を示し、その中で、大統領のバラク・オバマは初めてTPPに係合する意向を発表し、USTR代表のロン・カークは輸出拡大と雇用確保などのメリットを強く訴えている。

2010年3月14日に、ペルー貿易観光大臣のペレスは交渉参加を発表した。

2010年３月に、オーストラリアにおいて、原加盟4か国にアメリカ、オーストラリア、ベトナム、ペルーの4か国を加えた第1回交渉会合が開催された。

2010年6月に、米国において第2回交渉会合が開催された。

2010年10月に、ブルネイにおいて第3回交渉会合が開催された。この会合からマレーシアが参加した。

2010年11月に横浜で行われたAPEC首脳会議の際に、TPP協定交渉参加国首脳会合が開催され、「2011年11月のハワイAPEC首脳会議までの交渉妥結を目指す」ことで一致。

2010年12月に、ニュージーランドにおいて第4回交渉会合が開催された。

2011年2月に、チリにおいて第5回交渉会合が開催された。

2011年3月に、シンガポールにおいて第6回交渉会合が開催された。

2011年5月に、米国のモンタナAPEC貿易大臣会合の際に、TPP協定交渉参加国閣僚会合が開催され、共同声明で「2011年11月にTPP協定の大まかな輪郭を固めるとの目標を表明した。

2011年6月に、ベトナムにおいて第7回交渉会合が開催された。

2011年9月に、米国において第8回交渉会合が開催された。

2011年10月19日〜10月28日の日程でペルーにおいて第9回交渉会合が開催された。

2011年11月12日、TPP協定交渉参加9カ国は首脳会合を開催し、会合後にTPP首脳声明及びTPP協定の輪郭。
に関する文書等を発表した。また、オバマ大統領は「野心的な目標ではあるが、2012年中に協定を完成させるよう指示した」と発言した。

2011年12月5日〜12月9日の日程でマレーシアにおいて第10回交渉会合が開催された。

2012年3月1日〜3月9日の日程でオーストラリアのメルボルンにおいて第11回交渉会合が開催された。

2012年4月にロサンゼルス他においてTPP協定交渉分野別中間会合が開催された。

2012年5月8日〜5月16日の日程で米国のダラスにおいて第12回交渉会合が開催された。

2012年7月2日〜7月10日の日程で米国のサンディエゴにおいて第13回交渉会合が開催された。

2012年9月6日〜9月5日の日程で米国のリーズバーグにおいて第14回交渉会合が開催された。

2012年12月3日〜12月15日の日程でニュージーランドのオークランドにおいて第15回交渉会合が開催された。11月の中間会合から交渉に参加したメキシコ及びカナダが始めて全体交渉に参加した。

2013年3月4日〜3月13日の日程でシンガポールにおいて第16回交渉会合が開催された。

日本の安倍晋三内閣総理大臣は記者会見でTPP交渉参加表明した。
2013年5月15日〜5月24日の日程でペルーのリマにおいて第17回交渉会合が開催された。

2013年7月15日〜7月23日の日程でマレーシアのコタキナバルにおいて第18回交渉会合が開催された。日本は、7月23日午後より参加した。

2013年8月24日〜8月30日の日程でブルネイにおいて第19回交渉会合が開催された。

2013年9月18日〜9月21日の日程で米国のワシントンにおいて首席交渉官中間会合が開催された。

2013年10月8日〜10月8日の日程でインドネシアのバリ島において首席交渉官会合（1.2.4.5日）、閣僚会合（3,4,6日）、首脳会合（8日）が開催された。

2013年11月19日〜11月24日の日程で米国のソルトレイクシテにおいて首席交渉官会合が開催された。

2013年12月7日〜12月10日の日程でシンガポールにおいて閣僚会合が開催された。

2014年2月22日〜2月25日の日程でシンガポールにおいて閣僚会合が開催された。また閣僚会合に先立ち2月17日〜2月21日の日程で首席交渉官会合が開催された

2014年4月9日〜4月10日の日程で東京において日米閣僚協議が開催された。

2014年4月16日〜4月18日の日程で米国のワシントンにおいて日米閣僚協議が開催された。

2014年4月24日の東京における日米首脳会談においてTPPについても協議され、これを受けて同日に日米閣僚協議が開催された。

2014年5月1日〜5月19日の日程でベトナムのホーチミンにおいて首席交渉官会合が開催された。

2014年5月19日〜5月20日の日程でシンガポールにおいて閣僚会合が開催された。。

2014年7月3日〜7月12日の日程でカナダのオタワにおいて首席交渉官会合が開催された。

2014年9月1日〜9月10日の日程でベトナムのハノイにおいて首席交渉官会合が開催された。

2014年9月23日〜9月24日の日程で米国のワシントンで日米閣僚協議が開催された。

2014年10月25日〜10月27日の日程でオーストラリアのシドニーにおいて閣僚会合が開催された。またこの前後（10月20日から24日、10月28日から11月2日）に首席交渉官会合）が開催された。

2014年11月6日〜11月10日の日程で中国の北京において首席交渉官会合（6,7日）、閣僚会合（8日）、首脳会合（10日）が開催された。

2014年12月7日〜12月12日の日程で米国のワシントンにおいて首席交渉官会合が開催された。

2015年1月26日〜2月1日の日程で米国のニューヨークにおいて首席交渉官会合が開催された。。

2015年3月9日〜3月15日の日程で米国のハワイにおいて首席交渉官会合が開催された。

2015年4月19日夜から4月21日未明に東京において日米閣僚協議が開催された。

2015年4月23日〜4月26日の日程で米国のメリーランドにおいて首席交渉官会合が開催された。。

2015年4月28日の米国のワシントンにおける日米首脳会談においてTPPについても協議された。

2015年5月16日〜5月27日の日程で米国のグアムにおいて首席交渉官会合が開催された。

2015年7月24日〜7月27日の日程で米国のハワイにおいて首席交渉官会合が開催され、続いて7月28日〜7月31日の日程で閣僚会合が開催された。

2015年9月26日〜9月28日の日程で米国のアトランタにおいて首席交渉官会合が開催され、続いて9月29日〜10月5日の日程で閣僚会合が開催され、最終日の10月5日にTPP交渉が大筋合意した。。

2015年11月5日にTPP協定の全体が暫定条文の形で初めて公表された。

2016年2月４日にニュージーランドのオークランドにおいてTPP協定が12カ国により署名がされた。日本経済新聞は、今後、署名式に参加した12カ国は、国内での承認を進める、と予測している。調印式会場のあるオークランドでは、この日に約20000人の人々がTPPに反対するために抗議活動を行った。反TPP運動の主催者らは、TPPがニュージーランドの主権を侵害し地元の企業を犠牲して海外の企業を利すると述べる。

2017年1月、アメリカ合衆国がTPPを離脱。TPP協定は米国抜きでは発効できず、合意した市場開放や貿易・投資ルールを適用するには協定の見直しが必要となった。

TPP協定については、日本が2017年1月20日に、ニュージーランドが2017年5月11日協定の受諾のための国内手続きを完了した旨を通報したが他の国は米国の離脱表明後手続きを進行させていない。

2017年5月21日、ベトナムにおいて開催された閣僚会合でアメリカを除いた加盟国11ヵ国でTPP協定を早期に発効する事を確認。新協定「TPP11」の発効を目指す事となった。

2017年7月12日-14日、神奈川県箱根町において首席交渉官会合が開催され、早期発効に向けた具体策が話し合われた。

2017年8月28日-30日、オーストラリアのシドニーにおいて首席交渉官会合が開催。医薬品データを8年間保護する項目の凍結が固まったほか、著作権の保護期間延長や政府調達の規制緩和などの凍結や修正で、50程度の要望が出た。

2017年9月21日-22日、東京都内において首席交渉官会合を開催。

2017年9月、日本、オーストラリアと共に「TPP11」を引っ張ってきたニュージーランドの政権が選挙で交替。TPP慎重派の労働党が政権についた 。

2017年10月30日-11月1日、浦安市舞浜において首席交渉官会合を開催。8月の会議で50程度出されたアメリカ合衆国の復帰まで、実施を棚上げする凍結項目を絞る作業が行われた。ニュージーランドの新政権もTPP11の発効を支持する方向に政策転換をした。

2017年11月、ベトナムにおいて開催されたAPEC閣僚会合に合わせて開催されたTPP署名11ヶ国の閣僚会合において、いったんは11月9日に大筋合意が宣言されたが、カナダが大筋合意を否定するとともに、首脳会合の開催を拒否。11月10日夜に再開された閣僚会合でようやく大筋合意が再確認されたが、首脳会合は開催されなかった。

この大筋合意では、オリジナル版TPPの内容のうち、20項目に関してアメリカ合衆国が復帰するまで実施を「凍結」をすることとし合意し、新名称を「包括的及び先進的な環太平洋パートナーシップ協定（）」にすること、CPTPPの略称も使うことを発表した。また4項目についてはなお協議することとされた。

2018年1月22日-23日、東京において首席交渉官交渉が行われ、継続交渉とされた4項目のうち、マレーシア、ブルネイの経過措置起算日については凍結で合意、ベトナムの労働、カナダの
文化例外については、発効後の取り扱いについて各国とサイドレターを取り交わすことで合意した。それにより凍結項目が確定し、英文の法技術的チェック（リーガルスクラブ）も終了したことから、新協定のテキスト（英文）が確定したことが確認され、署名式を2018年3月8日チリで行うことで一致したと発表された。カナダのトルドー首相も、世界経済フォーラム（ダボス会議）において、2018年1月24日にTPP11への署名の意向を表明。

TPP11は、参加11ヵ国の人口は合わせて約5億人(世界の約6％)、GDP合計は、日本円にして約1,100兆円（世界全体の13％）規模の経済連携協定となる。

2018年1月25日、アメリカのトランプ大統領は訪問先のスイスで受けた米テレビCNBCのインタビューで、就任時「永久に離脱する」としていたTPPへの参加を「より有利な条件であればやる」と復帰を検討する用意があると表明した。

2018年3月8日、チリのサンティアゴにおいて、アメリカを除く11ヶ国によるTPP11の署名式が行われた。これにより、人口5億人の貿易圏が誕生することとなった。

オーストラリアが2018年10月31日、CPTPPを批准し、CPTPPの締約国が6か国になったことにより、CPTPPは2018年12月30日に、メキシコ、日本、シンガポール、ニュージーランド、カナダ及びオーストラリアの間で発効した。

ベトナムは、2018年11月15日にCPTPPを批准したので、ベトナムについてはその批准の60日後の2019年1月14日に発効した。

残り未締結の4か国（ブルネイ、マレーシア、ペルー及びチリ）はそれぞれの国が批准を通知してから、60日後に個別に、当該国について協定は発効する。

TPP11として合意された「包括的及び先進的な環太平洋パートナーシップ協定（CPTPP）」は、法的には環太平洋パートナーシップ協定（TPP）とは別の条約として作成された。本文7か条と附属書が1本で構成されている。

第１条 : TPP協定の組込み。

TPPの条文が「必要な変更を加えた上で、この協定に組み込まれ、この協定の一部をなす」と規定している。なおTPPのうち加入・脱退等に関する4カ条を除外している。これはTPPとCPTPPがそれぞれ異なる条約である以上、CPTPPにはCPTPP固有の運用規定が必要となるからである

第２条 : 特定の規定の適用の停止

附属書に定める特定の規定の適用を停止する。

第３条 : 効力発生

6カ国が、関係する国内法上の手続を完了した旨を書面により寄託者に通報した後60日で発効する。当初の6カ国に含まれなかった署名国については、それぞれの国が関係する国内法上の手続を完了した旨を書面により寄託者に通報した後60日後に個別に、当該国について協定は発効する。

第４条 : 脱退

締約国は6月の予告で脱退できる。

第５条 : 加入

国又は独立の関税地域は、CPTPPの効力発生の日の後、締約国と当該国又は独立の関税地域との間で合意する条件に従って加入することができると規定。TPPのように加入交渉についての詳細な規定はしていない。

第６条 : 本協定の見直し

TPP協定の効力発生が差し迫っている場合又はTPP協定が効力を生ずる見込みがない場合には、いずれかの締約国の要請に応じ、本協定の改正及び関係する事項を検討するため、本協定の運用を見直す。

第７条：正文（英、西、仏）

付属書において、CPTPPでは適用を停止している22（うち11は知財関係）のTPPの規定を示している。第9章「投資」及び第18章「知的財産」での適用停止が目立つ。

投資章の適用停止は、たとえば資源採掘やインフラ建設・運営（空港、高速道路等）のコンセッション契約を締結した投資家は、相手国政府に契約違反があっても、その違反が同時にTPP投資章の義務への違反でないかぎり、投資家対国家の紛争解決（ISDS）に訴えられない。

知的財産章では、TPP交渉の最終段階で米豪間の激しい対立を生んだ、生物製剤特許の保護や「ミッキーマウス延命策」とも揶揄される著作権の保護期間延長（作者の死後70年）など、もっぱらアメリカ合衆国の強い関心を反映した条項が停止された。他方で、電子商取引・国有企業・労働・環境といった新しい分野を規律する章は、ほぼそのままである。

附属書で、TPPの項目のうち適用を停止している規定の主な範囲は次のとおり。

2018年7月18日-19日、神奈川県箱根町において首席交渉官会合が開催され、１　各国の国内手続に関する情報交換、２　各国・地域からの新規加入希望を歓迎し、これらの
国・地域に対して積極的に情報提供を行う等の協力を行うことにつき確認し、発効後の対応等について引き続き協議を行うこと　３　TPP委員会等の運営についての協議がおこなわれた。

2018年11月20日-21日、東京において首席交渉官交渉が行われた。国内手続中の各国の状況の確認、第1回TPP委員会の運営の協議、新規加盟国・地域に対する基本的な方針等について議論が行われた。このなかで新規加入の手続きについては、CPTPPでは細かく規定はないが、TPP協定に準じて、ワーキンググループを立ち上げて、そのワーキンググループで交渉して、最終的に加入の是非を委員会で判断するということで概ね合意がされた。またTPP委員会の議長国のローテーションは2019年は日本、2020年以降は、協定の批准の順にメキシコからローテーションすることも概ね合意がされた。いずれも2019年1月に開催される第1回TPP委員会で正式に決定することになっている。

協定発効を受けて第1回CPTPP委員会が、11か国の閣僚級で2019年1月19日午後に東京で開催された。

この委員会には、CPTPP署名国が参加するが開催日までに締約国となっている7か国が正規メンバーとなり残りの4か国はオブザーバーになるとされ、委員会の決定として、移行期間としての2019年に関する特別措置で、この移行期間において、CPTPPが未だ効力を生じていない署名国は、委員会の会合、高級事務レベル会合、他の全ての小委員会及びその他の補助機関の会合並びに加入作業部会に参加することができることが決定された。

また、委員会の議長について、2019年は、日本、2020年以降は1年交代でCPTPP協定の関係する国内法上の手続を完了した旨を書面により寄託者に通報した締約国の順番(従って2020年はメキシコ、2021年は日本となり、2026年のベトナムまで決定された）に従って行うこととなった。

CPTPPの加入手続、国と国との間の紛争解決のパネルの手続規則、、投資家と国との間の紛争解決の行動規範も採択された。

さらに委員会終了後出席した閣僚による「協定を拡大していく強い決意を確認した」とする閣僚声明。が発表された。

CPTPPは、最初の6カ国とその後の5カ国とで発効時期が異なるため、特に段階的引下げを行う品目の場合の適用関係が問題になる。これについてはCPTPP協定によって適用されるTPP協定附属書2-Dの4の規定により、

協定の発効日（2018年12月30日）の後、新たに発効する国（新締約国）については、日本を含む当初の締約国が適⽤する関税撤廃のスケジュールは、①新締約国の発効日を起点として適⽤する、②協定の発効日（2018年12月30日）に発効したものとして適⽤する（キャッチアップする）のいずれかを、その都度、決定することとなっている。

ベトナムについては、 1) メキシコとベトナムはお互いにキャッチアップしない（①） 2) メキシコ以外の締約国（日本、シンガポール、ニュージーランド、カナダ、オーストラリア）とベトナムはお互いにキャッチアップする （②） と決定されている。 。

なお当初の締約国がキャッチアップをした場合は、新締約国には選択権はなくキャッチアップを⾏う義務があり、当初の締約国がキャッチアップをしない場合は、新締約国はキャッチアップを⾏うかどうか選択できる

2011年11月12日に拡大交渉は大枠合意に至り、輪郭が発表された。その中で、以下の5つが「重要な特徴」として挙げられている。

同大枠合意に示される以上の交渉内容の詳細については、その時点では、交渉参加国から公表されていない。

2011年11月29日、ニュージーランド外務貿易省のマーク・シンクレアTPP首席交渉官は、率直かつ生産的な交渉を促進するために、通常の交渉慣行に沿って、交渉文書、政府の提案、添付資料、交渉の内容に関連した電子メール、交渉場面で交換されるその他の情報を、発効後4年間 秘密にすることに合意したことをニュージーランド公式サイトに掲載した。TPPが成立しなかった場合は、交渉の最後の会合から4年間秘匿される。一方で、2011年10月3日、同首席交渉官は、ニュージーランド外務貿易省のウェンディ・ヒントンが、アナンド・グローバーの質問に対し、最終TPP文書は批准前の議会審査の時点で公的に利用可能になると2011年8月8日に回答したことをニュージーランド公式サイトに掲載した。

2012年1月27日に当時の総理大臣・野田佳彦はこれは通常の交渉の慣行に沿った扱いであるとした。

拡大交渉会合に参加していない国が、交渉国として拡大交渉会合に参加するには、既存の拡大交渉会合参加国全ての承諾が必要である。

2011年12月の第10回の拡大交渉会合の概要で、「『オブザーバー参加や交渉参加前の条文案の共有は認めない』との従来方針の再確認」と「『交渉会合中はこうした国との協議は行わない』ことで意見が一致した」となされている。

後れて交渉参加を表明したカナダとメキシコが、既に交渉を始めていた九カ国から「交渉を打ち切る権利は九カ国のみにある」、「既に現在の参加国間で合意した条文は原則として受け入れ、再交渉は要求できない」との追加条件を承諾した上で参加を認められていたと東京新聞は報じた（2013年3月）。

2013年3月8日、外務大臣の岸田文雄は、第183回国会の衆議院予算委員会にて、当事者であるメキシコやカナダ自身が自らの立場を明らかにしていない、日本はそうした条件の提示はされていないと答弁した。

2013年3月15日、安倍晋三内閣総理大臣は、メキシコとカナダに送付されたと報道されている念書は受け取っていないとしながらも、「遅れて参加した日本がそれをひっくり返すことが難しいのは、厳然たる事実」として「だからこそ、1日も早く交渉に参加しなければならない」とした内容を参加表明と同時に発表した。

2013年4月18日、北海道新聞は、社説で、条件提示を政府が最近になってようやく認めたとしている。

拡大交渉会合では、以下の24の作業部会が設けられている。
主権国家は環境保護、食品衛生、薬価上限、知的財産に関する国内法に基づく決定、公益事業に関連する規制など様々な規制を設けている。

TPPに含まれるISDS条項によれば、それらの規制が企業の将来的収益を損ねると判断される(もしくはTPPの取り決めに違反している)場合、その企業がその損失の賠償などを求めてその主権国家を訴えることが可能となる。

裁判は特別法廷で行われ、政府側が負けた場合は訴えた企業に賠償金を支払い、仮に政府側が勝ったとしても、裁判にかかる弁護士料など諸費用を政府が負担させられる可能性もある。初期のリークされた文書では、特別法廷員にかかる費用の下限は1時間あたり375ドルであったが、最終合意文書ではその費用限度は撤廃された。特別法廷がその裁量で以って、その額を決めることができる。よってその賠償金と特別法廷員にかかる費用などは、訴えられた国家の納税者に負担をかけるだろう。

ISDSによる特別法廷で、政府側が賠償金を支払うことを命じられた場合は、その国の有権者に課される「隠れた税金」となる。それは、政府によってではなく多国籍企業などの企業側によって課される税金である。

これまでの判例では、特別法廷は訴えられた側と訴えた側両者に対して、弁護士・特別法廷員料など特別法廷に関連する支出を支払うよう命じている。特別法廷に関連するコストの平均は、政府側が約440万ドル、申し立てた側が約450万ドルとなっている。

バーニー・サンダースとドナルド・トランプという、一見すると政治に関するスタンスが大きく違う両者が、反TPPでは一致を見ている。左側は「(TPPによって)非民主的な大企業による逸脱行為が正当化される」、右側は「TPPが国家主権を侵食する」と唱え、TPPやTTIPに反対する。

NAFTA以後の貿易協定(TPPなど)は、特定の集団にアドバンテージを与え、その他には不利益となるものだった。

NAFTAに含まれる条項はゼネラルモーターズ(GM)のような多国籍企業がメキシコに工場を移し、メキシコで自動車を製造した後にその自動車を米国に売りつけることを容易にするものだった。これはGMの収益のためはよい知らせだった。だが米国国内の自動車製造会社にとっては、(メキシコの安い労働力と争わなければならないために)その会社の従業員の賃金カットもしくはリストラせざるを得なくなった。NAFTAは米国の労働者にとっては悪い知らせだった。

トランプは、キャリアやナビスコで大規模解雇が行われ雇用がメキシコへ移っていることを指摘しつつ、「サンダースは、米国が貿易で大損してることをわかっている」と述べている。

NAFTAでは、貿易の特定の領域に関しては自由どころか保護が強くなった。処方薬の特許や本・映画・ソフトウェア・音楽の著作権の保護期間などである。2016年4月時点で、米国国民は一人あたりにして年間およそ1300ドルを薬剤購入に費やしている。これが本当に自由貿易ならばその10分の1の費用ですむだろう。

カリフォルニア大学バークレー校の研究者らはTPPを以下のように説明している。TPPは環境、労働(基準)、ヘルスケア、医療に関しての規制権を大企業に握らせるための協定であり、大企業の利益になるが環境や労働者を保護しない性格をもち、仕事がアウトソースされるために中低所得者を害する協定である。2016年アメリカ合衆国大統領選挙でのアメリカ合衆国大統領候補であるバーニー・サンダース（民主党）とドナルド・トランプ（共和党）、両者ともにTPPに反対している。

2016年4月、米国ニューヨーク市長ビル・デブラシオがTPP反対の声を上げた。デブラシオは強い口調で語る。「TPPに反対する熱意が我々にあるのは当然だ。我々米国国民は以前にもこの手の映画(すなわち北米自由貿易協定、NAFTA)を見ているのだから。NAFTAがどれだけひどいものだったか我々は見てきている。その過ちを繰り返すことはない。」「物欲に囚われ米国の中間層を犠牲にした。それがNAFTAだった。NAFTAによって米国の百万もの雇用が失われた。ここニューヨークでも何万という職が海外にもっていかれた。中流生活を送っていた人々がラグを処分させられる破目になった。勤労・誠実だった人々から突如として全てを奪った。それがNAFTAだったのであり、同様にTPPも米国に悪影響をもたらすと考えるべきだろう。よって我々はTPPに反対すべく立ち上がっているのだ。」

TPP交渉に関連した文書・電子メールなどが非公開となっている。しかしながら国際法の観点から条約法に関するウィーン条約を尊守し、交渉過程で何かしらの(直接的・間接的)不正が存在したかどうかを確認することは重要である。例えば同意に至る交渉・調整過程で何らかの詐欺的行為、(直接的または間接的)買収があった場合には、ウィーン条約の49条・50条に則り自国の同意を無効にする根拠となる。脅迫などがあればウィーン条約51条に則り、自国の同意は法的拘束力を失う。

米国離脱後の締結されたCPTPP(TPP11)において、TPP協定の投資に関する規定のうち、「投資に対する合意」及び「投資の許可」違反を理由とする仲裁申立てに関する規定を凍結した。

企業とTPP加盟国が、協定国での投資に関して論争が起きた場合は、まず両者の協議などで解決を図る。9.18条

協議開始から6か月経過しても論争が決着を見ない場合には、企業側は国家側が、9条1項から9条17項の義務を果たしていないことや、投資に関する協定に則っていないなどの主張を行うことができる。企業側は国家側のTPP義務不履行によって損失を被ったとする主張も行うことができ、申し立てを行って
仲裁に持ち込むことができる。仲裁の方法はthe ICSID Convention and the ICSID Rules of Procedure for Arbitration Proceedings、the ICSID Additional Facility Rules、the UNCITRAL Arbitration Rulesなどから選ぶことができる。9.19条から抜粋

一般的には、特別法廷は3人の仲裁人から構成され、申し立てる側・対応する側から各1名選ぶ。残りの1人は法廷の長であり双方の協議で決めるが、申し立てから75日以内に決まらない場合はICSIDのSecretary Generalが決める。当事者同士が特別に同意する場合はそれ以外の方法で仲裁人を構成する。9条22項より抜粋

特別法廷は、金銭的損害賠償や資産の損害賠償(資産によっては利子なども対象となる)の額などについて決定する。

仲裁にかかった費用や弁護士費用なども支払わなければならない。どちら側がどのような方法で支払うかは特別法廷が決めることである。

ICSIDの規約の下で賠償金額が決定した場合は、
これが満たされてはじめて賠償金額が最終決定する。

ICSIDの追加的ルールやUNCITRALの仲裁ルール、その他で賠償金額が決定した場合は、
が賠償金額の最終決定に必要である。

各TPP加盟国はTPP域内において賠償金の支払いを施行することとする。対応する側が判定に従わない或いは賠償金を支払わない場合は、申し立てる側の国家が出てくる。

申し立てる側の国家はパネルを設け、
という手続きをとる。9.29条より抜粋

政府側が新しい医薬品・医療機器をリストに加えそれらの価格を決める場合、政府側は価格決定に関する公式かつ正式なすべての提案(医薬品・医療機器メーカーなど企業側からの提案も含める)を検討することを確約する。

医薬品・医療機器メーカーなど企業側は、専門家らによる審査を行う機会が政府から与えられる。それは内部審査であり、その製品の価格決定に最も影響を受ける申請者(すなわち企業側)の要請で行われるプロセスである。

その内部審査は一回限りでもよい場合がある。そして政府が許可すれば、その内部審査においてその製品の価格を決定することが可能となる。このシナリオでは医薬品・医療機器メーカーが事実上それら製品の価格を決定することになる。

政府が内部審査のみでの価格決定を許可しない場合は企業側がISDSを行使し政府側を訴える可能性がある。26章附属書Aより

政府側は提出された薬剤の認可に関する申請書を速やかに処理しなければならない。特許薬剤の認可では、政府による認可プロセスが遅れる等して実質的な特許期間が短くなった場合には政府が特許期間を延長しなければならない。18.48条より

新薬剤の認可プロセスにおいて、政府側が申請者にその薬剤の効能と安全性に関係するデータを提出するよう求めた場合には、その薬剤は保護される。保護されれば、(データ保持者の許可が無い限りは)第三者がそのデータに基づく類似薬剤を販売できない。18.50条より

新薬剤の保護期間は最短で5年、バイオ医薬品の保護期間は最短で8年。

認可された薬剤の安全と効能に関するデータを第三者が使用する場合は、政府が、仮に特許を侵害するような薬剤の販売がなされたという申し立てがあった場合の対応策をとるための十分な時間と機会を特許保持者に与えなければならない。その場合には対応策は(差止請求権の行使など)迅速であり、法的対応策あるいは行政手続きといったものになる。18.51条より

CPTPP(TPP11)において、特許・著作権保護に関する規定については、上記に掲げた項目すべてを含む13項目を凍結した。

18.78条には企業秘密の公開・取得・無断使用の罰則に関する条項が盛り込まれている。
企業秘密の公開・取得・無断使用に対する罰則規程によって、従業員が会社を辞め(同じ産業の)別の会社で働くことができなくなる場合がある。

会社勤務の労働者はその会社の企業秘密にアクセスできる。仮にその労働者がその会社を辞め(もしくは解雇され)、同じ産業の別の会社で働き始めたとする。この場合、その労働者は既に知っている企業秘密を新しく勤め始めた会社に持ち込むことが物理的に可能になる。
よってTPP18.78条が定める企業秘密の公開・取得・無断使用に該当することになり、その労働者が企業秘密を漏洩させる意図が無いとしても、罰則規定の対象になりうる。これはより高い賃金を目指して別の企業に移ろうとする労働者にとっては厳しい。逆に、企業側にとっては労働者の賃金を固定できる道具となる。

2013年11月23日、ラチェット条項の導入に合意した。この条項は、国が自国の産業を守る為、外資を規制する等が、一部の例外を除いて出来なくなる仕組み。原則、法律で再び規制すること等を禁止する。日本経済新聞は、「日本企業が安心して進出できる環境が整いそう」と報じた。
2015年11月6日、米財務長官は、TPPに異例の為替関連条項が盛り込まれたことに関して発言。「貿易相手国が為替操作に従事することを防ぐ新たな手段が米政府に与えられる」として、このTPP為替条項を歓迎した。

また、為替介入についての報道で、「一部の国は輸出競争力を高めるため自国の通貨を堂々と落としたりもする。
日本のアベノミクスも例外でない。為替市場への介入は程度の差があるだけだ。このため為替レート政策を含むことになればTPP妥結が難しいという観測が多かった。しかしこの部分に対する米国の立場は強硬であり、結局、相当部分が貫徹された。」と、米国側の意見が通りTPPに為替操作防止条項が入ったと報道した。

シンガポール、ブルネイ、チリ、ニュージーランドの4か国は原加盟国である。

アメリカ、オーストラリア、ベトナム、ペルーは参加を表明し、拡大交渉会合に第1回から参加している。次いで、マレーシア、コロンビア、カナダも参加の意向を明らかにした。その内、マレーシアが交渉国として認められた。同時にカナダ、メキシコも交渉に参加し、最後に日本が交渉に参加した。

アメリカは2000年以降、「Asia only」（アジアのみ）の経済ブロックを懸念していたが、TPPの拡大を進めることは「アメリカ締め出し防止」につながる。

2006年のAPEC首脳会議から本格化したアジア太平洋自由貿易圏 (FTAAP) 構想は、東アジア地域での経済統合にアメリカが関与する機会となる。2010年のAPEC首脳会議で、FTAAPの実現に向けた具体的な手段の基礎として、ASEAN+3、ASEAN+6、環太平洋パートナーシップ協定(TPP)が挙げられている。アメリカは2008年にTPPの#拡大交渉を持ちかけ、最初に追加された交渉国となった。

サブプライム住宅ローン危機に端を発し2008年のリーマン・ショックで深刻な不況に陥ったアメリカは、2010年1月、5年間で海外輸出を二倍に増やすとする輸出倍増計画を立ち上げ、一般教書演説で大統領バラク・オバマは公にした。輸出促進関係閣僚会議がこの計画の為に纏めた報告書では、「アメリカの経済的利益の増進を図る手段と輸出拡大のツールを生み出す」として、TPPの実現を明記しているとしている。

また、同大統領は、APECに出席する為、来日した折、横浜市において輸出倍増計画の大部分はアジアにあり、アメリカにとって大きな機会、とし、TPPはその計画の一環であると演説した。そのうえで国外に10億ドル輸出を増やすたびに、国内に5000人の職が維持される、と発言した。また日本での演説で、「巨額の貿易黒字のある国は輸出への不健全な依存を止め、内需拡大策を採るべきだ。いかなる国もアメリカに輸出さえすれば経済的に繁栄できると考えるべきではない」と発言したとしている。

2017年1月20日には共和党の予備選に立候補した時からTPPに反対していたドナルド・トランプがアメリカ合衆国第45代大統領に就任。直後ホワイトハウスのホームページで公式にTPPからの離脱を表明した。2017年1月23日、ドナルド・トランプ大統領は「永久に離脱する」と明記した大統領覚書に署名し、TPP離脱を決定した。2017年1月30日、TPP離脱の大統領覚書に伴い、米国通商代表部はTPP離脱を通知する書簡をTPP事務局を務めるニュージーランドと日本などTPP参加国11か国に送付した、。
シティグループ、AT&T、ベクテル、キャタピラー、ボーイング、コカ・コーラ、フェデックス、ヒューレット・パッカード、IBM、インテル、マイクロソフト、オラクル、ファイザー、ジョンソン・エンド・ジョンソン、先進医療技術協会、生命保険会社協議会、ウォルマート、タイム・ワーナー、カーギル、モンサント、アメリカ大豆協会、トウモロコシ精製協会、全米豚肉生産者協議会等が参加する「TPP推進のための米国企業連合」は米国ホワイトハウスに対して、「アメリカの対外投資にとっての予測可能かつ非差別的な法的環境、強力な投資保護、市場アクセス条項、紛争解決手段を組み込むべき」等の市場アクセス、知的財産、投資、更なる貿易の簡素化、規制の調和、公正な競争の様々な要求を行なった。

2011年3月28日にシンガポールで始まった第6回交渉会合で、アメリカは砂糖などを関税撤廃の例外とするよう求めている模様、と読売新聞がシンガポールからの記者の記事として報じている。これはアメリカ、オーストラリア間のFTAでは、砂糖など108品目を関税撤廃の例外としており、TPPでも同じ扱いを求める、との見方による。

しかし、第6回交渉会合を終えた2011年4月1日、ニュージーランドのシンクレア首席交渉官は「関税撤廃の例外は認めない」と改めて強調している。

2012年2月から3月にかけて、日本政府は各国との協議結果を公表した。それによると、例外の扱いに関しては、各国での認識の相違がみられる発言がある。米国との協議結果資料においては、「日本側より、センシティブ品目の取扱いについて関税撤廃からの除外があり得るのか質問したのに対し、米側より、TPPは包括的な協定を目指している旨回答があった」と記載されている。

また、米国以外の国の発言として、「センシティブ品目の扱いは合意しておらず、最終的には交渉次第」、「全品目の関税撤廃が原則。他方、全品目をテーブルにのせることは品目の関税撤廃と同義ではない」との発言や、「90-95%を即時撤廃し、残る関税についても7年以内に段階的に撤廃すべしとの考えを支持している国が多数ある」、といった発言があった旨、記載されている。

2012年2月2日、ゼネラルモーターズ、フォード・モーター、クライスラーのアメリカ自動車大手3社で組織する米自動車貿易政策評議会 (, AAPC) のマット・ブラント会長は、TPP交渉への日本の参加を拒否するよう、当時の米大統領バラク・オバマに求めていることを明らかにし、「TPP交渉に日本が参加すれば、交渉が数年にわたって長引き、おそらく実を結ぶことはないだろう」と語った。なお、これはUSTRが1月に意見を公募した結果でもある。

2013年10月1日、は次のように伝えた（要旨）。

アメリカン大学のロースクールは、米韓FTAや偽造品の取引の防止に関する協定 (ACTA) の規定を超えた知的所有権強化を懸念し、USTR代表（ロン・カーク）宛に下院議員10名による開発途上国、特にベトナムでの公衆衛生(public health)や医薬品の利用を脅かす事態を憂慮する書簡が提出されている。

ワシントン州議会の民主党の議員らがワシントン州選出の上院・下院議員宛に手紙を書き、TPPの様々な問題点を指摘した。その手紙の中で、製薬会社のための知的財産権の拡大による薬価高騰、法的拘束力無き環境・天然資源保護、航空宇宙産業の雇用へのダメージ、
基本的人権へのコミットメントが無いことや労働基準のコンプライアンス欠如などについて懸念を表明した。USTRは「環境・健康その他に関係する規制には例外処置がある(よって守られる)」と主張している。だが過去のISDS特別法廷では、「政府側の義務」を(申し立てる側が)拡大解釈するのを防ぐ条項を特別法廷が無視してきた。ゆえにUSTRのいう例外処置は役に立たないだろう。そしてTPPはより多くの投資家にISDSを使わせることを可能にする。米国の自己決定権保持者は米国国民であり、外国の大企業ではない。ワシントン州議会議員らはワシントン州選出の上院・下院議員に対してTPPに反対するように呼びかけた。

2016年4月中旬、オックスファムや国境なき医師団を含めた50以上の団体が米国議会に書簡を出し、TPPに反対するよう請願した。

TPPは製薬企業に市場独占を許し新薬の価格設定にも関与する権限を強めるために、薬価が高騰する。バイオ医薬品については基本的に8年間の独占期間が与えられる。Federal Trade Commission(FTC)は、「企業のイノベーションのインセンティブとなりコストの回収にもなるように、バイオ医薬品については独占期間を設けないことが必要である」と結論づけているにもかかわらずである。

薬価を下げる効果的な方法は薬剤市場にジェネリック医薬品を流通させることである。米国ではジェネリック医薬品によって医療コストを(過去10年間で)1.5兆ドル削減することが出来ている。またジェネリック医薬品はHIV流行への対応策としての側面も持っている。

だがTPPはジェネリック医薬品の販売も制限する。薬価高騰の結果、患者が救命のための薬剤を使用することがより難しくなる。さらには製薬会社がISDSを使って政府を訴えて多額の賠償金を請求する場合もあるだろう。既にイーライリリー・アンド・カンパニーがNAFTAのISDSを行使し、2つの薬剤特許の無効化を不服としてカナダ政府を訴えて5億ドルの請求をしている。

オックスファムらの団体は、TPPが米国国内の保健のための優先事項や世界的保健政策と相容れないものであることを指摘している。

エリザベス・ウォーレン上院議員は、米国のプログレッシブ派の議員らにTPPに反対するよう呼びかけている。「TPP支持者は、TPPは国際貿易の枠組みを構築するにあたっての米国の存在感の大きさを示すものだと信じさせようとしています。しかしTPPは米国労働者を助けるような枠組みを構築するものではありません。TPPは巨大企業のための枠組みをつくるものなのです。」

ブランダイス大学のピータ・ペトリ教授が担当したPECCの試算では、関税撤廃に加えて非関税措置の削減、サービス・投資の自由化の効果も含めて試算した。

TPP(12か国)に参加した場合は1050億ドル程度(10兆円程度,GDP比2.0%)、RCEPに参加した場合は960億ドル(GDP比1.8%)、FTAAPに参加した場合は2280億ドル(GDP比4.3%)の効果がそれぞれあるとしている。

ペトリらは労働生産性と実質賃金が同じ上昇率になるとする前提条件も用いているが、現実には1970年代後半から米国の労働分配率は低下している。

ペトリらは計算を容易にするために、政府の財政収支と経常収支が共に均衡しているとする条件も用いている。だが現実の世界では、景気悪化の局面では政府は財政赤字を拡大させて景気底上げを図るだろう。経常収支の均衡も現実的とは言えない。リーマンショック以前、米国と東アジアとの間で経常収支の大きな不均衡が生じていた。

ペトリらによる試算は2008年のリーマンショック以前のデータに基づいている。計算過程において経済成長、輸入額、政府債務額、設備投資等様々な数値・変数を関連付けるわけだが、危機以前のデータを用いればその関連付けが危機以前のトレンドを使ってなされることになる。結果として算出されるマクロ経済指標は危機以前の延長上のものでしかなく、金融危機以後の経済事情がうまく反映されない。

ペトリらはFDI(foreign direct investment)が大幅に増加するというシナリオで試算を出している。TPPの全インカムゲインの3分の1を生み出すというシナリオである。

タフツ大学の研究者らによる試算では、TPPに加盟した場合、2025年までに全ての加盟国でTPPが雇用へのダメージになると予測されている。雇用への打撃が最も軽度なのはニュージーランドの6000人分であり、そして最も深刻な打撃を受けるのは米国であり約45万人分の雇用が失われる。カナダでは約58000人分の雇用が失われる。日本でも約75000人分の職が失われることになると予測されている。

TPPに加盟した場合、2025年までに全ての加盟国で労働分配率が低下すると予測されている。カナダでは労働分配率が0.86パーセント、米国では1.31パーセントほど押し下げられると考えられている。低下の度合いはラテンアメリカ諸国が最も小さく0.54%、最も打撃が大きいのが日本の2.32%である。

TPPに加盟した場合、TPPがもたらす各国の経済成長率への影響にはばらつきがある。10年間で経済成長率をどれだけ底上げするかについては、ラテンアメリカ諸国や東南アジア諸国では10年間で2%以上の押し上げになる。(それでも単年度で見れば0.2から0.3%程度の押し上げでしかない。)

一方、日本や米国ではTPPは経済成長にマイナスに作用してしまうと予測されている。

ウィキリークスがTPPの草案の一部を入手し書類を公開した。リークされたのは知的財産分野の条文草案で、TPP交渉会合の首席交渉官会合で配布された英文資料95ページとなっている。

文書では、以下のことが明らかになった。

著作権侵害について、著作権を持っている権利者が権利侵害を申請していない状態であっても、警察などの非権利者が法的措置を実行できる「著作権侵害の非親告罪化」をし、商業的動機なく実行される著作権侵害に対しても刑事制裁を確実に適用することが見込まれている。

また、この条項について文書では米国など10カ国が賛成にまわり、日本とベトナムは反対をしていた。その他ソフトウェアの改造などの「デジタルロックの開錠」を違法とすることや安価なジェネリック医薬品などの利用が制限される提案が米国からなされている。

シドニー・モーニング・ヘラルドは公開文書から、以下の様に指摘した（2013年11月）。

ウィキリークスの編集長ジュリアン・アサンジは、以下の様に指摘した（2013年11月）。
アメリカ合衆国通商代表のマイケル・フロマンは「ウィキリークスの公開文書から結論を導き出さないように」と発言、公開文書の信憑性についてはコメントせず、「合意はまだ存在せず、引き続き交渉中で最終的な条文は存在しない」と述べた。

日本のTPP担当相甘利明はウィキリークスが公開した文書について、「」と述べた。

ISDS条項（投資家対国家の紛争解決）は企業や投資家側に非常に大きな権力を与える。国家が課す法・規制が外国の企業の将来的損失となる場合、ISDS条項に従ってその企業はその国家を訴えることができ仲裁人は国家の国内法に従う必要がない。その法的争いの場も特別法廷であり公正ではない。国際法の人権についての専門家アルフレッド・デ・ゼイヤスはISDS条項と特別法廷に関して投資家が政府を訴えられるが政府が投資家を訴えられないことは不公正だと述べる。

コロンビア大学教授ジェフリー・サックスらがTPPに含まれるISDS条項を削除するべきと唱えている。TPPやTTIPに含まれるISDS条項はNAFTAに含まれるISDSをさらに拡大させたものになる。そのISDS条項は防衛・食品安全・薬品安全・環境保護・医療サービス・気候変動など米国政府の様々な政策に関心を持つ市民にとって大きな懸念事項になるとサックス教授らは述べる。

環境保護目的のための法・規制が石油・ガス関連企業の将来的損失になるとみれば、それら企業が政府相手に法的措置をとり大きな賠償金を得る可能性もある。すでに石油・ガス関連会社Lone Pine Resources Inc.はNAFTAに含まれるISDS類似条項を使ってカナダ政府を訴えている。ケベック州がセントローレンス川下での水圧破砕法を止めるための法案を通したことが企業側の利益を損ねるとしたためである。

2015年11月上旬、バラク・オバマ政権はトランスカナダ(カナダの企業)による米国とカナダを連結する石油パイプライン建造の申し出を拒否した。そのパイプライン建造は米国の国益にならないことと気候変動への取り組みに悪影響がでることが理由であった。しかしながらその2か月後トランスカナダはオバマ政権の決定を不服とし、NAFTA11条のISDSを以って米国政府を訴えた。そしてパイプライン建造計画中止にかかる損失と将来的な収益減の補償として150億ドルもの金額を米国政府に要求した。これといくらか類似するケースで企業側が勝利していることも無視できない。仮に米国政府がトランスカナダに法的勝利したとしてもそれはNAFTAの制度の下であり、TPPの制度において米国政府が訴訟を回避するために何百万ドルを費やす恐れがある。

2018年、トランプ政権はISDS条項を否定する方針を取っている。

バーニー・サンダース米上院議員はNAFTAなど過去に米国が締結した自由貿易協定（FTA）の結果おこったことを分析し、TPPに強く反対する。TPPに加盟すればベトナムやマレーシアなど労働法が国際基準から大きく離れた国々と米国が競争する事態となる。もし競争となれば、企業側は低賃金・長時間労働など劣悪な労働環境で労働者を働かせて搾取できるようなそれらの国々に生産拠点を移すだろう。雇用がオフショアされない場合では、それらの国々と競争するために企業が人件費などを削らざるをえなくなる。結果として賃金が低下していく。それらの国々と競争することは自由貿易ではなく底辺への競争であるとサンダースは述べる。

サンダー・レヴィン米下院議員は「ベトナムの法は国際的労働法基準とのコンプライアンスからはずれている。もし独立した労働組合をつくろうとすれば囚人となってしまう。」と指摘。対するバラク・オバマはTPPによってアジア諸国の労働者の労働環境が良くなるとし、ベトナムの労働者が独立した労働組合を結成できるようになると主張した。だが2015年5月時点でさえベトナム労働法と国際労働法基準には大きな隔たりがある。TPP発効初日から突然ベトナム労働法が修正されて国際基準にまで引き上がるとは考えにくい。レヴィンは、ベトナム政府やマレーシア政府がそれらの労働法を国際基準まで引き上げるという根拠は無いと述べる 。

エリザベス・ウォーレン上院議員は2015年5月にレポートを発表しTPPの問題点を指摘した。そのレポートによれば米国が過去に締結した自由貿易協定には、労働法について協定の内容と現実に大きな隔たりがあった。ペルーやコロンビアなどと結んだ協定では、労働組合への暴力を減らすためにバラク・オバマが2011年にコロンビアとアクションプランを採用した。だが現実はその4年後に約100名もの労働組合員が殺され約1300人もの組合員が死の脅迫をうけていた。
カナダのAFLによれば、TPPによって経営者側が際限なき数の外国人労働者をカナダに連れてくることができるようになり、経営者側がカナダ人を雇いにくくなるという。カナダの労働市場が変えられてしまい、下級労働者を搾取するような流れになると考えられている。

ハフィントン・ポストではの見解、実質的にはTPPは大企業の利権を増幅させることがその目的であり、自由貿易とは関係がない、を報じている。

ノーベル経済学賞受賞者ジョセフ・スティグリッツによれば、TPPは最悪の貿易協定であるという。
TPPは環境保護のための規制、保健、安全性のための規制、マクロ経済に影響を与える金融部門の規制などに大きな制限をかけるものである。それらの規制がTPPの条項に違反すると解釈されれば海外の投資家らが政府を訴えることができ、裁判は私的な特別法廷で行われる。過去の判例からもわかるようにそのような特別法廷では、海外投資家が公正で正当な扱いを受けるべきだとする要求を、政府による規制が不当であるという根拠として解釈されていた。たとえそれらの規制が正当性のあるものであり、新たに発見された害から市民を守るための規制だったとしてもである。

6000ページをこえる協定の内容も複雑であり、政府を相手取って温室効果ガスの規制までもが訴訟の対象となり、その他の非常に幅広い領域において訴訟の対象になる可能性が依然として残っている。
さらには内国民待遇条項によって、大企業が最上級の扱いを受けられるホスト国での扱いと同じ扱いを要求でき、これは底辺への競争につながる。米国大統領バラク・オバマの約束したこととは正反対のことが起こるのである。TPPは21世紀の貿易ルール作りを主導する国が米国なのかそれとも中華人民共和国なのかを決定するものだとオバマは繰り返し述べていたが、本来は透明性を保ちつつ皆の意見を聞きながら協調してルールを作っていくべきだろう。しかし現実は米国の大企業によってそれらのルール作りがなされているのである。これは民主主義的原則を重んじる人間にとっては許容できないものである。

ノーベル経済学賞受賞者ポール・クルーグマンによれば、TPPによって多国籍企業が主権国家を訴え、その裁判が部分的に民営化された司法団体によって裁かれるようなシステムが作られてしまうのだという。
TPPに含まれるISDS条項によって大企業が政府を訴えることが出来、その仲裁は特別法廷の場でなされる。
薬の特許や映画のコピーライトといった知的財産権も強化され、顧客の出費は上昇する。薬価は上昇し人々が薬剤にアクセスできなくなることが懸念される。

ゴールドマン・サックスといった巨大銀行がISDS条項を含んだTPPを推進しているのは、それを使って彼らにとって不都合な金融市場の規制を無効化することが可能になるからである。

</doc>
<doc id="2208099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208099" title="尾道本線料金所">
尾道本線料金所

尾道本線料金所（おのみちほんせんりょうきんじょ）は、広島県尾道市にある尾道自動車道の本線料金所である。

2010年（平成22年）11月27日、尾道自動車道・尾道JCT - 世羅IC間の開通に伴い、供用が開始された。

尾道道は新直轄方式で整備されており通行料金が無料となっているが、尾道JCTで山陽道と接続するため、当料金所では山陽道方面からの料金精算と山陽道方面への通行券発券を行う。このため、尾道JCT - 尾道TB間は有料区間となり、尾道TBの施設を含めて西日本高速道路（NEXCO西日本）が施工・管理を行うことになっている。

ブース数：4

</doc>
<doc id="2208111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208111" title="救命病棟24時のサウンドトラック">
救命病棟24時のサウンドトラック

救命病棟24時のサウンドトラックでは、フジテレビ系で放送されたテレビドラマ『救命病棟24時』各作品のサウンドトラックについて述べる。

本稿では、以下の作品群について解説する。

1999年1月～3月放映の第1シリーズのサウンドトラック。DREAMS COME TRUEの中村正人を中心に、当時彼が注目していたバンド・CALLING OF A MIRACLEとのコラボレーションで製作された作品。中村のドラマサントラへのこだわり（詳細は中村正人#人物を参照）から、CD名称が本作のみ「サウンドトラック」ではなく「ドラマ・トラックス」となっている。

2001年7月から8月に放送された第2シリーズのサウンドトラック。音楽担当者はサウンドトラックの名手とも呼ばれる佐橋俊彦。第1シリーズの担当者から変わったため、作風なども変化している。

2005年1月から3月に放送された第3シリーズのサウンドトラック。音楽担当者は第2シリーズに引き続き佐橋俊彦。前作と比較して曲数も増え、収録時間も1時間を超えている。また、第3シリーズは大地震をテーマにしているので、第2シリーズの音楽とは少し作風も異なる。

2009年7月から9月に放送された第4シリーズのサウンドトラック。音楽担当者は第2シリーズや第3シリーズから変わり、吉俣良。第2シリーズ、第3シリーズとは作風が違う。また、この第4シリーズは今までの音楽は全て封印され、吉俣の新曲のみが使用されている。主題歌のインストゥルメンタルバージョンが収録されなくなった点もこれまでと異なる。

2013年7月から9月に放送された第5シリーズのサウンドトラック。音楽担当者は佐藤直紀。今回も、他のシリーズの音楽は使われていないが、主題歌のインストゥルメンタルバージョンは収録されている。"Emergency Room 24"・"Strain"など、医療機器の警告音を取り入れた曲があるのはこれまでのシリーズには無かったところ。

</doc>
<doc id="2208115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208115" title="琉神マブヤー2">
琉神マブヤー2

琉神マブヤー2（りゅうじんマブヤーたーち）は、琉球放送で2010年10月2日から12月25日まで放送された特撮番組。「たーち」とは沖縄方言で「2」を意味する。前作『琉神マブヤー』終了後に深夜枠で放送された「ゴーゴー！マジムン」の再放送と、「いちゃりばクーバー」も併せて放映される。

2008年10月 - 12月にかけて放送された、『琉神マブヤー』の続編。だが、キャストが大幅に変更されており、前年に放送された、『琉神マブヤー外伝 SO!ウチナー』のキャストが多数、続投して出演している。

マジムン台風を退けた後、ヒジュルーゾーンへ飛ばされた兄を探すカナイであったが、新たな敵「ハブクラーゲン」と「ヒメハブデービル」が現れる。再び、沖縄のマブイを奪い始めたマジムン達だが、ヒメハブデービルの真の狙いは別にあった。

マブヤープロジェクトから2011年2月22日にDVDが発売、ディレクターズ・カット版となっており特典映像や字幕の追加と言った変更点が見られる。

</doc>
<doc id="2208126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208126" title="鋼鉄の華っ柱">
鋼鉄の華っ柱

『鋼鉄の華っ柱』（こうてつのはなっぱしら）は、西森博之による日本の漫画作品。『週刊少年サンデー』（小学館）にて、2010年44号から2012年41号まで連載された。コミックス全9巻。

日本有数の資産家・御前崎家に生まれた真道は、成績優秀、スポーツ万能、性格温厚と、世の幸せを独占していた。しかし突然、3兆円もの負債を抱えて御前崎帝国は崩壊。真道の両親は息子を置き去りにして雲隠れ、お付きの夏野、朝涼の父親も、使用人としての筋を通して共に雲隠れしてしまった。
家も家財も着る物までも差し押さえられた真道と佳賀姉弟だが、悪徳便利屋の経営権を、真道の“紳士的”策略によりゲットし、生活基盤を確保。さらに学力中の下・私立梅並高校へ再入学も果たした。苦難は多々あれど、真道は強靱な精神と機転で乗り越えていく。

</doc>
<doc id="2208132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208132" title="HELP!! (石動美緒の曲)">
HELP!! (石動美緒の曲)

「HELP!!」（ヘルプ）は、石動美緒と結野嵐子の1枚目のシングル。2010年10月27日にGloryHeavenから発売された。

テレビアニメ『えむえむっ!』のヒロイン、石動美緒と結野嵐子のシングル。歌っているのは、劇中で石動美緒と結野嵐子役を演じている竹達彩奈と早見沙織が担当している。

「HELP!! -Hell side-」は、テレビアニメ『えむえむっ!』の前期オープニングテーマ、「HELP!! -Heaven side-」は同アニメ後期オープニングテーマになっている。カップリング曲の「ハレルヤ♡スタディ」は、同アニメ第9話挿入歌として使用された。楽曲自体は、ポップでキャッチーなバンドサウンドとなっている。CDジャケットには、石動美緒と結野嵐子が、それぞれ小悪魔風とナースのコスプレをしているイラストが描かれている。2010年11月8日付けのオリコン週間シングルチャートで37位を獲得。初動売上は3100枚を記録した。

（全作詞：こだまさおり）

</doc>
<doc id="2208134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208134" title="2006年メラーノ杯">
2006年メラーノ杯

2006年メラーノ杯(または)は2006年にイタリア開催されたフィギュアスケートの国際競技会。
2006年メラーノ杯は2006-2007年シーズンのフィギュアスケート競技会メラーノ杯で、国際スケート連盟の2006/2007年シーズンイベントカレンダーに掲載されたイタリア氷上スポーツ連盟・アイスクラブメラーノ共催による国際大会である。シニア、ジュニア、ノービスクラスの男女シングル競技が、2006年10月6日から10月8日にかけて、イタリア・メラーノのメラナレナにて開催された。
主催者から国際スケート連盟加盟の各国(地域)統括団体に対し、各カテゴリーごとに3名まで出場招待がなされた。またイタリアからは各カテゴリーごとに5名まで出場するとされた。
個人成績に対し得点を与え集計する団体戦が行われ、最も成績の良かったチーム（国・地域統括団体）には"メラーノ杯"が贈られた。

</doc>
<doc id="2208135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208135" title="Wake up!! TAMALA">
Wake up!! TAMALA

『Wake up!! TAMALA』（ウェイクアップ タマラ）は、2010年10月11日公開のアニメーションの日本映画。『TAMALA2010 a punk cat in space』のTAMALAが主人公であり、生物多様性が映画のテーマ。特別協力は世界自然保護基金(WWF)。

2010年10月11日の14時40分頃から、NHKの環境特別番組『SAVE THE FUTURE』にてダイジェスト版が放送された。生物多様性条約第10回締約国会議 (COP10) 開催中の10月11日15時 - 10月29日の間は、NHKエコチャンネルにて、フル配信される。

東京国際映画祭では、環境保護作品部門に出品されていて、2010年10月25日・10月27日に、『ゾウとアタシに雪が降る』と並映される。

</doc>
<doc id="2208139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208139" title="世界の大洋">
世界の大洋

世界の大洋（せかいのたいよう、）とは、互いに連携し合っている地球の海水の1つの系である。水半球の大部分、そして地球表面のおよそ71%を占める。

世界の大洋の、比較的自由に各部分同士で交換し合う統一性と連続性は海洋学にとって、根幹となる重要なことである。 統一性と連続性は多くの主要な大洋的な区域に分けられている。大洋的な区域は大陸と様々な海洋学的特徴によって範囲が決められている: 大西洋、北極海（時折大西洋の内海だと見なされることがある）、インド洋、太平洋、南極海（南極海は時折、大西洋、インド洋、太平洋の南部として考えられることがある）他に、海水は多くの小さな湾や内海や入り江に点在する。

世界の大洋は地球の歴史上で1つまたは複数の形で存在してきた。また概念としては (オーケアノスという形で)古典古代までさかのぼる。現代の"World Ocean"という概念はロシアの海洋学者、ユーリ・ショカルスキーによって20世紀初頭に新しく作られた。基本的に、地球の殆どを取り巻き、覆うひとつながりの大洋を表すための言葉である。

世界の大洋はひとつながりだが、南極海を中心に世界の大洋を以下のように描く事はできる。太平洋とインド洋と大西洋は南極海から北へと広がる入江で、さらに北へ行くと大西洋は北極海へと通じる。その北極海はベーリング海峡で太平洋と繋がる。

世界の大洋のそのおおよその形はほとんどの場合一定なものとして扱われる。とはいえ実際はそうではなく、大陸移動によってその形は常に変わり続けている。

太平洋は世界で1番大きい海で、南は南極海から北は北極海まで広がり、オーストラリアとアジアと南北アメリカとオセアニアの間を埋める。太平洋は南アメリカ大陸の南、ホーン岬で大西洋と接する。

大西洋は2番目に大きい海で、南極海から、南アメリカとアフリカ、北アメリカとヨーロッパの間を北極海まで広がる。大西洋はアフリカの南、アガラス岬でインド洋と接している。

インド洋は、南極海から北はインドまで、西はアフリカから東はオーストラリアまでの範囲に広がる。インド洋は東側、オーストラリアの近くで太平洋と繋がっている。

南極海は南極を取り巻く海で、南極環流に占められており、通例では南緯60度以南の海を言う。南極海の一部は海氷に覆われていて、その範囲は季節によって違う。南極海は五大洋の中で2番目に小さい。 

北極海は五大洋の中で1番小さい。グリーンランドとアイスランドの間で大西洋と、ベーリング海峡で太平洋と、それぞれ繋がっている。この大洋には北極点を含む。西半球では北アメリカに、東半球ではスカンジナビア半島とアジアに、それぞれ接している。北極海の一部は海氷に覆われていて、その範囲は季節によって違う。その道の権威の内には北極海を大洋ではなく大西洋の一部と考え、"Arctic Mediterranean Sea"（北極地中海）または"Arctic Sea"と呼ぶ人がいる。なぜなら周りがほとんど陸で、他の大洋とあまり海水を交換しないからである。

</doc>
<doc id="2208141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208141" title="ワルシャワ経済大学">
ワルシャワ経済大学

経済大学としてはポーランドで最も歴史が長い。共産主義時代はワルシャワ中央計画統計大学（Szkoła Główna Planowania i Statystyki）と呼ばれていた。略称はSGH。

</doc>
<doc id="2208142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208142" title="70000">
70000

70000（七万、ななまん）は自然数、また整数において、69999の次で70001の前の数である。

</doc>
<doc id="2208145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208145" title="キャビテーション">
キャビテーション

キャビテーション（）は、液体の流れの中で圧力差により短時間に泡の発生と消滅が起きる物理現象である。空洞現象とも言われる。

この現象は19世紀末に、高速船用のプロペラが、予想された性能を発揮しなかったことから発見された。

液体の流れの中で圧力がごく短時間だけ（水では大気圧の1/50程度の）飽和蒸気圧より低くなったとき、液体中に存在する100μm以下のごく微小な「気泡核」を核として液体が沸騰したり溶存気体の遊離によって小さな気泡が多数生じる。気泡核がなければ気泡も簡単には発生しない。
圧力が変化すると沸騰などによって生じた気体の体積も変化し泡の大きさが変わる。膨張と収縮を繰り返しながら圧力の上昇に応じてしだいに小さくなってゆく。小さくなる過程で、プロペラのような硬い表面近くの泡は粘性と表面張力も作用して、その表面に張り付きながら泡の遠い側がくぼみ、ジェットの勢いで表面に衝突して泡は分裂する。このジェット流で硬い表面にエロージョン（壊食）が発生する。この過程は次の気泡運動力学のレイリー（Rayleigh）の運動方程式で記述される。

最終的には周囲の圧力が飽和蒸気圧より高くなり、周囲の液体は泡の中心に向かって殺到して、気泡が消滅する瞬間に中心で衝突するため、微小ながら強い圧力波が発生し、騒音・振動を発生させる。あまりに圧力が高い場合には金属が破損する場合もある。爆薬の水中爆発によって大量の高圧気泡が発生することによって起こる破壊力を持ったキャビテーションの波をバブルパルスと呼ぶ。

水中でのキャビテーションの作る30μm前後の微小な泡は、50キロヘルツ以上の高周波水中振動波（水中音波）を高い効率で減衰する。

キャビテーションを支配する要因として、以下が考えられている。

これらのうち、流れの状態を表す基本的な無次元数として、キャビテーション数σが定義されている。
また、トーマのキャビテーション数（Thoma's sigma）σ も用いられる。

キャビテーションはその様子と発生原因で以下のように分類できる。

また、舶用プロペラの場合には以下のような分類がされる。

一般的に、流体機械にとってキャビテーションは害になり、以下の影響を与える。

キャビテーションを起こさないようにするには、形状、面積を最適化するという2つの方法がある。

水中で移動する物体の速度を増加させていくと、それにつれてキャビテーションによる気泡の発生する量が増加していき、ついには物体をほぼ完全に覆ってしまう。この現象をスーパーキャビテーションと呼ぶ。これを積極的に利用した応用の一例としてスーパーキャビテーション・プロペラがある。

先端部を除き水との直接の接触が避けられることで、いわゆる粘性抵抗から自由になるという特長が得られ、水中において従来はありえなかった移動速度が可能になる。物体全体としてそれを利用したものとしては、代表例にソ連の魚雷、シクヴァルがある。シクヴァルは、人為的に大量の気泡を先端部から発生させ、そこにできた空洞内に魚雷全体を包むことで水の抗力を低減しているとされており、水中でありながら 200 kt ( 約370km/h ) 以上の速度を実現しているといわれている。

__目次強制__

</doc>
<doc id="2208150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208150" title="松岡英夫">
松岡英夫

松岡 英夫（まつおか ひでお、1912年12月9日 - 2001年4月8日）は、日本の政治評論家、歴史家。

新潟県新潟市生まれ。1938年東京帝国大学卒業、東京日日新聞社に入社、戦後、毎日新聞政治部長、論説委員、編集局次長を経て、政治評論家に。1971年から『サンデー毎日』の「サンデー時評」を担当、幕末史の研究者でもあり、1979年『大久保一翁』で毎日出版文化賞受賞。1983年の東京都知事選に、革新統一候補として立候補し、148万2169票を獲得したが、鈴木俊一に敗れた。2001年、肺炎のため88歳で死去。

</doc>
<doc id="2208156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208156" title="パーフェクトボウリング">
パーフェクトボウリング

パーフェクトボウリング

</doc>
<doc id="2208159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208159" title="栗原祐太">
栗原祐太

栗原 祐太（くりはら ゆうた、1981年8月27日 - ）は、東京都出身のプロバスケットボール選手である。ポジションはポイントガード。身長175cm、体重69kg。

千葉日大第一高校から早稲田大学に進学。

卒業後に渡米し、NBAサマープロリーグに参加。

その後、独立リーグUSBLやEBAで活躍し、2008年にはNBADLのプレドラフトキャンプに招待される。

2010年、ペルーリーグでのプレーを経て、高松ファイブアローズの練習生となり、開幕前に選手登録される。背番号は2。2011年7月、高松のキャプテンに就任。バスケットボールスクールのコーチも務めた。

2012年7月、東京サンレーヴスに移籍。2014-15シーズン終了まで3シーズン在籍した。

2015年7月、埼玉ブロンコスに移籍。

2016年7月、信州ブレイブウォリアーズに移籍。2016-17シーズンをもって現役引退。

栗原祐太総合公式サイト（バスケ教室「栗ニック」・ファッションブランド「KYUS」）

</doc>
<doc id="2208161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208161" title="リトルニス科">
リトルニス科

リトルニス科（Lithornithidae）は、原始古顎類の側系統群の可能性あるクレードであり、現在絶滅している。これらは、北米および欧州の暁新世から始新世中期を通じての化石であると知られ、白亜紀後期の代表する生物の可能性もある。リトルニスや などの種を含む。リトルニスはシギダチョウに似ている。飛ぶ能力があり、竜骨突起を持つ。大きな曲がった爪を持ち、木に止まったことが分かる。 （仮名：ニセシギダチョウ）は、ダチョウに似ている。
リトルニス科は、プロービングするため、細長いクチバシを持っていた。それらは現生するシギダチョウ科に大変似ている。それらは、比較的未融合の頭蓋骨を持ち、弱く融合した尾端骨と板状骨を持っている。それらは胸骨によく発育したキールを持っていた。属のわずかな種と属はよく飛行する生物であったが、重い属は、おそらく唯一の偶発性の飛行する生物だった。爪は シギダチョウ科の生物よりも湾曲していたので、おそらく上手に木にとまることができたであろう。

リトルニス目は1988年、ピーター・ウーデ博士によって設立され、Lithornis、Paracathartes、およびPseudocrypturusの3属が含まれている。eightという名の種がある。 (Harrisson & Walker, 1977) は、もともとエボシドリ科系統と考えられたが、"Lithornis vulturinus"のシニニムと考えられている。はまた、クレードに属し、いくつかの無名の化石が知られている。

リトルニス目 Houde 1988

</doc>
<doc id="2208167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208167" title="倉敷市立琴浦中学校">
倉敷市立琴浦中学校

倉敷市立琴浦中学校（くらしきしりつことうらちゅうがっこう）は、岡山県倉敷市児島下の町にある公立中学校。

</doc>
<doc id="2208170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208170" title="食育">
食育

食育（しょくいく）とは、様々な経験を通じて「食」に関する知識と「食」を選択する力を習得し、健全な食生活を実践することができる人間を育てることである。2005年に成立した食育基本法においては、生きるための基本的な知識であり、知識の教育、道徳教育、体育教育の基礎となるべきもの、と位置づけられている。単なる料理教育ではなく、食に対する心構えや栄養学、伝統的な食文化についての総合的な教育のことである。

この言葉を造語した石塚左玄は、食品の与える影響に関する独自の説によって、子どもに食べさせる食品の影響によって子どもの心身を養うという意味で用いた。

「食育」という言葉は、石塚左玄が1896年（明治29年）と1898年（明治31年）の著作（化学的食養長寿論、通俗食物養生法）で「体育智育才育は即ち食育なり」と造語し用いられている。1903年（明治36年）には報知新聞編集長・村井弦斎が、連載していた人気小説「食道楽」の中で「小児には徳育よりも、智育よりも、体育よりも、食育がさき。体育、徳育の根元も食育にある」と記述している。

小説家の村井弦斎が石塚の著書を読んで共感しており、1903年（明治36年）に著し、一大ブームを起こした『食道楽』秋の巻第252「食育論」で「食育」という言葉を使用した。

左玄の説を実践する団体として「帝國食育會」という団体があった。その後、政財界の援助により石塚の食物養生法を啓蒙する団体として「食養会」が結成された。食養会の関係者が「食育」を唱えていた。
しかし、一般にはほとんど知られていなかった。

戦後、食養会の会長にも就任したことのある桜沢如一の起したマクロビオティックや、玄米健康法の関係者、有機農業・自然食品業界に石塚説が伝承された。

1970代に財団法人オルトビオス研究会（現日本ウエルネス協会）理事長であった蓬田康弘氏が食育を提唱し、77年にソニー創業者・井深大元会長が創立した財団法人幼児開発協会・機関誌『幼児開発』へ『食育のすすめ』を連載。83年、フジテレビの「テレビ寺子屋」でも食育について啓蒙した。

2002年（平成14年）11月21日、自民党の政務調査会に「食育調査会」が設置された。その目的は、産地偽装など食の安全を揺るがす事件が多発したことから、食育で消費者の不安や不信感を取り除くことだった。
だが一連の事件の多くは、消費者を蔑ろにした私利追求が原因だった。消費者の不安不信を取り除けば、事件の反省や再発防止策が不要になる上、一般人の知らない言葉をスローガンに掲げたことから、マスコミや研究者等が関心を抱き、語源を探した。この結果、歴史に埋もれていた石塚・村井が再び陽の目を見る。翌15年に時の総理・小泉純一郎の施政方針演説に取り上げられて「食育」が一般化した。

1988年（昭和63年）には、小泉純一郎が厚生省としては食が一番大事なのではないかと述べていた。1993年に厚生省監修で『食育時代の食を考える』という著書が出版されている。服部幸應は自分の書いた1998年出版の『食育のすすめ』を厚生大臣の頃の小泉純一郎が読んだからと説明している。またマクロビオティックの久司道夫は議員会館で講演を行っていた。多いときには議員が80人ぐらい集まるときもあった。

国会で、無国籍で脈絡のない料理では「ファーストフード予備校」であり食育とはいえないのではという指摘がなされ、政府としても米食や日本型食生活を増やしたいとの意向が表明されている。

食育基本法の訂正に伴ってマクドナルドが食育に力を入れることを表明し、そして学校でハンバーガーの授業が行われるようになった。これに対して、「企業が社会貢献するのは結構だが、こうした食品では食育と矛盾するのではないのか」という批判も起こった。

幕内秀夫は、食育基本法の制定に伴ってジャンクフードの販売業者が食育という言葉を利用して出張授業などを行うようになったことを自身のウェブサイト「フーズアンドヘルス研究所」で批判している。

2005年（平成17年）6月10日、食育基本法が成立した。食育によって国民が生涯にわたって健全な心身を培い、豊かな人間性を育むことを目的としている。

食育基本法は、総理大臣と12省庁の大臣と国家公安委員長までが参加した国家レベルで食事をどうにかしようと捉えた、世界的に例のない法律とされる。

関連した政策としては、厚生省による21世紀における国民健康づくり運動において、病気を予防するために目標を設定して目標達成を目指す運動を行っているが、甘味料の特に砂糖が虫歯（う蝕）を発生させるとして、甘味料に関する正確な知識の普及と甘味食品・飲料の間食の摂取回数の減少を目標としている。また、10.7％いる児童・生徒の肥満児を7％以下にすることも目標とされている。

アメリカ合衆国では、肥満人口の増加が健康上の問題となっている。アメリカでは、ジャンクフードの販売は子どもの健康や食の嗜好を守るために、自主規制する方向に向かっている。

アメリカ医学研究所（IOM）は、子どもをターゲットとした高カロリーで栄養価に乏しい食品のコマーシャルが、肥満と関連しているとし、自主規制ないし政府の介入を求めた。シカゴ大学は、18歳未満をターゲットにしたコマーシャルの90%以上が栄養価に乏しい食品であり食の嗜好に影響を与えると報告した。肥満対策のため、公立学校で糖分の多い飲料や脂肪を除去していない牛乳は販売されないように合意された。マクドナルドやペプシコなど11の大きな業者が、12歳以下の子どもにはジャンクフードの広告をやめることで合意した。

2011年4月28日、食品医薬品局（FDA）、疾病対策センター（CDC）、アメリカ農務省（USDA）、連邦取引委員会（FTC）の4機関は、肥満増加の対策として子供に販売する飲食品の指針として、
加工食品1食品あたりの上限を、飽和脂肪酸1グラム、トランス脂肪酸を0グラム、砂糖を13グラム、ナトリウムを210mgとした。

2011年5月18日、550超の団体がマクドナルドに対し、子供を対象とした飲食品に高カロリー、高脂肪、多い砂糖、高塩分のジャンクフードの販売中止、おまけをつけないことや、ロナルド・マクドナルドの引退を要請した。

イギリスでは、16歳以下に対するテレビ番組でジャンクフードをコマーシャルすることはできない。2007年、イギリス政府は、合成保存料の安息香酸ナトリウムと合成着色料の入った食品が、子どもに注意欠陥・多動性障害（ADHD）を引き起こすという研究結果を受けて、ドリンクやお菓子にそれらが入ったものが多いとして注意を促し、2008年4月、英国食品基準庁（FSA）は注意欠陥・多動性障害と関連の疑われる合成着色料6種類について2009年末までにメーカーが自主規制するよう勧告した。ガーディアン紙によれば、この政府勧告による自主規制の前に、大手メーカーは2008年中にもそれらの食品添加物を除去する。

2008年3月、これを受けて、欧州食品安全庁（EFSA）は、イギリスでの研究結果は1日あたりの摂取許容量（ADI）の変更にのための基準にはできないと報告した。しかし、4月イギリスは再び排除すべきだと勧告を行い、8月には欧州は摂取量の見直しをはじめこれらの合成着色料を含む飲食品に「注意欠陥多動性障害に影響するかもしれない」という警告表示がされることになると報道された。

大韓民国では米を中心とした給食を提供し、菓子、ジュース、ファーストフードなどの栄養価に乏しいいわゆるジャンクフードに関して、2009年3月からは小中学校とその周辺での販売の規制、2010年からは午後5～9時のテレビコマーシャルの規制を行う。

ブルガリア政府は、全国の学校の食堂や売店からスナック菓子や清涼飲料水を撤去した。

関連法令の発令により、様々な企業や公共団体が食育をビジネスとして取り込んでいる。
ビジネス方法としては、食育に関する商品の発売やセミナー、講演会の場を設けることにより収益を上げている。
これら食育ビジネスに関し12省庁も非常に協力的であり、農林水産省は外食産業や中食産業、中小企業に対しての活動を推進するページをしている。また、厚生労働省は従業員や職員、住民に対して、生活習慣病の啓発、健康増進のための優れた取り組みをしている自治体、団体、企業の表彰を行う「健康寿命をのばそう！アワード」を開催した。

健康ビジネスニュースを配信しているヘルスビズウォッチは、海外の食育ビジネスモデルに関して詳細に説明している。

</doc>
<doc id="2208171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208171" title="今橋 (大阪市)">
今橋 (大阪市)

今橋（いまばし）は、大阪府大阪市中央区にある東横堀川に架かる橋。また同橋西詰以西の町名。

大坂の陣を描いた絵図にこの橋の名が記されていることから、豊臣秀吉が東横堀川を開削してそれほど経っていない時期に架橋されたとされる。江戸時代には町橋として付近の町人が管理しており、元禄期には橋長75.8m、幅員5.5mの木橋で、町橋としては規模が大きかった。東詰で京街道に接続する。

1924年（大正13年）に近代橋となり、1994年（平成6年）に現在の橋に架け替えられている。西詰北側の高欄に顕彰碑が設置されている。ひとつ上流の葭屋橋と東詰でV字型に架かっている形になっているが、元は別々に架かっていた。

現行行政地名は今橋一丁目から四丁目まで。2015年10月1日現在の人口は277人、世帯数は169世帯。郵便番号は〒541-0042。

船場のうち北から2番目の町で、1丁目から4丁目まである。東端は今橋、西端は西横堀川尼ヶ崎橋跡で、東西約1.1km、南北100m弱の地域。3丁目と4丁目は1872年（明治5年）まで尼崎町、西横堀川沿いが七郎右衛門町という町名だった。

江戸時代以来の今橋1丁目と2丁目には天王寺屋五兵衛、平野屋五兵衛、鴻池善右衛門といった大両替商が軒を並べ、近辺は大阪の金融の中心地だった。また、北浜に金相場会所（1743年）と証券取引所（1878年）が設立されるまでは、金銀銅などの取引は今橋で行われていた。現在も銀行などが軒を連ねるオフィス街である。

明治以降には、鴻池家によって第十三国立銀行が設立され、大阪毎日新聞の前身である日本立憲政党新聞や日本生命も今橋で誕生した。

</doc>
<doc id="2208173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208173" title="北海道立総合研究機構">
北海道立総合研究機構

地方独立行政法人北海道立総合研究機構（ちほうどくりつぎょうせいほうじんほっかいどうりつそうごうけんきゅうきこう、略称：「道総研」、英訳名：""Hokkaido Research Organization""）は北海道が設立した地方独立行政法人である。

北海道札幌市北区北19条西11丁目（北海道総合研究プラザ）
法人全体に関係する事務は下記の理事長等役員の下、経営企画部、研究企画部、連携推進部と理事長室の3部1室で行われる。

中央農業試験場に本部を置き、農業と畜産に関する試験場で北海道の各地域に適した作物や栽培技術の開発、家畜の育成や飼養技術の開発、食の安全やバイオテクノロジーに関わる研究などを行っている。

中央水産試験場に本部を置き、水産試験場で資源管理型漁業や栽培漁業の推進、安全・安心な水産物の供給と高度利用の推進、また北海道の健全な水域生態系・生物多様性の保全のための、調査・研究、技術開発、並びに普及・指導を行っている。

林業試験場に本部を置き、地域の特性に応じた森林づくりやみどり環境の充実、林業の健全な発展や森林資源の循環利用の推進、木材関連産業の振興を図るための技術開発を行っている。また、得られた成果をもとに行政機関、森林所有者、企業等に対し普及や技術支援も行っている。

工業試験場に本部を置き、大学や国の研究機関等との連携を強化し、工業技術や食品加工に関する研究開発を実施するとともに、その成果を技術相談や派遣指導などの技術支援によって、道内企業の事業化・実用化を支援する。

環境科学研究センターに本部を置き、地域環境の保全や地球環境問題、生物多様性の保全、地震・火山等の自然災害の防止、地下資源開発などに関する調査・研究を行っている。

北方建築総合研究所に本部を置き、環境負荷の低減や快適な住環境の創出に関する研究開発など、持続可能な建築やまちづくりに関する試験・研究、住宅・建築関連産業に対する技術支援を行っている。

</doc>
<doc id="2208177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208177" title="源在子">
源在子

源 在子（みなもと の ありこ/ざいし、承安元年（1171年） - 正嘉元年7月5日（1257年8月15日））は、第82代後鳥羽天皇の妃で第83代土御門天皇の国母、女院。院号は承明門院（しょうめいもんいん）。父は法勝寺執行能円で母は藤原範兼の女藤原範子。源通親の養女。同母弟に久我通光、土御門定通、中院通方がいる。法名は真如妙。

承安元年（1171年）、能円と藤原範子との間に生まれる。父の能円は平清盛の正室（継室）平時子の異父弟であった関係から平氏政権では法勝寺の執行に任ぜられている。母の範子は高倉天皇の第四皇子の尊成親王（後の後鳥羽天皇）の乳母を務めた。寿永2年（1183年）、平家が西国に落ちた際に能円が平家に同行したため範子は源通親と再婚した。後に通親は在子を養女にしている。

村上源氏中院流出身の公家である通親は、平氏政権では平家と良好な関係を築き着実にその地位を固めていた。しかし、治承5年（1181年）に院政を敷いていた高倉上皇が崩御、続いて清盛が死去し、後白河法皇の院政が復活するとそれまで良好であった通親と平家の関係は微妙なものになっていく。平家が都落ちした際には通親は後白河法皇とともに比叡山に逃れ、平家と対決することになる。平家は安徳天皇を伴って都落ちしたため、後白河法皇の院宣により尊成親王が践祚した。

その後、通親は在子の母の範子と結婚したが、範子は新帝後鳥羽天皇の乳母であるため、通親は新帝の乳母父の地位を得ることになった。文治元年（1185年）に平家が壇ノ浦の戦いで滅亡。建久元年（1190年）には後鳥羽天皇が元服し摂政九条兼実の女九条任子が中宮に冊立された。通親は引き続き後白河法皇の側近として院政を支えていたが、建久3年（1192年）に後白河法皇が崩御すると、前年に関白に転じていた兼実は源頼朝への征夷大将軍任命に賛成し、朝廷内では頼朝の支援を受けた兼実が実権を握りつつあった。通親にとって兼実は強力な政敵であった。

この頃、通親の養女の在子は後鳥羽天皇の後宮に入った。建久6年（1195年）8月に兼実の女で中宮の任子が昇子内親王を出産した。一方、同年12月には在子が為仁親王（後の土御門天皇）を出産した。将来、天皇の外祖父として実権を握る足掛かりを得た通親はこれを機に丹後局ら反兼実派の旧後白河側近と連携し兼実の失脚を謀った。兼実は関白の地位を追われ中宮任子は内裏から退出させられた（建久七年の政変）。

建久9年（1198年）、後鳥羽天皇は為仁親王に譲位し院政を敷く。新帝土御門天皇の外祖父である通親は3年前に権大納言に昇任していたが、これを機に院庁別当を兼任することになった。在子は正治元年（1199年）に従三位准三后に列せられ建仁2年（1202年）には院号宣下を受け承明門院となる。

建久七年の政変で兼実を失脚させ、新帝の外祖父となった通親の権勢は揺るぎないものと思われたが、正治元年（1199年）には兼実の子九条良経が左大臣に昇進し、正治2年（1200年）には土御門天皇の弟の守成親王（後の順徳天皇、母は在子の母範子の父方の叔父藤原範季の女藤原重子（修明門院））が皇太弟とされた。『愚管抄』によると、在子は母範子が死去した後、養父である通親と密通したため、後鳥羽上皇は修明門院重子を寵愛するようになったとし、美福門院の例に似ており、上皇と重子の間には皇子も多く誕生したという。

なお、「美福門院の例」とは『古事談』で述べられている崇徳天皇が鳥羽天皇の実子ではなく崇徳の母待賢門院が鳥羽の祖父白河法皇と密通してできた子であり、それを知った鳥羽が美福門院を寵愛するようになった話である。しかし、在子の母範子が死去したのは正治2年（1200年）で、重子が順徳天皇を生んだのはその3年前の建久8年（1197年）であり矛盾する。美川圭は『愚管抄』のこの記事について、後鳥羽が重子を寵愛するようになったのを在子の密通のせいにするのは著者慈円の曲筆と主張している。また、美川はこの文面から土御門の父が通親であるとも解釈できることを指摘している。

建仁2年（1202年）10月には通親が死去し、承元4年（1210年）11月には後鳥羽上皇の意向により土御門天皇が皇太弟守成親王に譲位した。建暦元年（1211年）12月、在子は出家した。承久3年（1221年）の承久の乱により、配流された後鳥羽・土御門の両上皇と生別。土御門上皇が承久の乱の前年に通親の孫娘通子との間に儲けた邦仁王（後の後嵯峨天皇）は在子の土御門殿で養育されている。承久の乱によって在子は実家が没落し苦しい生活を強いられた。

仁治3年（1242年）、四条天皇の崩御により孫の邦仁王が践祚した。後半生は不遇であった在子であったが、晩年には孫の皇位継承を目の当たりにすることができた。正嘉元年7月5日（1257年8月15日）、87歳で死去した。

</doc>
<doc id="2208178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208178" title="蜷川ヤエコ">
蜷川ヤエコ

蜷川 ヤエコ（にながわ ヤエコ）は、日本の漫画家・イラストレーター。

チャリティ活動にも取り組んでおり、東日本大震災の被災者を支援する為に他の漫画家と共同で東日本大震災チャリティ同人誌「pray for Japan」で執筆する。

</doc>
<doc id="2208179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208179" title="倉敷市立郷内中学校">
倉敷市立郷内中学校

倉敷市立郷内中学校（くらしきしりつごうないちゅうがっこう）は、岡山県倉敷市林にある公立中学校。

</doc>
<doc id="2208180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208180" title="モンブラン (ケーキ)">
モンブラン (ケーキ)

モンブランとは、栗をふんだんに使ったケーキである。山の形に似せて作ったことからこう呼ばれる。名前の由来は、アルプス山脈のモンブランであり、フランス語で「白い山」を意味する。フランス語ではモン・ブラン・オ・マロン（、栗のモンブランの意。または短くMont Blancとも。地方によってはトルシュ・オー・マロン）と呼ばれる。尚、上に降りかけられる白い粉砂糖は雪を表している。山名と同様にイタリアではモンテ・ビアンコ（）と呼ばれる。

典型的には、カップケーキ型のスポンジ生地やメレンゲ、タルト生地などで作った土台の上に生クリームをホイップし、それを螺旋状に包むように絞り袋や小田巻を使って絞り出したクリのクリームをあしらう。栗のケーキであることを示すために、その上に半分に切ったマロングラッセ、あるいは甘露煮の栗が一片載せられることもある。形状や大きさ、土台となる生地部分には様々なバリエーションがあるが、栗を用いたクリームを山状にデコレーションされたものが多くのものに共通する。もっとも、安価に抑えるために栗ではなくサツマイモのクリームで代用したり、色付けし砂糖と香料を加えた白餡を乗せたケーキにも、同じ名称が冠されている。

このケーキはフランス・サヴォワ県と隣接するイタリア・ピエモンテ州の家庭菓子が原型であり、当初はクリのペーストに泡立てた生クリームを添えたデセール（冷菓）であった。これをもとに、モンブランを看板メニューとする1907年創業のパリ1区リヴォリ通りの老舗カフェ「」が、クリームをメレンゲ上に搾り出した形に発展させた。もっとも、この製品化の時期は詳らかではない。

このケーキには、長時間シロップに漬けられて形の崩れたマロングラッセをつぶし、ペースト状にしたものがかけられる。その形はモンブラン山を真似たものであり、フランスでは山の丸みを帯びたドーム状の曲線が、イタリアでは氷河に削り取られた峻厳な岩肌がケーキに投影されることとなった。

日本では東京・自由が丘の「モンブラン」初代店主・迫田千万億が1933年にフランス・シャモニーを旅した際にこれを知り、つくる許可を取った。土台をメレンゲからカステラにし、クリのクリームもヨーロッパの茶色のものではなく、日本人になじみ深い黄色の甘露煮を用いるアレンジを加え、持ち帰りのできるガトー（焼き菓子）として完成させた。これは日本で初めてのことであったが、名が広がることを望んだ迫田が「モンブラン」を商標登録しなかったため、黄色いモンブランは日本全国に普及する。そして1984年の「アンジェリーナ」日本進出を契機に、わが国にも茶色いモンブランは進出、同様に支持されるに至っている。

日本ではクリ以外にも、サツマイモやカボチャなどが使われる。また、栗のクリームに抹茶を混ぜ込んだ抹茶のモンブランや、ココアを混ぜ込んだチョコレートモンブランなどもある。更には栗を使用せず、生クリームにいちごやマンゴー等の果汁を混ぜ込こんで風味付けをしたモンブランもある。

また、北海道小樽市では、世間一般に知られているマロンクリームのモンブランとは違い、ココアスポンジに生クリームを挟んだショートケーキが「モンブラン」と呼ばれている。

</doc>
<doc id="2208185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208185" title="ルセフ">
ルセフ

ルセフ（キリル文字表記：Русев, ラテン文字表記例：Rusev, Russev, Rousseff）は、ブルガリア系の姓。

</doc>
<doc id="2208187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208187" title="ヴロツワフ経済大学">
ヴロツワフ経済大学

地域経済観光学部のキャンパスはイェレニャ・グラにある。

</doc>
<doc id="2208199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208199" title="ベータ関数">
ベータ関数

数学において、ベータ関数（ベータかんすう、）とは、ルシャンドルの定義に従って第一種オイラー積分とも呼ばれる特殊関数である。

formula_1を満たす複素数 , に対して、

と定義される関数をベータ関数と呼ぶ。

ベータ関数は次のような対称性を持つ。

ベータ関数は次の関係式を満たす。

変数変換を行うことで、以下の形にも表示できる。いずれも定義域はformula_1である。

formula_9のリーマン面上の積分路として、実軸上の (0,1) 内の点から出発し、1を正の向きに、0を正の向きに、1を負の向きに、0を負の向きの順で回って、元の点に戻るを取れば、次のポッホハマーの表示が成り立つ。
\int_{C}\zeta^{x-1}(1-\zeta)^{y-1} \, d\zeta
ベータ関数は、次のようにガンマ関数と結び付く。

}{n!(x+n)}
\!</math>
但し、formula_10は下降階乗冪
である。
 = = 1/2 のとき、以下が成り立つ。

正の整数 , に対して、以下が成り立つ。

</doc>
<doc id="2208200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208200" title="倉敷市立真備東中学校">
倉敷市立真備東中学校

倉敷市立真備東中学校（くらしきしりつまきびひがしちゅうがっこう）は、岡山県倉敷市真備町辻田にある公立中学校。

</doc>
<doc id="2208203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208203" title="野町和嘉">
野町和嘉

野町 和嘉（のまち かずよし、1946年10月15日 - ）は、日本のドキュメンタリー写真家。高知県三原村出身。
高知県立高知工業高等学校卒業後、写真家・杵島隆に師事。1971年よりフリーの写真家となる。1972年よりサハラ砂漠をはじめとした乾燥地帯の撮影を行う。1980年代後半より中近東・アジア、2002年以降はアンデスを主な撮影地域としている。1990年、写真集「ナイル」等により芸術選奨新人賞美術部門受賞。2009年、紫綬褒章受章。

</doc>
<doc id="2208206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208206" title="岡山市立旭東中学校">
岡山市立旭東中学校

岡山市立旭東中学校（おかやましりつ きょくとうちゅうがっこう）は、岡山県岡山市東区大多羅町にある公立中学校。

西日本旅客鉄道（JR西日本）赤穂線大多羅駅から徒歩。

</doc>
<doc id="2208209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208209" title="Hello Goodbye">
Hello Goodbye

『Hello Goodbye』は、2010年3月8日からauとLISMO Video Storeにて配信されたLISMOオリジナルドラマである。

毎週月曜配信、全5回。

『Hello Goodbye』は、LISMOオリジナルドラマ第11弾。高校生応援ドラマプロジェクト「Happy! School Days!」シリーズ第2弾。2010年3月1日 - 3月29日まで毎週月曜日に全5回配信。

誰もが特別な感情を抱く「卒業」をテーマに、2010年の高校生のリアルを描く。卒業を迎えた高校生たちの学校最後の思い出を描いた作品。

発売元はKDDI・ROBOT、販売元は東宝

</doc>
<doc id="2208211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208211" title="新植民地主義">
新植民地主義

新植民地主義（しんしょくみんちしゅぎ、Neocolonialism）とは、ポストコロニアル批評において発展途上国の様態を形容する際用いられる用語。かつての宗主国が築き上げた現存するあるいは過去の国際的な経済協定が、第二次世界大戦後に発生した脱植民地化を経てもなお、独立国に対しその支配を維持すべく利用されている（又はされていた）とする。

「新植民地主義」の語は今日における「現実の」植民地主義（国連決議に違反してまで外国の領土とその国民を統治する国家が存在する）及び旧植民地で展開されている資本主義的事業の双方を批判の射程に入れることが多い。とりわけ多国籍企業が発展途上国の資源を搾取する構図を強調し、この経済支配が16世紀から20世紀にかけてのヨーロッパの植民地主義を髣髴とさせるとの批判がある。広義では大国による小国への内政干渉（特に現代のラテンアメリカ）を指し、帝国主義時代の列強諸国にも似た大国の行動そのものが一種の「経済的帝国主義」と重なることを示唆する。

第二次世界大戦が終結し植民地において勃興した独立運動を経て、軒並み脱植民地化を達成した直後のアフリカで用いられたのが始まり。独立後も自国が旧宗主国やその他先進国による、新手の植民地主義に従属しているのではとの懸念が一部指導者らの間で存在し、中でも独立間も無いガーナで1957年に指導者となったクワメ・エンクルマは、「新植民地主義」の語を用いた人物の1人として知られる。

古典的な定義はエンクルマが著した『帝国主義の最終段階としての新植民地主義』（1965年）に詳述されているが、本書は19世紀の帝国主義が資本主義制度の要求に基づくとするレーニンの帝国主義論（1916年）を下敷きとするものである。エンクルマはその中で「帝国主義の主な先兵たる植民地主義に代わり、我々は今や新植民地主義の只中にいる。（中略）新植民地主義は植民地主義と同様、資本主義国家における社会的矛盾を輸出する試み」とした上で、次のように述べている。
新植民地主義とは結局のところ、外国資本が発展途上地域の開発というより、搾取を目的に用いられるということに尽きる。新植民地主義下の投資により、先進国と非先進国との格差が縮まるどころかむしろ拡大している。対新植民地主義闘争は非先進国から先進国の資本を締め出すのではなく、非先進国を貧困状態に陥れるべく利用される先進国の金の力を食い止めるべく行わねばならぬ。

このように、新植民地主義なる語は本来、アフリカの新興独立国家における学者や指導者の活動のほか、パン・アフリカ主義運動を通じて広く知られるようになったことが分かる。指導者の多くは他の独立国の指導者と共に、1955年のバンドン会議に集い非同盟運動の旗手を務め、1950年代末から1960年代にかけて開催された（AAPC）においても、新植民地主義への批判が一層高まった。

1960年のチュニス会議や翌年のカイロ会議になると、旧宗主国フランスを中心にかつての植民地から成るフランス共同体を断罪するなど、新植民地主義への対抗策を明言。会議で出された諸案件は、新植民地主義の定義とその全体像を盛り込んだ4ページにわたる報告書「新植民地主義の解決に向けて」として纏められた。こうして冷戦期は非同盟運動がアジア・アフリカ・ラテンアメリカ人民連帯機構などの組織と同様、新植民地主義を新興独立国家群における共通の敵と規定した。

なお民族独立運動に際しては、反植民地主義を掲げた武装闘争が活発となった一方で、新植民地主義を糾弾する動きも広まった。例えば1970年代、当時ポルトガルの植民地であったモザンビークやアンゴラにおいて、マルクス主義を標榜するFRELIMO及びMPLAが民族独立諸勢力を糾合すると共に、植民地主義のみならず新植民地主義の告発も行った。

現代の新植民地主義を定義する上で用いられる古典的な例として、フランスと同国の旧アフリカ植民地の指導者との間に緊密な関係が続いている状態を指すフランサフリックが挙げられる。これは、コートジボワールのフェリックス・ウフェ＝ボワニ大統領がフランスとアフリカとの良好な関係を示すために用いたのが最初で、当時は肯定的な意味を持っていたが、次第に双方の非対称的な関係を批判する文脈で使われるようになった。特に、1960年からシャルル・ド・ゴール及びジョルジュ・ポンピドゥー両大統領の下でアフリカ問題担当相を務めたジャック・フォカールが、フランサフリックの代表的人物と言われる。この言葉はフランソワ＝グザヴィエ・ヴェルシャヴ () の造語であり、アフリカにおけるフランスの政策を批判した著書の題名 ("La Françafrique : Le plus long scandale de la République") として使われた。フォカールの組織網（レゾー、Réseau）は、訳者が補足するところによると、ジャック・シラク大統領に引き継がれている。

1972年にはカメルーンの亡命作家であるモンゴ・ベティが、近年のカメルーンにおける歴史を批判的に綴った『カメルーンを覆う残酷な手-脱植民地化の死体解剖』（Cruel hand on Cameroon, autopsy of a decolonization）を発表。本書では、カメルーンを含む植民地が未だ名実共にフランスの支配下にあり、独立以後の政治的エリートもこの永続的な従属状態を擁護してきたことを明らかにした。

ヴェルシャヴやベティらは、かつてのアフリカ植民地の国々との、独立後40年にわたる関係を指摘している。すなわち、フランス軍が旧植民地に戦力を保持し（それはしばしば反乱を鎮圧するため親仏的なアフリカ人指導者によって用いられた）、フランス企業は同地での投資の独占権を保持した（通常それは天然資源の採取という形をとった）、という指摘である。アフリカにおけるフランス軍は、旧植民地国自身の利益でなくフランスの利益に適う政権になるよう、しばしばクーデターに関与した。このような新植民地政策に対し、論者は政治利害のグローバル化する危険を指摘している。

冷戦期においてフランスと近しい関係にあった指導者は、同国の手先として批判にさらされた。そのうち最も批判の槍玉に挙げられた人物としては、ガボンのオマル・ボンゴ元大統領、コートジボワールのフェリックス・ウフェ＝ボワニ大統領やトーゴのニャシンベ・エヤデマ元大統領、コンゴ共和国のドニ・サスヌゲソ、チャドのイドリス・デビ大統領、そしてニジェールのアマニ・ディオリ元大統領らがいる。彼らは後退し、代わりにエルフ・アキテーヌなどの多国籍企業と結びついた組織網が搾取をするようになった。

フランス共同体と後のフランコフォニー国際機関については、特にアフリカにおいてフランスの新植民地主義勢力の手先として批判される傾向にある。ただ、フランコフォニーをフランスによる同国の旧植民地に対する支配の隠れ蓑とする批判がある一方で、フランス語との関係はより複雑である。アルジェリアの知識人であるカテブ・ヤシーンは1966年、「フランコフォニーは新植民地主義的な政治装置であり、我々の不和を長引かせる原因とされているものの、フランス語を使ったからといって外国勢力の手下であるとは限らない。私はフランス人でないということを当のフランス人に知らせるべくフランス語で執筆を行う」と述べている。

ベルギー領コンゴでも脱植民地化が急ピッチに進んだものの、ベルギーによる支配は独立後も同国経済の約7割を占めるソシエテ・ジェネラル・ド・ベルジクを通じて続いた。最も利権争いが熾烈だったのは、同社の傘下にあるユニオン・ミニエールが鉱物をはじめ地下資源を管理していたカタンガ州で、1960年代に鉱業国有化が失敗すると、再び外国からの投資を受けるようになる。

イギリスと同国の旧アフリカ植民地との関係で批判を受けている事柄としては、同国が植民地に「進歩」をもたらす「文明国」と自ら規定したことである。こうした態度は一部の旧植民地に対する軍事的経済的支配を可能にし、シエラレオネへの侵攻を機に再び浮き彫りとなった。

"イマニュエル・ウォーラーステインの世界システム論も参照のこと"
新植民地主義の責任は、広義では小国に内政干渉する大国や国際的な経済組織に向けられてきた。この意味で、「新」植民地主義とは現代の経済的な帝国主義の一形態を含意する。そこでは強国が列強諸国のごとく振る舞い、この振る舞いがポスト･コロニアル世界における植民地主義になぞらえられる。新植民地主義勢力は直接的な軍事的政治的支配の代わりに、金や貿易政策を駆使して小国を支配していると言われ、この概念を理解する者は、小国に対する「事実上の」支配を見て取るであろう。

旧宗主国やその他経済大国はいずれも、かつての植民地とりわけ原料の供給地としての役割が期待される地域の経済に存在感を示し続けている。それゆえ、大国はこうした原料の流通を維持し、自国及び多国籍企業を不当に儲けさせるよう、小国の統治機構なり経済への介入を行う度に批判を受けざるを得なくなる。 

"従属理論も参照のこと"

経済的新植民地主義という概念は、世界システムにおける不平等をマルクス主義的に分析した、従属理論を通じ理論的基礎が与えられた。同理論は「中心」たる先進国と「周辺」たる発展途上国が存在することを前提に、資源が経済成長や富の維持を目的に周辺から中心へと流れていると主張する。

その中心概念は、周辺に位置する国々の貧困は「世界システム」への統合の結果引き起こされている、というものである。この視点は、そうした状態が完全な経済統合へと至る「進歩」であると見なす自由市場経済学者の視点に対比できる。換言すれば、南半球の国々の低開発状態は北半球の先進国群における経済発展と表裏一体を成すわけである。

なお、従属理論は19世紀末に端を発する「半植民地」理論に多くを負っており、特にベネズエラの歴史学者フェデリコ・ブリト・フィギュエロアは植民地主義と新植民地主義の双方を社会経済学の観点から幅広く分析し、ブリトの作品や諸理論は同国の故ウゴ・チャベス大統領の思想に大きな影響を与えた。

米ソ間が対立していた冷戦期には、発展途上国へ内政干渉を行ったのを理由に、新植民地主義の責任追及の矛先がしばしば西洋に向けられた。この時代にかつて植民地支配を受けていた国々の多くで行われた代理戦争は、東西両陣営からの資金提供なくして成り立ち得なかったが、同時に先進資本主義諸国に対する異議申し立てが世界的規模で広がる。例えば、東側陣営のキューバやナセル政権下のエジプトをはじめアフリカの新興独立国家の一部は、反米政権を打倒する一方で、自国民の意志に反する政権を支援したとして公然、非公然を問わずアメリカを非難した。

モロッコの政治家メフディー・ベン・バルカが議長を務めた三大陸会議もこうした組織の1つであった。第三世界運動の一翼を担った同会議は、各分野において革命的な反植民地主義勢力を支援し、アメリカやフランスの怒りを買った。なお、ベン・バルカ自身は1965年の議長退任まで「新植民地主義委員会」で先導的な役割を果たし、脱植民地化を達成した国々における旧宗主国の関与に焦点を当てながら、西側陣営の盟主たるアメリカを第一の新植民地主義勢力であると強く主張した。

その後、同会議の精神はキューバのアジア・アフリカ・ラテンアメリカ人民連帯機構をはじめとする組織に受け継がれ、1960年代から1970年代にかけての非同盟運動へと結実。従属理論を支持する知識人が行ったのと同様の方法で、全資本主義国とりわけアメリカを包囲するまでに至った。今日でもラテンアメリカを中心として、革新勢力が「新植民地主義」の語を多用している。

多国籍企業による投資が低開発国を豊かにするどころか、人心の荒廃や環境破壊をもたらし、ひいては持続可能ではない開発や永続的な低開発状態をも招きかねないとの批判がある。従属理論では、こうした国々は自国経済を発展させる先進的な生産技術を手に入れられない一方で、安価な労働力と原料の宝庫として見なされることが多いという。また、天然資源の民営化により大規模な資本投下が行われるものの、失業率や貧困率が跳ね上がり収入が減少する国も少なくない。

この批判はギニアビサウやセネガル、モーリタニアといった、伝統的に漁業が地域経済の大部分を占める西アフリカ諸国に当てはまるもので、欧州連合は1979年より今日に至るまで西アフリカ沖で漁業権の仲買を行っている。その結果、外国企業による水産資源の乱獲が大規模な失業と当該地域における人口流出を招いてしまった。もちろん乱獲は、地域共同体における漁業の重要性を認識すると共に、政府が外国企業との漁業交渉を行う際、余剰資源にのみ焦点を絞るべきとした国連条約違反である。

反新植民地主義者は、国際通貨基金（IMF）や世界銀行（WB）などの国際経済機関による貸付金（分けても第三世界に対する天文学的な債務）を拒絶する権利を求めている。貸付金や経済援助を受けるためには、小国はIMFなりWBを利するのみで自国経済に有害なプログラムを実行せねばならず、「構造調整プラン」が国内の貧困をむしろ増幅してしまうとの批判が根強い。

また、WBのような特定の国家連合が最貧国を支配し搾取することを強調する者もおり、実際第三世界の政府が賄賂の見返りに、外国企業へ特権や独占権を認めるケースが多々見られる。その上、最貧国に対する貸付金の多くはほとんどの場合、外国企業へ返済することになるため、事実上の補助金扱いである。従前の馴れ合い状態は「企業支配corporatocracy」と呼ばれることがあり、WBやIMF、WTO、更にG8や世界経済フォーラムといった組織は新帝国主義を体現する存在として非難を浴びている。

新植民地主義が植民地主義の焼き直しに過ぎないと主張する者は、今日のアフリカがIMFやWBに対し借りた時よりも遥かに多くの金を返すため、しばしば国民が必需品すら買えない困窮状態に追い込んでいると指摘する。事実、IMFやWBから福祉や教育、社会基盤の民営化を柱とする構造調整プランを押し付けられ、生活水準の低下が見られるようになった。

こうした状況に対し、国際連合事務総長の特別経済顧問で、2000億ドルにも上るアフリカ全体の負債を帳消しにすることなどを要求するコロンビア大学のジェフリー・サックス教授は次のように述べている。

この見せ掛けを終わらせる時が来た。負債は返せる見込みがない以上、取り消す必要がある。また、アフリカ人も「貸付金は大変ありがいが、今やこの金を死に直面している子どもたちに充てなければならない。だから、我々は福祉や教育、エイズ予防など喫緊の社会的投資に用いるつもりである」と主張しなければならない。
IMF批判は通貨切り下げ政策にも及び、返済の条件として通貨切り下げを求める一方で、低開発国の通貨が切り下げられた以上、ドルやその他先進国の通貨で貸付金を返すべきと主張する姿勢には手厳しい。これは通貨を切り下げればそれだけ負債がかさむことを意味し、それゆえ第三世界を恒常的な借金漬け体質や貧困状態、そして新植民地主義的な従属体制に留め置くからである。

新植民地主義の概念は本来、マルクス主義理論の枠組みの中で発展を遂げたものの、他方では革新勢力を中心に多岐にわたる理論的枠組みを提供してきた。

新植民地主義理論の1バリエーションとして、先進国がマスメディアや言語、教育や宗教などの文化的手段を通じて、他国の価値観や認識すら支配する「文化植民地主義」がある。これは、植民地出身の作家が19世紀における植民地帝国の影響を色濃く反映させる植民地根性への批判を1要素とするものである。

批判者によると、かつて植民地ないしは帝国の支配下にあった者は彼我の精神的・文化的相違に気を取られ、「外国人の作法」を権力や成功と結び付ける風が強まるという。そこから、「外国人の作法」を「次善の策」と考えた上で、従前の土着の作法よりも高く尊ぶようになり、最終的には植民者の人種や民族までをも「優れた存在」と錯視する心性が生まれるとしている。

そのため、ネグリチュード運動などに見られる植民地主義の文化面における拒絶や、一見したところ「本物の」地域文化を守り通すことが、ポスト・コロニアル世界にあっては支配に対する必要不可欠な抵抗と見なされる。同様の理由により、旧植民地勢力からの文化的要素を採り入れるのは一種の新植民地主義と言ってよかろう。

"ポストコロニアル理論も参照のこと"

ポストコロニアル理論とは哲学や映画、社会科学をはじめとする植民地支配の文化的影響や、植民地社会における文化的アイデンティティを探る一連の理論である。同理論は例えば、植民地人の知識が植民者に仕えるべく生み出され用いられてきたこと、植民者の文学が植民地人を劣った人種と捉えることを正当化してきた経緯などを主眼に置き、とりわけ新植民地主義については、脱植民地化以後における国民性構築という、現代の葛藤の背景にあるものと位置付けている。

サバルタンやフランツ・ファノンの「植民地化の精神病理学」、キューバのトマス・グティエレス・アレアやフィリピンのキドラット・タヒミックら第三世界の映画関係者についての研究で知られる。

ポスト・コロニアルなり新植民地主義理論が文学理論において大いに発達した一方で、国際関係論も「ポスト・コロニアル理論」を学問の1分野として定義している。ただ、新植民地主義の文化面からの批判に最も関心を寄せるものの、その事例はマルクス主義的な従属理論や新自由主義批判のように、経済理論の枠内に留まるのが一般的である。

また、批判的国際関係論はポストモダンやポスト・コロニアル、フェミニズムは言うに及ばず、マルクス主義の立場から新植民地主義に言及し、前提からして現実主義や自由主義とは異なることが多い。

</doc>
<doc id="2208212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208212" title="すすきの天国 よるたま">
すすきの天国 よるたま

「すすきの天国 よるたま」は、かつて北海道札幌市中央区すすきのを舞台にしたテレビ北海道でローカル放送されていた風俗情報バラエティ番組。ここでは、前身番組の「よるのたまご」と後継番組である「元祖爆笑王のすすきの伝説 よるたま」、「武井壮とマンゾクディーバの新 よるたま」、「よるたま ネオ」、「すきタマTV」も扱う。

前身番組『よるのたまご』より内容が一新され『すすきの天国 よるたまxx』（xxの部分が変化する。）としてシリーズ化された。すすきのなどの北海道の繁華街で働く女性を紹介・応援する、こと基本に様々な企画を行う。

2011年4月からリニューアルされ、初の1年以上番組タイトルが変わらない『元祖爆笑王のすすきの伝説 よるたま』（がんそばくしょうおうの すすきのレジェンド よるたま）、2013年7月からは『武井壮とマンゾクディーバの新 よるたま』（たけいそうとマンゾクディーバのしん よるたま）となった。

2016年10月からは、『よるたま ネオ』（YORUTAMA neo）としてかみむらしんやとふれさわひろみつのコンビが復活、2017年1月からは『すきタマTV』（SUKi-TAMA TV、すきタマティービー）としてリニューアルされ、2017年3月を持って終了し「すすきの天国 よるたま」から15年、「よるのたまご」を含め16年続いてきた風俗情報バラエティ番組の歴史に幕を閉じた。

よるたまVIで誕生した札幌太郎は、かみむらしんやが演じるキャラ。北海兄さんは、ふれさわひろみつ。また、CDデビューもしており、当時のエンディングテーマとしても使用された。CDは、限定3.000枚。

準レギュラー（一定頻度以上の出演で称される）

※「すきタマTV」時点

</doc>
<doc id="2208219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208219" title="スキ? キライ!? スキ!!!">
スキ? キライ!? スキ!!!

「スキ? キライ!? スキ!!!」は、声優の釘宮理恵がルイズ名義でリリースした2作目のシングル。2007年8月8日にハピネットから発売された。

</doc>
<doc id="2208225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208225" title="アンド (バンド)">
アンド (バンド)

&（アンド）は、日本のヴィジュアル系ロックバンド。所属事務所はECCENTRIC AGENT。

Vo.の郁磨とDr.KAJIは「かじっぃくま」の期間限定バンドで活動した後にREIGNを結成して活動している。
Ba.のけんはアンドの時と同じような普通に（表向きの）音楽活動はせずに、秋葉原に念願の夢であったバンドマンが働くカフェ＆バー「ACROSS THE BORDER」をオープンさせて、店長兼マネージャーに就任して店舗を営業している。解散してからほとんどジムへ行かなくなり、ほぼ毎日お酒の飲み過ぎのせいかバンド在籍時の75Kgから87kgへ激太りしたため、一部の人から「でぶけん」と言われ、本人も公認している。
Gu.のキリと元メンバーのDr.鈴音はヴィジュアル系バンドLUCHe.のサポートメンバーとして活動していた。
後に、ヴィジュアル系バンドリライゾを結成した。キリはアンド結成時～解散後のLUCHe.サポートまでは眼帯をしていたが、リライゾ結成時は眼帯を外した。
Gu.のPECOは解散後ブログにてライヴ最終公演の事後報告のみで今後の活動は一切告知していなかった。本人曰く、過去のことを振り返りたくないという理由で今までのTwitterアカウントや公式ブログは全て削除してしまい、現在はTwitterのみ新アカウントで再開している。

</doc>
<doc id="2208242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208242" title="新選組血風録 (テレビドラマ)">
新選組血風録 (テレビドラマ)

『新選組血風録』（しんせんぐみけっぷうろく）は、司馬遼太郎の同名の連作短編小説集を原作とした連続テレビドラマ。現在までに以下の3作品が製作されている。
本記事ではこれらを一括して扱う。

1965年7月11日から1966年1月2日まで毎週日曜日21:30 - 22:30に、NET（日本教育テレビ、現テレビ朝日）系で放送された。全26話のモノクロ作品。司馬の原作以外にオリジナルのストーリーも含まれている。原作にはない新選組の没落と近藤の死もあり、最終回は箱館戦争での土方の死となっており、『燃えよ剣』の要素もある。俳優は東映所属の俳優だけではなく、劇団くるみ座や東京芸術座などから起用している。1970年には、ほぼ同じスタッフと主要キャストで土方歳三を主人公とした『燃えよ剣』が制作されている。

オリジナル脚本は結束信二によるもので、リリカルな描写が目立つ。なお、男色を題材とした「前髪の惣三郎」は、同性愛の話をテレビドラマで扱うことが当時は難しく、扱われていない。当初、司馬遼太郎は東映によるテレビドラマ化に難色を示していた。東映が映画化した『新選組血風録 近藤勇』の改変に不満を持っていたためだった。それを説得するため、プロデューサーの上月信二は土方歳三に扮した栗塚旭と共に司馬へ挨拶に行くと、それを見た司馬が「土方そっくりや!」と絶賛し、ドラマ化が決定した。脚本を担当した結束信二の墓碑には、司馬の筆による「結束さんは人生をよき景色としてみていたすばらしい心のもちぬしでした」の言葉が刻まれている。

第1話の池田屋の回は同年2月から撮影されており、真夏のシーンのはずの池田屋のシーンで出演者の吐く息が白くなっている。また、池田屋はセットではなく取り壊す予定の建物を使用しており、迫力のあるシーンとなっている。

土方歳三を演じた栗塚旭、沖田総司を演じた島田順司、斉藤一を演じた左右田一平は彼ら3人を主要キャストで起用した『俺は用心棒』も制作・放送されシリーズ化され、島田は沖田総司を演じている。島田は後にドラマの体験談を語った『わが青春の沖田総司』（新人物往来社、1977年）を著わしている。

有志のファンによる上映会も1979年から20年近くにわたって続けられ、ゲストには当時のスタッフ･俳優が参加していた。

2004年の大河ドラマ『新選組！』はこの作品へのオマージュとして、栗塚が土方歳三（山本耕史）の兄の土方為次郎役で、島田が病に倒れた沖田総司（藤原竜也）を匿う植木屋平五郎役でそれぞれ出演している。

全話ビデオソフト化され、DVD化もされている。

テレビ朝日開局40周年記念ドラマとして、1998年10月8日から12月30日まで毎週木曜日20:00 - 20:54に、テレビ朝日系で放送された。全10話。主演は渡哲也。

渡が演じる近藤勇が主人公でストーリー構成の中心となっており、土方と沖田がストーリーの中心だった原作とは雰囲気が違う。近藤の人物像も文武を共にわきまえた完璧な君子像で、大器だが間の抜けたところや俗物的な性格がある原作の近藤像とはかなり異なる。

初回は2時間スペシャルで池田屋事件（ただし山崎烝の出自にまつわるエピソードではない）。原作からは「芹沢鴨の暗殺」「沖田総司の恋」「鴨川銭取橋」「長州の間者」「油小路の決闘」などがドラマ化された。芹沢は主題歌を歌った松山千春が演じている。男色を扱った「前髪の惣三郎」もドラマ化された。最終回は年末の12月30日に2時間30分拡大スペシャルで放送されたが、ドラマとしては条件が良くない昼間（15:00 - 17:30）の放送だった。最終回の時間の半分は総集編で、最後のエピソードは沖田の死を暗示する「菊一文字」。新選組の没落と近藤、土方の死まで描かれたが、この部分は非常に駆け足で5分程度だった。

なお10月8日に放送がスタートした本作全10話は、12月10日に通常1時間枠で完結する予定だったが、10月22日の放送はプロ野球日本シリーズ中継のため休止した。そのためレギュラー枠内で最終話を迎えることができず、最終話は前半90分を総集編とし、残り1時間で最終エピソードを放送している。ビデオ・DVD化はされていないが、衛星放送（時代劇専門チャンネルなど）で再放送されることがある。

東映チャンネルで放送された際は、2時間スペシャルだった第1話は、前・後編に分割放送され、最終話は総集編部分を全編カットした本編1時間のみの放送だった。

2011年4月3日から6月19日まで毎週日曜日18:45 - 19:30に、NHK BSプレミアムの「BS時代劇」枠で第1回作品として放送された（全12回）。なお2012年には地上波初回扱いでアンコール放送が4月15日より日曜日13:05 - 13:50（日曜日昼の「ドラマ・アンコール」枠初回作。初回は-14:20）に放送された。

</doc>
<doc id="2208243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208243" title="倉敷市立南中学校">
倉敷市立南中学校

倉敷市立南中学校（くらしきしりつみなみちゅうがっこう）は、岡山県倉敷市にある公立中学校。

</doc>
<doc id="2208244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208244" title="北京人民芸術劇院">
北京人民芸術劇院

北京人民芸術劇院（ペキンじんみんげいじゅつげきいん）は、中国（中華人民共和国）の劇団。略称は、北京人芸もしくは人芸。

同国の話劇（日本の新劇に該当）界を代表する劇団である。

北京市政府所属。本拠地は北京市王府井。3つの劇場（首都劇場・北京人芸小劇場・北京人芸実験劇場）を有する。

1950年1月に北京人民芸術劇院が李伯釗を院長に創立された。1951年2月、北京の不潔などぶの埋め立て、改造を通して新旧北京の変化を描いた老舎『龍鬚溝』を上演、焦菊隠の演出もあり大成功を博する。しかし、この時の北京人芸は歌舞、音楽なども含む総合芸術団体だった。1952年5月に話劇劇団に特化した北京人民芸術劇院に改組される。今日、北京人芸は1952年を創立の年としている。改組後の初代劇院長は劇作家の曹禺で、1996年の逝去まで院長を務めた。

1950年代より、曹禺『雷雨』（夏淳演出、1954年）、老舎『茶館』（焦菊隠演出、1958年）、郭沫若『虎符』（焦菊隠演出、1957年）『蔡文姫』（焦菊隠演出、1962年）などを上演する。焦菊隠演出による『茶館』『蔡文姫』は話劇民族化の模範とされ、今日まで上演され続けている。

1966年からの文化大革命中は、北京話劇団と改称させられる。

1978年北京人民芸術劇院の名称が復活、復活第一作として『蔡文姫』を復活上演、1979年には『茶館』『雷雨』を復活上演する。これらの舞台は、文革以前の俳優チームが分散しなかったこと、俳優たちが円熟期を迎えていたこともあり、大きな成功を収める。特に『茶館』は欧州（1981年）、日本（1983年）でも公演が行われてやはり大成功した。また、蘇叔陽『丹心譜』（1978年）、魏敏他『紅白喜事』（1984年）、錦雲『犬だんなの涅槃』（1986年）、何冀平『天下第一楼』（1988年）など新作も話題を呼ぶ。アーサー・ミラー『セールスマンの死』（1983年）など翻訳劇も高い評価を受けた。こうして北京人芸は中国を代表する話劇（現代劇）劇団との名声を確立する。その特色は、個性をもった人物像の創造と北京の地方色に満ちた舞台とされる。

一方、高行健劇作、林兆華演出で上演した『絶対信号』（1982年）『バス停』（1983年）『野人』（1985年）は、中国における小劇場演劇、実験演劇の先頭を切るものとなった。1980年代のこれらの作品は、中国演劇史のうえで極めて重要な位置を占めている。

1990年代以降も、過士行『鳥人』（1993年）、錦雲『阮玲玉』（1994年）、過士行『魚人』（1997年）などのヒット作をとばす。1998年後半から首都劇場改装のため約一年間休演した後、1999年10月林兆華の新演出による老舎『茶館』で活動を再開した。

21世紀の現在も、『雷雨』『茶館』『蔡文姫』『天下第一楼』など名作を繰り返し上演すると共に、新作上演にも意欲的に取り組んでいる。

</doc>
<doc id="2208247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208247" title="I SAY YES">
I SAY YES

「I SAY YES」（アイ・セイ・イエス）は、ICHIKOの5作目のシングル。2007年7月25日にハピネットから発売された。

</doc>
<doc id="2208248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208248" title="シンガポール国立博物館">
シンガポール国立博物館

シンガポール国立博物館（英語: National Museum of Singapore、中国語: 新加坡国家博物院）は、シンガポールにある博物館であり、同国内で最も古い博物館である。1849年にの図書館の一部として設置したのが始まりで、その後数回移転した後、1877年にスタンフォード・ロードの側の現在の位置に恒久的に設置されることになった。この博物館はシンガポールの歴史に焦点を当てており、
1965年に"National Museum of Singapore"と名づけれ、1993年から2006年5月までの短期間の間、"Singapore History Museum"という名前になった後、以前の名前に復帰した。博物館は3年半の改装を経た後、2006年12月2日に再オープンし、「History Gallery」、「Living Gallery」などが常設されている。

年中無休で開館時間は午前10から午後6時までとなっている。

最寄り駅はMRT南北線・東北線のドビー・ゴート駅から徒歩5分。

入場料金は大人がS$10、学生、60歳以上がS$5、6歳未満の子供：無料

</doc>
<doc id="2208258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208258" title="ジョージ・リード">
ジョージ・リード

ジョージ・リード

</doc>
<doc id="2208260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208260" title="倉敷市立北中学校">
倉敷市立北中学校

倉敷市立北中学校（くらしきしりつきたちゅうがっこう）は、岡山県倉敷市中庄にある公立中学校。

</doc>
<doc id="2208261" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208261" title="井戸実">
井戸実

井戸 実（いど みのる、1978年1月19日 - ）は神奈川県川崎市出身の実業家。株式会社エムグラントフードサービスの創業者で代表取締役社長。

自身のtwitter上での

といった発言が、連日炎上騒ぎになっていたことがあり、当時使用していたアカウント（@mgrantfood、@idominoru）は幾度か凍結の憂き目にあっている。

</doc>
<doc id="2208262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208262" title="YOU'RE THE ONE (ICHIKOの曲)">
YOU'RE THE ONE (ICHIKOの曲)

「YOU'RE THE ONE」（ユアー・ザ・ワン）は、ICHIKOの6作目のシングル。2008年7月23日にコロムビアミュージックエンタテインメントから発売された。

</doc>
<doc id="2208263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208263" title="国家主権と国益を守るために行動する議員連盟">
国家主権と国益を守るために行動する議員連盟

国家主権と国益を守るために行動する議員連盟（こっかしゅけんとこくえきをまもるためにこうどうするぎいんれんめい）は、日本の超党派（主に自由民主党および国民民主党）の保守系議員連盟である。

2010年9月7日に発生した尖閣諸島中国漁船衝突事件では日本政府の対応に与野党双方から批判の声が相次ぎ、議連を設立する機運が高まった。9月27日に準備会合が行われ、与野党から約10人の議員が出席。10月1日に設立総会が開かれ、27議員が出席した。

先述の衝突事件に対する日本政府の対応の検証だけでなく、安全保障に関する意識の共有を目的としている。

ただし、既に似たような趣旨で、共同座長の原口自身も所属している「日本の領土を守るため行動する議員連盟」が存在しており、特に民主、自民両党からの参加者については自身の党の執行部と距離をおく議員が多い傾向もあることから、その設立意図を疑問視する声もある。また、2010年9月民主党代表選挙で菅直人ではなく小沢一郎を支持した原口が、民主党内に新しいグループを結成する布石ではないか、との見方もあった。

なお、原口は日本会議国会議員懇談会に所属していた（のち退会）が、「国家主権と国益を守るために行動する議員連盟」と日本会議とは無関係である。

2010年10月4日に中山義隆石垣市長らと国会議事堂内で意見交換。領海侵犯に対する適正な対応の要請を受けた。同年10月9日には原口一博、藤田幸久、河井克行、柿沢未途の4議員がヘリコプターで上空から尖閣諸島の視察を行った。

当面は国境に近い離島の振興法案、また国境警備を強化するための予算要求などを政府に提言する方針である。11月5日には、それまで一般には公開してこなかった尖閣諸島中国漁船衝突事件の一部始終を記録した海上保安庁撮影のビデオがYoutubeに流出する事件（尖閣諸島中国漁船衝突映像流出事件）が起き、これを受け同日にビデオの全面公開を申し入れるなどの要望書をまとめた。要望書には他に、国境に近い離島の振興強化、民有地である尖閣諸島の国有化、領海侵犯罪の新設、領海警備を自衛隊に行わせる、などのための新法制定・法律改正も含まれている。

※2010年10月1日の設立総会に出席した議員（27人）を掲載する。

</doc>
<doc id="2208267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208267" title="倉敷市立多津美中学校">
倉敷市立多津美中学校

倉敷市立多津美中学校（くらしきしりつたつみちゅうがっこう）は、岡山県倉敷市にある公立中学校。
この学校では全国でも珍しい教科教室型システムを採用している。

</doc>
<doc id="2208268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208268" title="葭屋橋">
葭屋橋

葭屋橋（よしやばし）は、大阪府大阪市中央区にある東横堀川に架かる土佐堀通の橋。大川からの分流点すぐの位置に架かる。

1784年（天明4年）に、葭屋庄七らによって開発された蟹島遊廓への通路として設けられたものであり、橋も同時期に架橋されたと考えられている。葭屋橋付近の大川・東横堀の水の流れは複雑であり、通船数も多かったため、船が橋脚へ衝突する事故が多発していたと伝わる。その上、洪水の被害も頻繁に受けていたことから、架け換え時には様々な工夫が施され、1804年（文化元年）に架け替えられたときは錦帯橋を模して途中に橋脚を設けない構造とし、さらに明治初期に架け替えられた際には、当時としては珍しい斜張橋の構造が採用された。

現在の規模に近い状態になったのは、明治末期の大阪市電敷設事業によってである。1910年（明治43年）7月に近代橋への架け替えが完成し、市電は10月に開通している。現在の橋は1966年（昭和41年）に架け替えられている。今橋と左岸東詰でV字型に架かっている形になっているが、元は別々に架かっていた。

</doc>
<doc id="2208270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208270" title="ゆうれいなんか見えない!">
ゆうれいなんか見えない!

『ゆうれいなんか見えない!』は、むらさきゆきやによる日本のライトノベル。イラストは むにゅう、しゅがーピコラが担当している。GA文庫（ソフトバンククリエイティブ）より、2010年4月から既刊1巻が刊行されている。第1回GA文庫大賞奨励賞受賞作。

2011年にドラマCDの発売が発表され、2011年5月15日発売の4巻の限定版に挿入された。

声はドラマCDのキャスト。

</doc>
<doc id="2208271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208271" title="八大電視">
八大電視

八大電視（はちだいでんし、英語：Gala Television Corporation）は、中国（台湾）台北市内湖区に本社があるケーブルテレビ放送局である。略称は「八大」

</doc>
<doc id="2208272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208272" title="藤田達生">
藤田達生

藤田 達生（ふじた たつお、1958年10月8日 - ）は、日本の日本史学者、三重大学教授。専門分野は、日本近世国家成立史の研究である。

愛媛県新居浜市生まれ。1981年愛媛大学教育学部中学校教員養成課程（社会科）卒業、1987年神戸大学大学院博士課程修了、「日本中世における地域的権力の研究 -近江国を事例として」で学術博士。同年神戸大学助手、1993年三重大学教育学部助教授、2003年教授。
本能寺の変の原因について、明智光秀の単独行動ではなく足利幕府最後の征夷大将軍である足利義昭が黒幕であるとの説を発表して話題となった。また、そのなかで天正9年（1581年）3月までに、羽柴秀吉は甥秀次を三好康長の養子にして羽柴・三好の提携関係が成立したとしているが、これについては谷口克広による反論がある。

さらに、豊臣秀吉について史実として伝わっていることの多くは、情報操作の重要性を理解した秀吉自身によって作られた、きわめて政治性の強いものであることを指摘し、「秀吉神話」として批判・検討を加えた。また、豊臣平和令は存在しなかったという学説を説いている。

なお、秀吉の家臣加藤光泰の死については、石田三成による毒殺説に信憑性をみとめる見解を表明している。

</doc>
<doc id="2208273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208273" title="東郷町山田">
東郷町山田

東郷町山田（とうごうちょうやまだ Tōgō-Chō Yamada）は、鹿児島県薩摩川内市の大字。旧薩摩郡東郷山田村、薩摩郡上東郷村大字山田、薩摩郡東郷町山田。郵便番号は895-1104。人口は527人（2010年4月末現在）。字域の面積は9.92Km²である。

薩摩川内市の北部、川内川支流山田川の上流域に位置している。北東部に飯森塚岡の丘陵、西部には笠山が広がり、その中間に盆地状の地形をなしており、盆地部に集落が集中している。字域の北方から東方にかけてさつま町白男川、南方に東郷町南瀬、西方に東郷町斧渕、東郷町鳥丸、東方にさつま町二渡が接している。

中央部をほぼ東西に鹿児島県道344号東郷山田宮之城線が通り、薩摩川内市立山田小学校跡付近で鹿児島県道346号山田入来線が南方に向けて分岐している。北部には川薩広域農道が東西に通っており、東郷町鳥丸と結ぶ山鳥トンネル、さつま町白男川とを結ぶ白山トンネルがある。

山田という地名は戦国期より見え、薩摩国東郷のうちであった。「文明記」には「東郷之内往山田集千軍勢」とある。戦国期には渋谷氏と島津氏の抗争が激しく、文明17年には東郷重理は白男川（現在のさつま町白男川）にある栗脇城に陣し、泊野川を挟み島津忠廉と対戦し東郷重理は敗れ、当地にあった山田城に陣した。その後島津忠廉は追撃して来たが、激戦の後忠廉は敗れ帖佐に引き揚げた。

江戸期には薩摩国薩摩郡東郷（外城）のうちであった。村高は「天保郷帳」では440石余、「旧高旧領」では862石余であった。

1889年（明治22年）に町村制が施行されたのに伴い、東郷のうち山田村などの5村の区域より上東郷村が成立し、江戸時代からの山田村は上東郷村の大字「山田」となった。1952年（昭和27年）に上東郷村が名称変更および即日町制施行した為、東郷町の大字となった。

その後2004年（平成16年）10月12日には東郷町が川内市、樋脇町、入来町、祁答院町、里村、上甑村、下甑村、鹿島村と共に新設合併し、大字名は従来の大字名に旧町名である東郷町を冠したものとすることとなり薩摩川内市の大字「東郷町山田」となった。

市立小・中学校に通う場合、学区（校区）は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="2208274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208274" title="Run support">
Run support

Run support (Run Support per Nine Innings)は、野球において投手がどれだけ打線の援護を受けたか示す指標（非公式記録）である。得点援護率（とくてんえんごりつ）、単に援護率とも言う。

ある投手の登板中に味方打線が挙げた得点を、1試合相当（9イニング当たり）で表したもの。RSとも略される。

防御率が自責点をイニング数で割るのに対し、援護率は得点をそのままイニング数で割るため、全体的には援護率の方が大きくなる。

好投してもなかなか勝てない投手や、逆に味方の大量援護のお蔭で勝ち星に恵まれる投手がいる。援護率は、投手の投球における実力とは関係ないため年によって大きく変動する。頻繁にマッチアップする相手投手と味方打線の相性、指名打者制を採用しない場合は投手本人の打撃成績などと相関しうるが、それだけでは説明できない部分が大きい。打撃低調なチームでもシーズン通して援護に恵まれる投手がいる一方、打撃好調なチームで援護不足に苦しむ投手もいる。

なお、援護率はあくまで平均値であるため、普段十分な援護に恵まれない投手がまれに大量得点をもらうような場合でも、結果として援護率が平均値かそれ以上の値になることがある。そのため援護率は「打線の援護によって得た勝率」と正確に比例する指標ではない。

米国ではセイバーメトリクスが普及しているため、勝利数が少ない投手でも評価されている。しかし、日本では先発投手に対する評価は投球内容よりも勝利数で決まる部分が大きいと言われる。

各年度規定投球回到達投手
勝ち越しをしている2005年の三浦、2006年の黒田、2016年の菅野はそれぞれその年の最優秀防御率である。

各年度規定投球回到達投手
各年度規定投球回到達投手
各年度規定投球回到達投手

</doc>
<doc id="2208277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208277" title="徳島サティ">
徳島サティ

徳島サティ（とくしまサティ）は、徳島県徳島市万代町4-2-1にあった、マイカル（現 イオンリテール）のショッピングセンターである。
跡地は、医療法人倚山会田岡病院が2008年（平成20年）12月に店舗跡地を取得する契約を締結して2009年（平成21年）6月23日付で売買を成立させた。

</doc>
<doc id="2208279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208279" title="倉敷市立東陽中学校">
倉敷市立東陽中学校

倉敷市立東陽中学校（くらしきしりつとうようちゅうがっこう）は、岡山県倉敷市にある公立中学校。

</doc>
<doc id="2208280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208280" title="本山 (宇都宮市)">
本山 (宇都宮市)

本山（もとやま、ほんざん）は栃木県宇都宮市篠井町にある山。篠井富屋連峰の一峰。栃木百名山に選定されている。

本山は栃木県宇都宮市北部にある山で篠井富屋連峰の一峰である。本山の山体には、最高峰の本山（561.6m）のほか、標高524mの榛名山（はるなやま）および標高527mの男山（おとこやま）の計3つの500m超えピークがあり、これらをまとめて本山と呼ぶこともある。本山の山頂部は西側が開けており、日光表連山や周囲の低山を臨むことが出来る。

榛名山の山頂部には祠が置かれており、榛名山がかつての山岳信仰の対象であったことが伺える。

本山への登山ルートは主に2つある。うつのみや平成記念子どものもり公園または中篠井登山口から榛名山分岐、男山分岐を経て本山に至るルートと、同公園または下篠井登山口から飯盛山分岐を経て本山に至るルートである。

これらの登山口は、国道119号（日光街道）の船生街道入口交差点を船生方面に少し入ったところにある。中篠井登山口および下篠井登山口には登山者用の駐車場は無いが、船生街道宇都宮寄りの所に『うつのみや平成記念子どものもり公園』の市営駐車場がある。また、公共交通機関だと関東バス宇都宮塩野室船生線の『篠井学道』バス停が中篠井登山口の最寄りだが運転本数が少なく、国道119号沿い船生街道入口最寄の『一里塚』バス停利用では中篠井登山口や子どものもり公園口まで徒歩30-40分程度舗装道路を歩くことになるものの、利用可能路線は日光東照宮、今市、石那田、塩野室船生の各線と広がる。

中篠井登山口からの登山路は民家の裏路地のような道で、榛名山分岐までは一部林道を通りながら比較的平凡な山道となっている。一方、分岐から各山頂、榛名山 - 男山 - 本山を目指す道は尾根沿いの道となる。男山と榛名山については山頂に取り付く枝道を往復することになるが、山頂に近い部分は急坂および岩場となっていて滑りやすく、足元の注意が必要である。

下篠井登山口からの登山路は高尾神社付近にあるが整備状況が良くなく、初心者にとってはやや戸惑う登山路である。

山頂部は何れも比較的開けており、榛名山からは日光表連山の眺望、男山からは高原山と那須岳方面の眺望が期待できる。また本山からの眺望は特に良く、天候さえ良ければ日光表連山、高原山、那須岳をぐるっと眺望できる。

榛名山はかつて山岳信仰の対象であったことから、山頂部には榛名神社を祀った石の祠がある。

</doc>
<doc id="2208281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208281" title="池田洋二">
池田洋二

池田 洋二（いけだ ようじ、1955年10月18日 - ）は、鳥取県出身のサッカー選手、サッカー指導者。中野区立第六中学校/東京都立鷺宮高等学校/東京教育大学卒業。

中学時はFW、高校時はセンターバック、高校3年時に東京代表となり関東大会に出場。また、東京都予選の決勝（帝京戦）での活躍により、帝京の古沼貞雄監督の目にとまり　広瀬龍（帝京）、加藤好男（本郷）らと共に国体東京代表となり順当に勝ち上がるが、準決勝で西野朗（浦和西）を擁する埼玉代表に敗れて全国ベスト4。大学時も大学選抜選手（大学の後輩には久留米高校監督の齋藤登がいる）。

1975年に1985年国体が鳥取県開催に決定し、出身の鳥取県に戻り、小・中・高校の体育教師を務める。ガイナーレ鳥取の前身である鳥取教員団で鳥取国体に挑むが、惜しくもベスト8、翌年の山梨国体において鳥取代表として全国優勝し雪辱する。鳥取県立米子東高等学校監督時代は全国選手権で県勢過去最高成績のベスト8進出。境高校監督・総監督時代には全国選手権出場8回、教え子に丸谷拓也（広島）、住田貴彦（鳥取）らがいる。熱血指導が特長である。

2007年には鳥取県サッカー協会の専務理事に就任し、ガイナーレ鳥取のJリーグ昇格に尽力。翌2008年には日本サッカー協会理事に就任。2012年までSC鳥取ドリームスに所属していた。また、ガイナーレ鳥取ホームゲームでスカパー!の中継の解説者としても活動している。

2018年3月、日本サッカー協会副会長オブザーバー。

2018年9月、日本サッカー協会副会長に就任。

</doc>
<doc id="2208286" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208286" title="倉敷市立庄中学校">
倉敷市立庄中学校

倉敷市立庄中学校（くらしきしりつしょうちゅうがっこう）は、岡山県倉敷市上東にある公立中学校。

</doc>
<doc id="2208288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208288" title="マリア・アンナ・アロイジア・ケラー">
マリア・アンナ・アロイジア・ケラー

マリア・アンナ・アロイジア・アポロニア・ケラー（Maria Anna Aloysia Apollonia Keller、1729年 - 1800年）は、オーストリアの作曲家フランツ・ヨーゼフ・ハイドンの妻。かつら屋のペーター・ケラーの娘で、テレーゼの姉。モーツァルト夫人のコンスタンツェ、チャイコフスキー夫人のアントニナと共に、音楽家の3大悪妻に数えられる。

ハイドンはもとはマリアの妹のテレーゼに惹かれていたが、彼女は修道院に入ってしまう。落ち込んでいたハイドンは、テレーゼの父親にテレーゼの3歳上の姉マリアをおしつけられ、彼女と結婚することになった。マリアは相当の悪妻で、ハイドンは「人生最大の失敗は結婚だった」というほどで、2人の間に子供はいなかった。

</doc>
<doc id="2208290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208290" title="NATOのC4Iシステム">
NATOのC4Iシステム

本項では、北大西洋条約機構（NATO）が運用するC4Iシステムについて記述する。

NATO防空管制組織（）は、NATOが共同で運営する地上要撃管制システムであり、西ヨーロッパ地域において活動するNATO軍航空部隊において、作戦/戦術級C4Iシステムとして機能する。

第二次世界大戦後しばらくの間、西ヨーロッパでは、各国が別々に防空システムを構築してきた。しかし1960年ごろより、航空機の高速化・高高度化に対処するため、これらを欧州連合軍最高司令部隷下において一元的に統制する必要性が提唱されるようになった。これに対応して開発されたのがNADGEシステムである。

NADGEシステムにおいては、日本の航空自衛隊が採用していた自動警戒管制組織（BADGE）と同様、アメリカ合衆国のヒューズ社が開発した機種が採用されることとなった。しかしシステムの開発には、ヒューズ社だけでなく欧州各国の企業も参画することが求められたことから、合弁でNADGECO社が設立され、これが主契約者となった。契約は1966年12月28日に締結され、総額は1億1,000万ポンドであった。NADGECO社の3分の1はヒューズ社が出資し、またフランスからはトムソンCSFが、ドイツからはAEG社が、イタリアからはセレニア社が、オランダからはシグナール社が参加していた。

NADGEシステムは、ノルウェーからトルコに至るまでのに及ぶ防空識別圏の防空を担うものとして開発された。この地域においては、NADGE開発以前より、各国が独自に防空システムを構築しており、またオランダ、西ドイツ、ベルギーは、1958年にIPG（International Planning Group）を創設して、共同で防空システムを開発・運用していたが、これらのシステムもNADGEに代替/統合されることとなった。

NADGEシステムの運用は1972年より開始された。のちに、NADGEから派生したシステムとして、イギリスではUKADGE、西ドイツではGEADGEが就役したが、これらはNADGEシステムとの相互運用性を確保していた。また、1982年からは、NATO空中早期警戒機（NAEW）計画に基づき、NADGEの地上サイトを補完するものとして、E-3A早期警戒管制機 18機の運用が開始された。NAEWシステムは、AEGIS（Airborne Early Warning Ground Environment Integration Segment）を介して、NADGEシステムと連接された。

また、冷戦構造の崩壊に伴う欧州連合の拡大を受けて、チェコのSEKTOR VS、ポーランドのDUNAJシステムも、NADGEシステムと連接されるようになっている。NADGEを中核として、これらの連接システムによって構成される防空システムは、NATO統合防空システム（NATO , NATINADS）と呼称されている。

この一方で、1980年代後半より、NADGEシステムを更新する新しいGCIシステムの検討が開始された。1992年より、これは航空指揮統制システム（Air Command and Control System, ）として具体化し、1999年には、アメリカのレイセオン社とフランスのトムソンCSF社が合同で設立したACSI社（Air Command Systems International）との間で5億ドルの契約が締結された。ACCSはオープンアーキテクチャ化されており、ミサイル防衛にも対応可能とされている。ACCS計画においては、新しくNATOに加盟した旧東ヨーロッパを覆域に含むため、既存の機材を更新するだけでなく、新しいレーダー・サイトなど基地が設置されることとなっている。

海洋指揮統制情報システム（）は、NATO諸国海軍が共通に使用する作戦級C4Iシステムであり、"NACCIS"（NATO Command and Control Information system）の後継である。

共通作戦状況図（COP）はC4Iの要であり、作戦遂行に当たって部隊間でCOPを生成することは最重要であるとされている。NACCIS/MCCISは、NATO各国の海軍部隊間で、COPを生成・共有することを目的としたものである。COPを生成する半自動システムとしては、アメリカ海軍の"JOTS"が最初のものであり、これはのちにJMCISに発展したのち、アメリカ全軍向けGCCSの開発に伴って、そのサブシステムとしてのGCCS-Mに至った。NACCISはJMCISの、MCCISはGCCS-Mの欧州向け派生型である。通信基盤としては、NATO固有の衛星通信システムを使用する。

従来、NATOは独自の通信衛星を調達・運用することで、加盟国共通の衛星通信基盤を提供してきた。その端緒は、1970年3月に打ち上げた"NATO-1"であり、1971年2月にはほぼ同一の設計に基づく"NATO-2"が打ち上げられた。これらは、375/400メガヘルツ（UHF）での通信に対応したトランスポンダを2基搭載しており、衛星の機体設計はアメリカのIDCSP衛星に準じたものであった。

1976年4月に打ち上げを開始した"NATO-3"シリーズでは8/7ギガヘルツのトランスポンダ3基が追加され、1984年11月までに4機を軌道投入した。また、1991年1月から打ち上げを開始した"NATO-4"シリーズ（1993年12月までに2機を軌道投入）は、イギリスのスカイネット-4衛星に準じた設計を採用し、8/7ギガヘルツのトランスポンダ3基に加えて1470/1530メガヘルツのトランスポンダ2基を搭載した。

しかし、加盟各国が独自に衛星保有をすすめたこともあり、NATO-4シリーズの代替としては、NATO管理の衛星ではなく、各国の通信衛星からの回線を借り上げることとされ、2004年にはNATO SATCOM POST 2000（NSP2K）協定が締結された。これにより、イギリスのスカイネット-4/5（SHF, UHF）、フランスのシラキューズ-3（SHF）、イタリアのシクラル-1（SHF, UHF）によって、NATO各国が標準的に使用できる衛星通信基盤が提供されることとなった。

</doc>
<doc id="2208292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208292" title="オオバスノキ">
オオバスノキ

オオバスノキ（大葉酢の木、学名："Vaccinium smallii" var. "smallii"）はツツジ科スノキ属の落葉低木。

樹高は1mほどになる。若い枝にはやや稜があり、短毛が生える。葉は、ごく短く短毛が密に生える葉柄をもって互生する。葉身は広披針形または長楕円形、ときに楕円形で、長さ1.5-5cm、幅0.5-2cmになり、先は鋭くとがる。葉の表面は無毛か、ときに脈上に曲がった毛が生え、裏面の主脈の下部全体に曲がった短毛が生える。葉の縁に鉤状にとがる細鋸歯がある。

花期は6-7月。前年の枝先の花芽から総状花序を伸ばし、1-4個の花を下向きにつける。花柄は長さ3-6mmになり、無毛、花柄の下部には1-2枚の小包葉があるが、早く落ちる。萼筒は長さ1.2mmの鐘形で、先端は広がって5裂し、裂片は広3角形となり、先はとがる。花冠は長さ6-7mmあり、鐘形で、先端は浅く5裂し、先は反曲する。花冠の色は、黄緑色で筋状に赤みを帯びる。雄蕊は10本ある。果実は径6-7mmの球状の液果で、黒紫色に熟す。果実は食用になる。

和名の由来は、葉に酸味があり噛むと酸っぱいことによる。秋には赤く紅葉し、目立つ。

日本では、北海道、本州の中部地方中北部、東北地方、近畿地方と中国地方の日本海側、四国の北東部に分布し、亜高山帯から高山帯の山地の林縁や低木林内に広く生育する。アジアでは、千島列島南部、樺太にも分布する。

</doc>
<doc id="2208293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208293" title="女はつらいよ">
女はつらいよ

『女はつらいよ』（おんなはつらいよ）は、1971年6月4日から同年11月26日までTBS系列局で放送されていたTBS製作のテレビドラマである。タイガー魔法瓶工業（現・タイガー魔法瓶）の一社提供。全26話。放送時間は毎週金曜 19:30 - 20:00 （日本標準時）。

18歳の未亡人と結婚を迫る男の駆け引きを描いたバラエティドラマで、毎回話題のカップルが登場。ゴールデンタイムでは初の和田アキ子主演作となった。

</doc>
<doc id="2208296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208296" title="1494 〜Julia's Best Selection〜">
1494 〜Julia's Best Selection〜

『1494 〜Julia's Best Selection〜』（いちよんきゅうよん ジュリアズ・ベスト・セレクション）は松田樹利亜の1枚目のベスト・アルバム。

新曲「はりさけそうな想い」含む初のベスト・アルバム。2曲収録された1997年バージョンは月光恵亮が編曲に参加したもの。「1494」とはデビュー日からの日数のことを示す。

</doc>
<doc id="2208297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208297" title="小松島サティ">
小松島サティ

小松島サティ（こまつしまサティ）は、徳島県小松島市小松島町若井崎10-1にあった、マイカル（現：イオンリテール）のショッピングセンターである。

</doc>
<doc id="2208300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208300" title="倉敷市立倉敷第一中学校">
倉敷市立倉敷第一中学校

倉敷市立倉敷第一中学校（くらしきしりつくらしきだいいちちゅうがっこう）は、岡山県倉敷市西阿知町にある公立中学校。

1971年2月、西阿知中学校が火災により焼失し、翌年3月に現在地に再建された際に、「地域で一番の学校を目指そう」という職員や住民の願いで、倉敷第一中学校という校名に改められたといわれている。

</doc>
<doc id="2208313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208313" title="多奈川">
多奈川

多奈川（たながわ）

</doc>
<doc id="2208315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208315" title="倉敷市立福田中学校">
倉敷市立福田中学校

倉敷市立福田中学校（くらしきしりつふくだちゅうがっこう）は、岡山県倉敷市福田町古新田にある公立中学校。

</doc>
<doc id="2208316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208316" title="アメリカ合衆国チェスリーグ">
アメリカ合衆国チェスリーグ

アメリカ合衆国チェスリーグ（アメリカがっしゅうこくチェスリーグ、United States Chess League、略称：USCL）は、2005年1月30日にサンフランシスコで発足したアメリカ合衆国の全国的なチェスリーグ。

アメリカ合衆国において高いイロレーティングを持つ数名のチェスプレーヤーをメンバーとしている16のチームから構成されるリーグである。最近の参加者としてはラリー・クリスチャンセン、ヒカル・ナカムラ、イイダル・イブラギモフ、セルゲイ・クドリン、ジャーン・エルヴェスト、アレクサンダー・シャバロフなどのグランドマスターがいる。

2013年現在の最高責任者はIMのグレッグ・シャヘード。

試合のインターネット中継がInternet Chess Clubdで行われている（2013年からChess.comに変更）。

NBAのように東西で分かれるディビジョン制をとっている。

</doc>
<doc id="2208319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208319" title="ジャガー (ロケット)">
ジャガー (ロケット)

ジャガー（Jaguar）はイギリスの試験用ロケット。

HRV（Hypersonic Research Vehicle）計画の一環としてRAEの超音速部門が開発した。これは高速大気圏再突入試験のためのオーストラリアのWRE（Weapons Research Establishment）との共同プロジェクトだった。いくつかのバージョンが存在する。

1970年4月にHRV計画は終了したが、実験は他の航空熱力学実験と共にジャビル3（Jabiru 3）を使用して1974年11月まで続けられた。最初の発射だけがで行われ、それ以降はウーメラ試験場で行われた。

</doc>
<doc id="2208320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208320" title="アリソン・シャンクス">
アリソン・シャンクス

アリソン・シャンクス（Alison Shanks、1982年12月13日 - ）は、ニュージーランド、ダニーデン出身の女子自転車競技（トラックレース&ロードレース）選手。

オタゴ大学卒業（商学士（マーケティング専攻）、理学士（栄養学専攻））。

2005年から自転車競技に参加

2006年

2007年

2008年

2009年

2010年

2011年

2012年

</doc>
<doc id="2208322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208322" title="鹿児島県道346号山田入来線">
鹿児島県道346号山田入来線

鹿児島県道346号山田入来線（かごしまけんどう346ごう やまだいりきせん）は鹿児島県薩摩川内市東郷町山田から同市入来町副田に至る一般県道である。

総距離不明

始点である東郷町山田付近は周辺を山地に囲まれた盆地にあり、県道346号は盆地の中央部にある山田小学校跡付近にある交差点より川内川付近まで南下している。東郷町南瀬では南瀬交差点で国道267号と交差する。さらに南下し、川内川を倉野橋で渡った後鹿児島県道394号山崎川内線と交差しここで進路を東方に変え、これより倉野小学校跡まで重複する。倉野小学校跡で県道394号と分岐し再びここで進路を南方に変える。入来町副田では市道と交差し進路を東方に変えた後国道328号と交差し終点となる。

</doc>
<doc id="2208324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208324" title="京阪カード">
京阪カード

京阪カード（けいはんカード）は、京阪グループに属するクレジットカード事業とポイントシステム運営事業を行う株式会社である。

京阪グループ共通のクレジットカードであり、ポイントカードである「e-kenetカード」（イー・ケネットカード）を発行している。

従来、グループ各社が個々に提携クレジットカードやポイントカードを発行していたが、京阪電気鉄道によるPiTaPaの導入に合わせて、これらを集約したカードを発行することになり、その発行・運営会社として設立された。

クレジットカードの入会審査・請求業務などは三菱UFJニコス（発行開始時点の日本信販）に、ポイントシステムの運営業務は富士通にそれぞれ委託されている。

VISAブランドのクレジットカード機能と京阪グループの共通ポイントサービス「おけいはんポイント」のポイントカード機能を持つ「e-kenet VISAカード」が主力のカードである。この他、VISAブランドを搭載せずクレジット利用を京阪グループの加盟店に限定した「e-kenet ハウスカード」も発行している。

「e-kenetカード」でのクレジットカード決済またはカード提示により、京阪グループやグループ外の店舗や施設で優待割引やサービスを受けることができる。また、クレジットカード決済に対するポイントシステムとして「花まるクレジットポイント」があり、月間のカード利用額1000円につき1ポイントが付与される。

「e-kenetカード」にはPiTaPaの機能は搭載されておらず、PiTaPaの利用には後述の「京阪マイレージPiTaPaカード」の追加発行を受ける必要がある。新規会員の獲得にあたっては「e-kenet PiTaPa」として「e-kenet VISAカード」と「京阪マイレージPiTaPaカード」の2枚セットで広告されているが、PiTaPaの利用が必要でなければ必ずしも「京阪マイレージPiTaPaカード」の発行を受ける必要はない。「京阪マイレージPiTaPaカード」の発行を受けない場合は「e-kenet VISAカード」の年会費無料の条件が厳しくされている。また、暗証番号のみの再発行は不可で、カードの再発行（有料）による暗証番号の再設定となっている。

「e-kenetカード」には、海外旅行保険がセットされているが、ホームページに掲載されているように、「出国前に日本国内において旅行代金（公共交通乗用具または募集型企画旅行の料金）を会員本人がe-kenet VISAカードで支払った場合のみ」であり、募集型企画旅行を同カードで支払った場合、または当該旅程の一部で、航空法、鉄道事業法、海上運送法に基づき運行される航空機、電車、船舶代金を同カードで支払った場合のみとなっている。（旅程の一部で、バス、タクシー等のみのカード支払の場合は対象外となっている。）

京阪グループの共通ポイントサービス「おけいはんポイント」のポイントカード機能のみを持つカードである。「e-kenetカード」では受けられる優待割引・サービスも商業施設での駐車料金優待を除き受けることができない。

「e-kenetカード」に追加発行されるPiTaPaの機能のみを持つカードで、京阪カードとPiTaPaのシステム運営会社であるスルッとKANSAIの共同で発行されている。京阪カードが利用代金の請求業務を行っており、「e-kenetカード」のクレジット利用代金と合算して請求される。京阪電車でのPiTaPaの利用実績に応じてひも付けされた「e-kenetカード」に「おけいはんポイント」が貯まる「京阪レイルウエイマイレージ」というシステムも備えている。

発行開始当初は、利用代金の請求業務はPiTaPaベーシックカードと同様に三井住友カードが行っており、「e-kenetカード」のクレジット利用代金とは別に請求されていた。2008年9月頃以降に発行されたものから京阪カードが利用代金の請求業務を行うようになった。これ以前に発行されたものは更新の際に京阪カードからの請求への切り替えが勧誘されているが、従来通り三井住友カードからの請求のままで更新することも可能である。

また、「e-kenet ポイント専用カード」にひも付けされたカードの発行を受けることも可能である。この場合は、利用代金の請求業務は三井住友カードが行う。

「e-kenetカード」に追加発行されるETCの機能のみを持つカードである。

京阪グループの共通ポイントサービスである。京阪グループ各社の直営店舗・サービスが加盟しているほか、京阪グループが運営する商業施設に出店しているテナントも一部を除き加盟している。2010年10月1日からはポップタウン住道オペラパークが、京阪グループ以外の運営する商業施設としては初めて加盟した。

ポイントの付与率は加盟店により異なり、100円で1ポイントから525円で1ポイントまで様々である。ポイントの積立期間は毎年1月1日から12月31日までの1年間であり、ポイントが付与された翌年の3月31日で失効する。貯まったポイントは加盟店などに設置された「おけいはんステーション」で500ポイントに付き500円分の「おけいはんクーポン」1枚に交換できる。「おけいはんクーポン」は加盟店での代金支払いに充当できる。「おけいはんクーポン」は発券から6か月後の月末（例えば3月中に発券されたものはその年の9月末）が使用期限である。

「おけいはんポイント」は、前述の「京阪レイルウエイマイレージ」によっても貯めることができるほか、三井住友信託銀行の預金残高などに応じてポイントが貯まるサービス（「京阪・三井住友信託マネークラブ」）もある。また、「花まるクレジットポイント」200ポイント以上を1ポイント単位で「おけいはんポイント」に交換することもできる。交換比率は「花まるクレジットポイント」1ポイントに付き「おけいはんポイント」5ポイントである。

</doc>
<doc id="2208325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208325" title="ロジェール・ゲレイロ">
ロジェール・ゲレイロ

ロジェール・ゲレイロ（Roger Guerreiro, 1982年5月25日 - ）は、ブラジル・サンパウロ出身のポーランド代表サッカー選手。ポジションはミッドフィールダー。

2000年、サンパウロ州に本拠地を置くサンカエターノに入団。その後 コリンチャンス、フラメンゴを経て、海を渡りリーガ・エスパニョーラ、セルタ・デ・ビーゴへと活躍の場を移す。その1年後、再びブラジルへと戻りジュベントゥージと契約を交わす。

2006年にレギア・ワルシャワへと移籍し、リーグ戦101試合に出場した。また、2008年4月17日にポーランドに帰化し、5月27日のアルバニア代表戦で代表デビューを果たした。EURO2008にも出場し、グループリーグオーストリア代表戦で代表初ゴールも記録。その試合のマン・オブ・ザ・マッチにも選ばれた。しかし、ポーランドは3試合でその1得点に終わり、2敗1分でグループ最下位となり、決勝トーナメント進出はならなかった。

2009年8月27日、AEKアテネと4年契約を結び、9月13日のイラクリスFC戦にてデビュー。しかし、ドゥシャン・バイェヴィッチ監督の信頼を勝ち取れずに、移籍期間にはいくつかのヨーロッパのクラブから獲得のオファーも届いた。移籍期間後はチャンスを与えられ、メンバーに加えられるようになった。

</doc>
<doc id="2208329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208329" title="日向山 (山梨県)">
日向山 (山梨県)

日向山（ひなたやま）は、山梨県北杜市にある標高1,660mの山。赤石山脈の甲斐駒ヶ岳から鋸岳への尾根の途中から北側に派生した尾根にある。
山頂（三角点）付近は樹木に遮られているため展望はないが、山頂の西に雁ヶ原（がんがはら）と呼ばれる花崗岩が露出したザレ場があり、そこは甲斐駒ヶ岳や八ヶ岳連峰の展望台として知られている。

雁ヶ原は、北側から見ると、白く大きく地肌が禿げて露出しているのがはっきりと見られる。

矢立石から稜線を登るルートと、そのまま尾白川林道を進み錦滝付近から雁ヶ原へ直登するルートとがある。

</doc>
<doc id="2208330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208330" title="倉敷市立連島中学校">
倉敷市立連島中学校

倉敷市立連島中学校（くらしきしりつつらじまちゅうがっこう）は、岡山県倉敷市連島中央5丁目にある公立中学校。

</doc>
<doc id="2208332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208332" title="2005年メラーノ杯">
2005年メラーノ杯

2005年メラーノ杯(または)は2005年にイタリア開催されたフィギュアスケートの国際競技会。
2005年メラーノ杯は2005-2006年シーズンのフィギュアスケート競技会メラーノ杯で、国際スケート連盟の2005/2006年シーズンイベントカレンダーに掲載されたイタリア氷上スポーツ連盟・アイスクラブメラーノ共催による国際大会である。シニア、ジュニア、ノービスクラスの男女シングル競技が、2005年10月7日から9日にかけて、イタリア・メラーノのメラナレナにて開催された。
主催者から国際スケート連盟加盟の各国(地域)統括団体に対し、各カテゴリーごとに3名まで出場招待がなされた。またイタリアからは各カテゴリーごとに5名まで出場するとされた。
個人成績に対し得点を与え集計する団体戦が行われ、最も成績の良かったチーム（国・地域統括団体）には"メラーノ杯"が贈られた。

</doc>
<doc id="2208333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208333" title="大矢卓史">
大矢卓史

大矢 卓史（おおや　たかし、1929年7月9日 - 1996年2月7日）は、衆議院議員（2期）。大阪府議会議員（3期）。正五位勲三等。

関西大学文学部卒業。日本社会党に18歳で入党し、後には父の秘書を務める。

1960年、民社党結成に参加。

1963年、大阪府議会議員選挙当選。以後3期務める。

1979年10月、第35回衆議院議員総選挙に民社党公認で旧大阪1区より立候補したが、落選（以降は連続4回落選）。

1986年10月、先の選挙で当選した湯川宏の死去に伴い、繰上となり初当選。

1990年2月、第39回衆議院議員総選挙に無所属で旧大阪1区より立候補、落選。

1993年7月、第40回衆議院議員総選挙に無所属で旧大阪1区より立候補、当選。

1996年1月、佐藤謙一郎と無所属クラブを結成。

同年2月7日、心不全のため、国立がんセンターで死去。。

</doc>
<doc id="2208334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208334" title="倉敷市立連島南中学校">
倉敷市立連島南中学校

倉敷市立連島南中学校（くらしきしりつつらじまみなみちゅうがっこう）は、岡山県倉敷市連島町鶴新田にある公立中学校。

</doc>
<doc id="2208336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208336" title="中津サティ">
中津サティ

中津サティ（なかつサティ）は、かつてマイカル九州（現：イオン九州）が運営していた大規模商業施設である。

中津サティが入居していた中津大分交通ビルは、 1977年に大分交通耶馬渓線中津駅跡へ建設された売場面積10,879mの商業施設であり、当初は市内新博多町に本社があった呉服店を前身とする地場百貨店「丸吉百貨店」が入居していた。

JR中津駅や大分交通中津バスターミナルに隣接する好立地であったが、2000年に閉店した。建物は2004年に解体され、平面の有料駐車場として暫定利用されていたが、2012年3月に結婚式場「平安閣 ヴィラ・ルーチェ」となった。

2000年（閉店直前）のフロア概要は以下の通り。

</doc>
<doc id="2208337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208337" title="鳥獣管理士">
鳥獣管理士

鳥獣管理士（ちょうじゅうかんりし）は一般社団法人鳥獣管理技術協会が認定する資格称号。

鳥獣管理士は、日本の各地で深刻な社会問題となっている人と野生鳥獣の軋轢問題を、地域で助言指導できる技術者資格として、2010年に設置された。具体的には、里山やその農耕地における野生動物による農作物などの被害対策を、それぞれの地域の状況を踏まえ、地域住民や行政、猟友会などの関係者と協議し、計画を立案するほか、現場対策の助言指導を行っている。

鳥獣管理士資格試験は、鳥獣管理に関する専門の教育プログラムを修了した者を対象に実施されている。現在は、宇都宮大学と栃木県が文部科学省の助成を受けて開講した「里山野生鳥獣管理技術者養成プログラム」の修了者を対象に資格試験が実施されている。

2010年9月30日に初めて17人の鳥獣管理士が認定された。これまでに51名が認定されている。

</doc>
<doc id="2208341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208341" title="角川俳句賞">
角川俳句賞

角川俳句賞（かどかわはいくしょう）は、俳句総合誌『俳句』（角川学芸出版）が主催している公募の俳句新人賞。1955年、角川短歌賞とともに創設。未発表50句が選考対象。俳人の登竜門として知られており、「俳句界の芥川賞」とも呼ばれる。2018年度の選考委員は正木ゆう子、仁平勝、小澤實、岸本尚毅の4名。

</doc>
<doc id="2208342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208342" title="倉敷市立味野中学校">
倉敷市立味野中学校

倉敷市立味野中学校（くらしきしりつあじのちゅうがっこう）は、岡山県倉敷市児島味野にある公立中学校。

 (昭和27.4.4第29回生徒議会議決)

自主的な実践力を身につけた、心豊かで、たくましい生徒を育成する。

体育際では、味野中学校応援歌が歌われる。
卒業式では、「君は覚えているか」という味野中学校のオリジナル曲が合唱される

</doc>
<doc id="2208343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208343" title="旗田巍">
旗田巍

旗田 巍（はただ たかし、1908年11月7日 - 1994年6月30日）は、日本の東洋史学者、東京都立大学名誉教授。

朝鮮の慶尚南道馬山生まれ。1931年東京帝国大学東洋史学科卒業。卒業後満鉄調査部に所属し華北農村慣行調査に参加した。東京都立大学助教授、教授、72年定年退官、名誉教授、専修大学教授。79年退職。戦後、人間不在の東洋史学の克服、植民地支配否定の立場からの研究などでの朝鮮史研究で中心的役割を果たした。

</doc>
<doc id="2208345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208345" title="ヨシップ・イリチッチ">
ヨシップ・イリチッチ

ヨシップ・イリチッチ（Josip Iličić, 1988年1月29日 - ）はスロベニア・クラーニ出身のサッカー選手。スロベニア代表。セリエA・アタランタBC所属。ポジションはフォワード。

2007-08シーズン、スロベニア・リーグ2部のSCボニフィカにてプロデビュー。2008年8月には1部のNKインテルブロック・リュブリャナに移籍。2009-10シーズン終了後にはチームが2部に降格するも、2010年夏にNKマリボルへ移籍した。マリボル加入後、ヨーロッパリーグ予選のハイバーニアンFC戦にて2ゴール、USチッタ・ディ・パレルモ戦にて1ゴールと早くも結果を残した。この活躍が評価され、パレルモ戦の翌日である8月27日にチームメイトのアルミン・バチノビッチと共にパレルモへの移籍した。

2013年7月24日、パレルモの降格に伴い、ACFフィオレンティーナ移籍が決定。

2010 FIFAワールドカップ後最初の試合となった、2010年8月11日のオーストラリアとの親善試合で代表デビュー。2013年9月10日の2014 FIFAワールドカップ予選、キプロス戦で代表初得点を挙げた。

レフティーでフリーキックを得意としている。ガゼッタ・デロ・スポルトのインタビューで、セットプレーでインスピレーションを受けた選手としてセルティック時代の中村俊輔の名を挙げている。

!通算
!45
!3

</doc>
<doc id="2208350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208350" title="新・平成歌謡塾">
新・平成歌謡塾

新・平成歌謡塾（しん・へいせいかようじゅく）は、BS朝日で放送されている、演歌・歌謡曲を主力とした音楽番組。日本コロムビアの子会社・コロムビアソングスとキングレコードが制作している。

1993年1月から2010年9月までの17年9か月、一部の地上波民放と第一興商スターカラオケで放送されていた『平成歌謡塾』が終了、内容をほぼそのまま引き継いだ当番組が放送されることになった。

放送されるテレビ局と放送日である。『平成歌謡塾』は一部の地上波民放と第一興商スターカラオケで毎週1回放送されていたが、『新・平成歌謡塾』はBS朝日でのみ月4回放送されている（第5日曜日は放送なし）。2012年3月放送分までは第一興商スターカラオケでも放送されていたが、閉局に伴って放送を終了した。
2015年9月27日の放送をもってBS朝日での放送を終了したが、『平成歌謡塾』の第3シリーズに当たる『平成歌謡塾2』がTwellVにて同年10月2日より毎週金曜日5:30より放送開始。

※井上と山本はかつてレッスンコーナーがあった時の司会を務めていたが、2012年4月放送分から5人が不定期で登場する予定。

</doc>
<doc id="2208352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208352" title="東条国氏">
東条国氏

東条 国氏（とうじょう くにうじ、生年不詳 - 文明8年（1476年）9月）は室町時代の武将。三河守護細川成之の守護代を務めた。近江守。

東条氏は阿波国へ移住した武田氏の庶流で、同国守護職を相伝した細川氏と主従関係を結び、守護代に任じられるまでになった一族である。三河南部の幡豆郡に勢力を持つ足利氏一門の東条吉良氏との血縁関係はない。

三河国は、一色義貫が足利義教に誅殺されるまでの四代およそ60年にわたり一色氏が守護職を相伝しており、義貫誅殺の功により守護職を得た細川持常に反発する勢力も存在し、細川氏支配の妨げとなっていた。嘉吉元年（1441年）9月には、持常の守護代が土一揆により追放され、文安元年（1444年）閏6月には、京都において一色氏のもとで三河守護代を務めた氏家氏による叛乱未遂事件が起き、持常が鎮圧している。宝徳元年（1449年）の持常没後は、甥の成之が三河守護職を継承したが、一方、義貫の子である一色義直も、三河回復を悲願としており、長禄4年（1460年）頃までに三河のうち渥美郡分郡守護職を得て一族の一色政照を郡代として派遣して統治させている。東条国氏はこのように三河を巡る細川氏と一色氏の対立が継続する中、三河守護代に就任している。

応仁元年（1467年）に始まる応仁の乱では、東条国氏は当初、三河の軍勢を率いて上洛し、相国寺の戦い（応仁元年10月3日）で畠山政長とともに一色義直勢を攻撃している。しかし、東海地方は三河を挟む尾張・遠江両国が西軍の斯波義廉の領国であり、一色義直の弟一色義遠も領国である尾張国知多郡に軍勢を集結、三河侵攻を伺うなど、西軍優勢の地であった。東軍の将今川義忠に対しては、幕府より政所執事伊勢貞親を介して、細川成之・東条国氏と協力して遠江に攻め込むよう応仁年間より命令があったと伝えられる。このような情勢から、時期は未詳ながら東条国氏も三河確保の命を受け、下国して合戦指揮を執るようになった。

文明8年9月12日、京都へ東条国氏自害の報がもたらされる。三河の一色勢との合戦に敗れたためと見られ、この報を受けて、京都では細川成之が一色義直館へ攻め込むという風説が流れた。更に翌文明9年（1477年）9月には、国氏の後継者と考えられる東条修理亮が、京都屋敷を一色義直に攻められ、一族郎党300人とともに奈良へ没落するという事件が起こる。この事件では、義直の要請により、修理亮討伐の御教書が足利義政より発給されたといわれ、面目を失った主君成之は、幕府出仕を止めてしまった。同年11月の和睦により応仁の乱は終結するが、その後も一色・細川の対立はやまず、堀を新たに掘るなど合戦準備に余念がなかった。三河で一色時家が討たれたのもこの年であり、細川方の反撃かと思われる。時家の討ち死ににより拠点が失われたこともあり、結局、翌文明10年（1478年）2月27日に、義直が三河を放棄するという誓書を足利義政に提出し、細川成之は幕府に再出仕し衝突は回避された。しかし、三河については、これ以降守護が任命されたという史料が存在せず、新興勢力である松平氏や戸田氏の台頭が著しく、周辺諸国に先駆けて戦国時代に突入したと見られている。

</doc>
<doc id="2208356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208356" title="岡山市立芳田中学校">
岡山市立芳田中学校

岡山市立芳田中学校（おかやましりつ よしだちゅうがっこう）は、岡山県岡山市南区当新田にある公立中学校。

</doc>
<doc id="2208359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208359" title="ナイト・オブ・ペンシルズ">
ナイト・オブ・ペンシルズ

『ナイト・オブ・ペンシルズ』（、）は、1986年製作のアルゼンチン映画。

この映画のスペイン語原題は、 で、「『鉛筆たち』の夜」という意味の、アルゼンチン国軍による活動家多数の誘拐殺害に関する作戦名である。「鉛筆」とは、活動家のことをさしたものとされている。英語圏で、"" という題名で、公開されている。「ナイト・オブ・ペンシルズ」は、ここから由来する。

1976年3月24日、アルゼンチンにて、陸軍司令官のホルヘ・ラファエル・ビデラが、クーデターで政権を掌握し、その5日後の29日には「大統領」に就任した。その数ヵ月後より、活動家やその関係者らが、多数誘拐され殺害されたりしていたという「汚い戦争」（）の悲劇がある。犠牲者の数は、1万3千人から3万人と言われ、その多くが死亡場所および死亡時刻が確定できない「行方不明者」とされている。

1982年6月、フォークランド戦争で、アルゼンチンは敗北し軍関係者は失脚し、1983年、民主化にる選挙でラウル・アルフォンシン政権が成立し、ビデラ元大統領も含め逮捕され刑事裁判となる。その直後より、この「汚い戦争」や、「行方不明者」とされている人がでている問題を取り上げた本や映画が、発表される。

1976年9月21日に実際に拉致され、後に行方不明になる仲間と会っていたという、当時高校生だったパブロ・ディアス（Pablo Díaz）の実話を綴った著作 "" が、1986年に映画化されたものである。なお、登場人物は、みな実在していた人たちである。

1975年のアルゼンチンの地方都市ラプラタ、生徒会活動をしている高校生、パブロ・ディアス（Pablo Díaz）とそのガールフレンドのクラウディア・ファルコーネ（）と、オラシオ、ダニエル、パンチョ、クラウディオ、マリア・クララという仲間がいた。彼らの平和的なデモや運動により、高校生の学割定期券を実現したり、地域ボランティア活動を展開していた。

1976年3月24日の軍部のクーデターが発生した。軍関係者による市民活動家誘拐作戦により、事態が一転する。9月頃、パブロ以外の仲間が軍関係者らしい者に誘拐される。親たちは、すごく心配する。パブロも覆面した男に自動小銃を突きつけられ、拉致される。連れていかれたアラナ競技場では拷問のすえ銃殺された様子の活動家らしい男の姿を目撃する。パブロ自身も拷問を受ける。次に移されていた刑務所でクラウディアも含めた他に誘拐されていた高校生の仲間と悲しい再会を遂げる。クラウディアは兵士に強姦されたことをパブロに知らせる。

パブロは別の刑務所に移された。数年後、パブロは釈放されたが、クラウディアら他の仲間は行方不明のままである。

高校生

生徒の親

</doc>
<doc id="2208364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208364" title="白蛇伝 (1958年の映画)">
白蛇伝 (1958年の映画)

『白蛇伝』（はくじゃでん）は、中国の四大民間説話のひとつ『白蛇伝』を題材にした、日本最初のカラー長編漫画映画（アニメ映画）である。カラー、スタンダード（長編作では唯一）、79分。昭和三十三年度・芸術祭参加作品。文部省選定（少年向・家庭向）映画であった。アニメ映画ではあるが、森繁久彌が初めて東映の映画作品に出演したものである。

キャッチコピーは「蛇精の姫、幻術使い、珍獣の数々の乱舞跳梁」。

日本初の劇場用長編漫画映画として｢桃太郎の海鷲｣（1943年，37分）、それに続く「桃太郎 海の神兵」（1945年，74分）があったものの、長編アニメ映画制作のシステムが確立されておらず、スタッフ達は他国(特にアメリカ)のアニメの研究からアニメーターの養成、アニメ用撮影機材の開発などまで着手しつつ、2年がかりで作りあげていった。

この映画の制作に携わったスタッフは、その後の日本アニメ界を牽引する役割を担っていった。また宮崎駿のように、この映画を観た経験がアニメ界に入るきっかけの一つとなった人物もいる。

演出は、それまで東宝教育映画部で短編アニメを製作していた藪下泰司が手掛けた。製作は東映動画（現・東映アニメーション）、配給は東映。公開日は1958年（昭和33年）10月22日。声の出演者は森繁久彌と宮城まり子。彼らの台詞を劇作家の矢代静一が執筆している。他に、人物の動きをトレースしてアニメ化する手法「ライブアクション」のために水木襄、松島トモ子や当時東映に入社したばかりの佐久間良子らが起用された。

DVDは2002年（平成14年）7月21日に発売された。

許仙は西湖の畔に住む心優しい少年。幼い頃、飼っていた可愛い小さい白蛇を、大人たちに叱られて泣く泣く野原に捨てた。十数年後の嵐の夜、その白蛇が美しい少女の姿に変身する。人間に化けた白娘は、お供の青魚の精・小青と西湖に来て、法術を使い豪華な邸宅を作り出す。成人した許仙が、ある朝、友だちのパンダとミミィと笛を吹いていると、その笛の音に答えるかのように胡弓のきれいな音色が聞こえてきた。許仙は一人の美女を見つける。一方、パンダとミミィがさっきの音色の出所を探していると、妖しい少女に導かれ胡弓を見つけ、持ち帰ることにした。夜、許仙が笛を吹くと、その音に答えるかのように胡弓が鳴り始めた。その後まんじりともせず夜を明かした許仙たちは、この不思議な胡弓の持ち主を探しに行く。小青と出会った許仙は小青に胡弓を返そうとするが「これは貴方のもの」と告げられ、「白娘様がお待ちかねよ」と立派な邸宅に招待される。「白娘というのは昨日のあの美しい人かもしれない」と思った許仙は誘われるがままに邸宅を訪れる。中から現れたのは、許仙が思ったとおりの人だった。あまりの美しさに心を奪われた許仙は、白娘と花畑や庭園で夢うつつなひと時を過ごす。その頃、許仙が白娘と恋に落ちたことを法力で知った高僧・法海は、なんとか許仙を救おうと考えていた。

小青とパンダとミミィは二人が結ばれたことを喜び、木彫りの竜で遊んでいると、なんとその竜が小青たちを乗せたまま空へと舞い上がってしまった。やっと落ちた先は宝物殿で、何も知らない小青たちは宝石を二つ許仙と白娘のために持ち帰った。しかしその宝石は国宝で、許仙はそれを盗み出した泥棒として役人に捕まり蘇州へ追放され、強制労働につかされることになってしまう。白娘も愛する許仙を追って蘇州へ向かうが、そこで許仙の身を案じて先回りした法海と遭遇する。白娘は法海に敗れ、逃げていく白娘を見た許仙は、彼女を追ううちに崖から落ち、絶命してしまう。

法海は許仙を島のお寺に葬ってあげようとする。一方白娘は、竜王に、自分が妖精でなくなり、妖術が一切使えない人間の身となることを条件に許仙を生き返らせてくれるよう懇願する。白娘の願いを聞き届けた竜王は白娘に命を救う命の花を授ける。白娘は命の花を持って許仙のもとへ向かうが、白娘を化物だと信じる法海は白娘を阻むため法力で追い返してしまう。そこで小青が深海の王・巨大な黒いナマズに頼み、大嵐を起こして島を襲い、許仙を取り戻そうとする。船に乗って島へ命の花を届けようとしていた白娘は、この嵐に巻き込まれしまう。小青たちによって命の花は許仙のもとへ届き、許仙は息を吹き返す。許仙は大荒れの海の中、溺れている白娘を見つけると、たちまち海に飛び込んで白娘を助けた。この様子を見た法海は、白娘が人間へと生まれ変わり、二人の愛が本物だと知って、二人を船で迎えに行く。二人は幸せの国へと旅立っていった。

日本発の初のカラー長編アニメ『白蛇伝』が作られるきっかけとなった映画に、香港のショウ・ブラザーズと共同制作した『白夫人の妖恋』（1956年、東宝）がある。池部良、山口淑子、八千草薫ら出演したこの実写映画は、中国の説話『白蛇伝』を題材にしていた。この映画は香港で興行的に大成功を収めた。これを受け、『白夫人の妖恋』をアニメ化する企画が、香港の映画界から東映に持ち込まれた。

これがきっかけとなり、東映社長（当時）・大川博は、香港の下請けとしてでなく、独自の本格的なアニメ映画をつくることを考え始めた。当時大きな興行収益を上げるアニメはディズニー映画のみだったが、日本においてアニメ映画製作の体勢を整えていけば、将来大きな産業になるのではないかという、鉄道省の役人から東急の専務、そして東映の社長へと叩き上げてきた大川の、経営者としての予測もあった。

2時間規模のカラーアニメ映画を目指し、東映の教育映画部が中心となって『白蛇伝』の企画がスタートした。この企画のために集められたスタッフには、赤川次郎の実父である教育映画部の赤川孝一、キャラクター原案と美術を担当する岡部一彦、NHK技研出身で美術担当の橋本潔、演出担当の藪下泰司などがいる。

とはいえこの当時の日本には、アニメを制作する会社は影絵動画を含めてもごく少なく、そのいずれもが僅かの社員を抱えるのみの小会社だった。例えば業界最大手だった日動映画ですら、社員20数名の社屋のない会社であり、高校の空き教室を間借りしアニメ製作をしているような状態だった。

また、それまでに作られた最大規模のアニメ映画は大戦中の国策映画『桃太郎 海の神兵』（1945年、松竹動画研究所 白黒）で、上映時間は74分だった。アニメーションの専門家と言える人材がいない状況で、2時間規模のカラーアニメをつくろうとするこの試みは、当時の常識から考えて極めて無謀とも言えた。

東映は、動画会社の吸収、短編動画の制作、動画スタジオの建設、スタッフ養成など、数年がかりでアニメーション制作の体勢を整えつつ、その集大成として長編アニメ『白蛇伝』を完成させるという大がかりな計画を立てた。
1957年（昭和32年）6月末、『白蛇伝』の制作が正式に記者発表された。

1956年（昭和31年）、東映は手始めとして、負債を抱えていた日動映画株式会社（1948年設立、設立時名称は日本動画株式会社）を社員ごと買収し、東映動画株式会社へと商号変更させた。この東映動画に『白蛇伝』のために集めたスタッフを送り込み、『白蛇伝』へ向けた慣らしの意味も込め、短編アニメの制作を開始させた。

建設中の動画スタジオのために、スタッフの養成も始まった。日動映画を吸収することで、東映はベテランのアニメーター達を手に入れた。その中には、山本早苗（後、戸田早苗）、大工原章、森康二などがいる。しかし長編『白蛇伝』のような大がかりなアニメを制作・量産していくためには、圧倒的に人数が足りない。そこで美術大学などにアニメーターとなる人材を求め採用した。この時に東映動画に入社した新人には、後に『ルパン三世』や『未来少年コナン』の作画監督を務めた大塚康生などがいる。この東映動画一期生達は、日動映画のベテラン達に指導を受け、日本アニメの基礎を担う人材へと育っていく。

1957年（昭和32年）には東京・東映大泉撮影所の敷地内に動画スタジオが完成。東映動画は同スタジオに移転した。やがて大泉周辺には、大小のアニメスタジオが集まるようになっていく。

『一心太助 天下の一大事』

</doc>
<doc id="2208370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208370" title="岡山市立芳泉中学校">
岡山市立芳泉中学校

岡山市立芳泉中学校（おかやましりつ ほうせんちゅうがっこう）は、岡山県岡山市南区芳泉にある公立中学校。

</doc>
<doc id="2208372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208372" title="SOFA">
SOFA

</doc>
<doc id="2208373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208373" title="イェレニャ・グラ">
イェレニャ・グラ

イェレニャ・グラ（Jelenia Góra）はポーランド南西部、下シレジア地方の都市。ドイツ語ではヒルシュベルク（Hirschberg）。「イェレニャ・グラ」も「ヒルシュベルク」も意味は「鹿の山」である。ポーランドとチェコの国境に沿って走るクルコノゼ山脈に近い。街から10～15kmの距離にカルパチやシュクラルスカ・ポレンバ等のスキーリゾートがある。1998年以前はイェレニャ・グラ県の県都であった。

</doc>
<doc id="2208374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208374" title="迦楼羅天">
迦楼羅天

迦楼羅天（かるらてん）は、インド神話のガルダを前身とする、仏教の守護神。八部衆、後には二十八部衆の一員となった。「かるら」はパーリ語に由来。迦楼羅王とも呼ばれる。食吐悲苦鳥（じきとひくちょう）と漢訳される｡
インド神話の神鳥ガルダが仏教に取り込まれ、仏法守護の神となった。口から金の火を吹き、赤い翼を広げると336万里にも達するとされる。一般的には、鳥頭人身の二臂と四臂があり、龍や蛇を踏みつけている姿の像容もある。
鳥頭人身有翼で、篳篥や横笛を吹く姿もある。

また那羅延天の乗り物として背に乗せた姿で描かれる。これは前身のガルダが那羅延天の前身ヴィシュヌ神の乗り物であった事に由来する。

仏教において、毒蛇は雨風を起こす悪龍とされ、煩悩の象徴といわれる為、龍（毒蛇）を常食としている迦楼羅天は、毒蛇から人を守り、龍蛇を喰らうように衆生の煩悩（三毒）を喰らう霊鳥として信仰されている。密教では、迦楼羅を本尊とした修法で降魔、病除、延命、防蛇毒に効果があるとする。また、祈雨、止風雨の利益（りやく）があるとされる。

不動明王背後の炎は迦楼羅天の吐く炎、または迦楼羅天そのものの姿であるとされ「迦楼羅焔」（かるらえん）と呼ばれる。

三昧耶形で表される場合は楽器で、種子（種子字）は「ガ」である。

</doc>
<doc id="2208375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208375" title="岡山市立福浜中学校">
岡山市立福浜中学校

岡山市立福浜中学校（おかやましりつ ふくはまちゅうがっこう）は、岡山県岡山市南区三浜町にある公立中学校。

</doc>
<doc id="2208377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208377" title="品田冬樹">
品田冬樹

品田 冬樹（しなだ ふゆき、1959年12月16日 - ）は、日本映画の特殊技術専門の造形家。群馬県出身。有限会社ヴィ・ショップ（Vi-SHOP）代表。

1959年、群馬県生まれ。1979年、19歳で上京。

特撮専門誌の編集助手をしながら、自宅アパートでゴジラのぬいぐるみ（モスゴジ）を製作し、東宝のキャンペーンに使用されるなど、アマチュア時代から名の知れた存在であった。

朝日ソノラマのビジュアル雑誌『宇宙船』では、創刊号（1980年）から編集スタッフとして参加。創刊号での巻頭特集記事では、アマチュア時代の品田による造型作品が多数掲載されていた。

『機動戦士ガンダム』ブーム時に、完成度の高いガンダムとシャア専用ザク（赤ザクと呼ばれた）のイベント用ぬいぐるみを製作した。素材は紙製であり、雑誌『ファンロード』誌上において、その製作法も掲載された。雑誌『B-CLUB』27号で『機動戦士ガンダム 逆襲のシャア』公開時のイベントのために『SDガンダム』のνガンダムとサザビーのぬいぐるみを製作したという記事中で、前述の『ファンロード』での赤ザクを製作した過去が明かされている。

1982年、レインボー造型企画に入社。東映のスーパー戦隊シリーズなどの特殊造型に関わる。1986年、レインボー造型企画を退社し、フリーランスとして活動する。

1989年、岡部淳也と共に株式会社ビルドアップを設立する。1994年、ビルドアップの中心業務がCG・VFXとなったため退社。有限会社Vi-SHOPを設立し代表となる。

2009年、ビルドアップと円谷プロダクションの合併に伴い円谷プロ副社長となった岡部淳也の要請により、Vi-SHOPを休止し円谷プロダクション入社。

漫画『究極超人あ〜る』の光画部の先輩の着るぬいぐるみを製作した「しなだくん」（名のみ登場）のモデルは、品田冬樹である。『ヌイグルメン!』（唐沢なをき）や『月刊comicリュウ』2011年2月号、4月号「チョロ恐」（唐沢なをき）にエピソードや体験談を提供している。

品田は近年の各界における怪獣の「ぬいぐるみ」の「着ぐるみ」呼称への言い換えについては否定的であり、若いスタッフが口にするたびに「ぬいぐるみ」と言い正していた。しかし後輩が増えて、「着ぐるみ」呼びが一般的となったため、話の腰を折るのは大人気ないと思い聞き流すようにしているが、同年代から上の世代人と話すときはもっぱら「ぬいぐるみ」で通しているとのこと。

レインボー造型企画に入社して最初に手掛けた怪人造形は、『宇宙刑事ギャバン』第34話のドクターダブラーであった。これがレインボー造型企画代表の前澤範の目に留まり、『仮面ライダーZX』でUFOサイボーグ（トカゲロイドからタイガーロイドまで）の造形を担当することとなった。ギミックにはこだわったといい、インタビューでは自由にやることを許してくれた前澤に感謝の言葉を述べている。

</doc>
<doc id="2208378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208378" title="飛鳥稲淵宮殿跡">
飛鳥稲淵宮殿跡

飛鳥稲淵宮殿跡（あすかいなぶちきゅうでんあと）は、奈良県高市郡明日香村大字稲淵（稲渕）に所在する飛鳥時代の宮殿跡である。本宮殿跡は、飛鳥川の上流、稲淵川左岸の平坦な水田地にある。

本宮殿跡の宮名については、『日本書紀』孝徳天皇の653年（白雉4年）、中大兄皇子（後の天智天皇）が難波宮から飛鳥宮に帰り、一時期過ごした「飛鳥川辺行宮」（あすかかわべのかりみや）にあてる説があるが、なお、今後の検討が必要とされている。

国営飛鳥歴史公園祝戸地区の駐車場建設予定地とされたことから発掘調査が実施され、極めて計画性・規格性に富んだ整然とした建築遺構であることが判明、この遺跡が7世紀後半に営まれた宮殿跡であるという推定のもとに、国の史跡として1979年（昭和54年）3月20日に発掘部分のみが指定され、その周辺が1981年（昭和56年）5月に追加指定された。

発掘調査は、1976年（昭和51年）と1977年（昭和52年）の両年に、奈良国立文化財研究所によって行われ、遺跡は南北約170メートル、東西約60メートルの広さであることが判明した。主な遺構は、東西棟2軒、南北棟2軒の計4軒の掘立柱建物と建物の間に敷き詰められた石敷きである。東西棟は発掘地の中央に位置し、東西5間以上、南北4間以上という大規模な建物である。東に約4メートル離れて、南北に2軒が並ぶ南北棟を配している。これら建物は、相互に柱筋を揃えるなどの規格性に優れ、建物を等間隔で配置するなど、きわめて計画的に建てられていることが分かる。これらの規格性・計画性を考慮に入れて建物の規模や配置を復元すると、中央の建物は桁行9間（東西総長24.6メートル）、梁行4間（南北総長10.2メートル）の四面廂付の建物になり、北にある東西棟は桁行14間（総長24.6メートル）、梁行4間（8.8メートル）の南片廂つき建物になる。東の2軒の南北棟は、梁行き4間（8.8メートル）桁行15間（26.4メートル）の西片廂付建物になる。この復元により、西側にも東側の2軒と同様な南北棟があったと推測でき、中央の四面廂付建物を正殿とし、その北の建物を後殿、東西の南北棟を脇殿とすると、東西対称の整然とした建物配置が考えられる。建物の年代は、出土土器などから7世紀中頃に造営され、同世紀末に火災により焼失したことが分かる。

</doc>
<doc id="2208380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208380" title="-Dreaming Girl- 恋、はじめまして">
-Dreaming Girl- 恋、はじめまして

「-Dreaming Girl- 恋、はじめまして」（ドリーミング ガール こい、はじめまして）は岡田有希子の3枚目のシングルである。1984年9月21日、キャニオン・レコード（現：ポニーキャニオン）から発売された(EP:7A0416)。

この曲は竹内まりやが岡田のために作詞作曲を手掛けた“学園三部作”の最終作になる。デビュー曲の1作目「ファースト・デイト」で同級生との思いがけない馴れ初めを、次作「リトル プリンセス」で遊園地での親密なデートを描き、さらにこの3作目では、なかなか会えない恋人を想いながら“素敵なレディ”への成長を夢見る少女のときめきを歌って、あたかもファンの男子と次第に愛を深め合っているかのような三部作構成になっている。

この曲は、1984年10月8日のオリコンチャートで7位に入り、岡田にとってデビュー半年目にして初のトップ10入りとなった。そして『ザ・ベストテン』にも初のランクインを果たし（10月18日放送回）、岡田はこの曲によって売れっ子アイドルとしての地位を確かなものとした。また第15回日本歌謡大賞優秀放送音楽新人賞、第26回日本レコード大賞最優秀新人賞、第13回FNS歌謡祭最優秀新人賞等を、この楽曲で受賞した。

ザ・ベストテンに初出演した歌手は、記念にサインをすることになっていたが、岡田有希子がこの楽曲で初登場したときには、サインに顔のイラストを添えていた。

</doc>
<doc id="2208381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208381" title="佐々木優 (レースクイーン)">
佐々木優 (レースクイーン)

佐々木 優（ささき ゆう、1985年12月2日 - ）は、日本のレースクイーン、モデル。所属事務所は、スタイルコーポレーションを経て、現在は所属事務所不明。

</doc>
<doc id="2208383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208383" title="2004年メラーノ杯">
2004年メラーノ杯

2004年メラーノ杯（2004ねんメラーノはい、または）は、2004年にイタリア北部のメラーノで開催されたフィギュアスケートの国際競技会。

2004年メラーノ杯は2004-2005年シーズンのフィギュアスケート競技会メラーノ杯で、国際スケート連盟の2004-2005年シーズンイベントカレンダーに掲載されたアイスクラブメラーノ主催による国際大会である。シニア、ジュニア、ノービスクラスの男女シングル競技が、2004年10月8日から10日にかけて、イタリア・メラーノのメラナレナにて開催された。

今開催は6.0システムで採点された最後の開催回となった。

</doc>
<doc id="2208385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208385" title="田村麻実 (アナウンサー)">
田村麻実 (アナウンサー)

田村 麻実（たむら まみ、1984年8月20日 - ）は、日本のフリーアナウンサー。

愛媛県松山市出身。松山東高校、青山学院大学理工学部卒業。

2008年にNHK高知放送局に契約キャスターとして採用され、夕方のニュース番組でリポーターなどを務めた。

2010年9月末でNHK高知放送局を退局、翌10月1日に地元のテレビ愛媛に入社した。入社当日、いきなり『まる生金曜日』の台本を渡され、夕方の本番に臨んでいる。

2012年3月末にてテレビ愛媛を退職。同年6月にとちぎテレビに移籍して局アナ活動を再開。2014年3月末にてとちぎテレビを退職。同年4月にあいテレビに移籍。2年ぶりに他局ではあるが愛媛でのアナウンサー活動となった。

2016年3月であいテレビを退職。以降フリー転向し、東京のアナウンサー事務所「シー・フォルダ」に所属、日本工学院クリエーターズカレッジ・声優演劇科の非常勤講師を務めている。

</doc>
<doc id="2208388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208388" title="定豪">
定豪

定豪（じょうごう、仁平2年（1152年）－嘉禎4年9月24日（1238年11月2日））は平安時代末期から鎌倉時代前期にかけての真言宗の僧侶。父は五位蔵人・民部権少輔源延俊。

治承4年（1180年）に仁和寺の寛遍（忍辱山流の祖）の門人兼豪より、大和国忍辱山円成寺にて伝法潅頂を受ける。文治元年（1185年）、34歳でようやく法橋に任ぜられるなど、必ずしも僧侶として恵まれた立場にはいなかった。そこで、時期は不明であるが源頼朝がいた鎌倉に下り、建久2年（1191年）には鶴岡八幡宮の供僧に補任され、2年後には同地の宿老僧10名の1人とされる。正治元年（1199年）には、文覚失脚後を受けて神護寺を継承した性我の譲りによって勝長寿院の別当になった。建仁2年（1202年）、51歳にしてようやく法眼に任じられた。

ところが、承久2年（1220年）、当時の鶴岡八幡宮別当であった公暁が叔父の将軍源実朝を暗殺して自らも討たれるという大事件が発生、急遽鶴岡八幡宮別当に補任された。以後、八幡宮の実権を掌握して、翌年9月の別当辞任後も門人を別当に据えてその権威を保持した。更に翌年承久の乱が発生すると、鎌倉幕府のために祈祷を行い、その功績によって熊野三山検校・新熊野検校・高野山伝法院座主が与えられ、鎌倉幕府の仏教界への本格的関与の先駆となった。

定豪の台頭の背景には鎌倉幕府との強いつながりや朝幕関係の安定を望む承久の乱後の朝廷の意向があったが、その一方で彼自身も九条家や久我家と連携して仁和寺御室の道深法親王と間で伝法院や広隆寺、東大寺の継承を巡って激しく争うなど、鎌倉幕府の意向とは一線を画した野心的な行動も見せている。

定豪はその後も鎌倉を本拠として必要な場合に京都に上った。嘉禄元年（1225年）には東寺三長者（東寺長者のうちの第3位）に任じられたが、久しく3名の定員であったものを4名の先例を盾にして強引に定数を増員して任じられたものであった。後に二長者に昇進する。安貞2年（1228年）には東大寺別当に任じられるが、文暦元年（1234年）、将軍九条頼経の正室竹御所の御産祈祷の失敗（母子ともに死去）の責任を取って、東大寺別当・東寺二長者を辞任する。嘉禎元年（1235年）には大僧正、同2年（1236年）には九条道家の推挙によって東寺長者の筆頭である一長者（貫主）に任じられた（85歳での任命は当時の最高齢記録）。同3年（1237年）には四条天皇の護持僧となる。同年には東寺一長者の権力を用いて、厳格な審査を必要とした同寺所蔵の仏舎利を一度に15粒も受領した。87歳の高齢で京都にて没した。

</doc>
<doc id="2208391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208391" title="アイルトン・セナ 〜音速の彼方へ">
アイルトン・セナ 〜音速の彼方へ

『アイルトン・セナ 〜音速の彼方へ』（アイルトン・セナ おんそくのかなたへ、原題："Senna"）は、 2010年イギリス製作のドキュメンタリー映画。

かつてのF1の名ドライバー、アイルトン・セナの生誕50年を記念して、慈善団体である「アイルトン・セナ財団」の公認を得て製作された。

セナの誕生からレーサーとしてのデビュー、F1で3度のワールドチャンピオンに輝くも1994年のサンマリノグランプリにおいて事故死するまでの生涯を、肉親・関係者の証言や秘蔵映像などで振り返る。

2010年日本グランプリイベント開催初日の2010年10月7日、鈴鹿サーキットで初公開された。

2011年のサンダンス映画祭において、ドキュメンタリー部門の観客賞を受賞した。

本作ではセナの事故死の原因について、マスコミで広く伝わった「ステアリングコラムの破損」「サスペンションアームがバイザーに刺さったこと」を簡素に説明している。なお、真相についてはイタリアで行われた裁判でさえもうやむやにされたため、公式な死亡原因については「公式発表なし」が現状である。

他、F1関係者多数。

</doc>
<doc id="2208392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208392" title="ザムトゲマインデ・ザクセンハーゲン">
ザムトゲマインデ・ザクセンハーゲン

ザムトゲマインデ・ザクセンハーゲン (Samtgemeinde Sachsenhagen) は、ドイツ連邦共和国ニーダーザクセン州シャウムブルク郡の4つの市町村で形成されるザムトゲマインデ（集合自治体）である。このザムトゲマインデは1974年3月1日にニーダーザクセン州の行政改革・地域再編に伴って成立した。同郡最北部に位置し、中級中心都市シュタットハーゲンの管理下に属す。

以下の市町村がザムトゲマインデ・ザクセンハーゲンに属す。

このザムトゲマインデは、南のミッテルラント運河、西のレーブルク山、北のシュタインフーデ湖の間に位置する。東はハノーファー広域連合のヴンストルフ市と境を接する。ザクセンヘーガー・アウエ川が町域内を流れ、アウハーゲンの北でローデンベルガー・アウエ川とともにヴェストアウエ川となる。

高度は、シュタインフーデ湖の湖面の海抜 38 m からレーブルク山の支脈であるヴェルピングホイザー山（ヴィルヘルムス塔）の海抜 135 m にまで及ぶ。

このザムトゲマインデに属す市町村はいずれも歴史的地名でいうデュルヴァルト地方に属す。この地方には先史時代からわずかながら定住者があった。

ザムトゲマインデ・ザクセンハーゲンの名前の由来となった同名の市は、ザクセン公であるアスカーニエン家によって1248年に創設された水城を核とする。1297年にシャウムブルク伯はザクセンハーゲンを未払いの嫁資の抵当として手に入れた。その後、シャウムブルク伯は現在のザムトゲマインデ全域に対する領主権を獲得した。

1647年のシャウムブルク伯領分割後、ザクセンハーゲン、ニーンブリュッゲ、アウハーゲンおよびデューディングハウゼンはヘッセン方伯のシャウムブルク領となった。残りの領域はすべてシャウムブルク＝リッペ伯領となった。1974年の行政改革・地域再編によって、すべての地域は新たに創設されたザムトゲマインデに統合されることとなり、これに伴ってシャウムブルク郡に属した。

1916年のミッテルラント運河完成に伴い、ザクセンハーゲンに港が建設された。この港は現在も同市の重要な経済的な因子となっている。1898年から1964年までシュタインフーダー・メーア鉄道が、ハーゲンブルク、シュマーレンブルーフ、ヴィーデンブリュッゲを通っていた。かつての道床は現在、自転車道および遊歩道として利用されている。

1993年、ザクセンハーゲンの西、レンガ工場沿いの粘土質の窪地に郡の廃棄物処理センターがオープンした。さらに西のニーンブリュッゲ近郊のザクセンハーゲンの森にあった旧陸軍火薬庫に野生動物・種保存ステーションが設けられた。

ザムトゲマインデ・ザクセンハーゲンの議会は、24議席からなる。

ザムトゲマインデ長のイェルン・ヴェーデマイアー (SPD) は2011年9月11日の選挙で当選し、この職に就いた。

ザクセンハーゲンでは最初、1607年に建設された市庁舎が祈祷所として利用され、1712年には鐘楼が増築された。1650年の都市権授与に伴い、伯妃アマリー・エリーザベト・ツー・ヘッセン＝カッセルによって独立した教会組織が設立された。この組織には教会堂を建設する権利も与えられていた。教会堂は1663年から1676年に建設されたが、資金不足のため当初は教会塔は建てられなかった。エリーザベト・トゥルンナー＝ハルトマン夫人からの高額の寄附によって1976年に教会塔の増築が可能となった。この教会は1996年から1997年に徹底的な改修が行われた。2004年8月29日以降この教会は伯妃アマリー・エリーザベト・ツー・ヘッセン＝カッセルにちなんで「エリーザベト教会」と改名された。約2000人の信者を有するプロテスタント＝ルター派教会組織（1990年以降はアウハーゲンを含む）はシャウムブルク＝リッペ地方教会の一部をなしている。

ロックム修道院のシトー会修道士は12世紀に、ベルクキルヒェンの旧木組み礼拝堂跡に聖カタリーナ教会を建設した。ベルクキルヒェン、ヴェルピングハウゼン、ヴィーデンブリュッゲ、シュマーレンブルーフ、デューディングハウゼン、ヴィンツラーがその教区に属した。

三十年戦争まで独自の礼拝堂を有していたアウハーゲンは、礼拝が行われなくなったベルクキルヒェンの教会に替わって1990年からはザクセンハーゲンの教会組織に属している。

コンラート・ヴィルヘルム・ハーゼによって1868年から1871年に建設されたアルテンハーゲンの聖ニコライ教会は、ハーゲンブルクとアルテンハーゲンを教区としている。

1963年にザクセンハーゲンに創設されたカトリックの聖ヘルツ＝イェーズ教会は、リントホルストの聖バルバラ教会の支教会にあたる。ヘルツ＝イェーズ教会の管轄する教区は、行政上のザクセンハーゲン、アウハーゲン、ヴェルピングハウゼンを含む。ハーゲンブルクとアルテンハーゲンはシュタインフーデの聖ヘドヴィヒ教会の教区に属す。

ハーゲンブルクには新使徒派教会の組織と教会堂がある。

</doc>
<doc id="2208404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208404" title="大屋哲男">
大屋哲男

大屋 哲男（おおや てつお、1957年11月24日 - ）はVFXプロデューサー、VFXスーパーバイザー。株式会社ピクチャーエレメント代表取締役テクニカルプロデューサー。埼玉県出身。

日本のVFX業界団体・VFX-JAPANで理事を務める。

1980年にマリンポストに入社。
2008年にピクチャーエレメントを設立。

</doc>
<doc id="2208409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208409" title="ウルグアイ・ペソ">
ウルグアイ・ペソ

ウルグアイ・ペソは、ウルグアイの通貨。1993年に導入された。補助単位はセンティモ。

ウルグアイは1896年に金本位制を導入して経済を安定させたが、第一次世界大戦後に金本位制を撤廃し、1964年以後、経済の悪化とともにインフレーションが深刻化した。1973年11月には、従来のペソに代わってヌエボペソが1000旧ペソ＝1ヌエボペソのレートで導入された。ヌエボペソも100分の一の補助単位としてセンティモを導入した。

その後もインフレは続き、1993年3月1日、ヌエボペソを再び1000ヌエボペソ＝1新ペソの割合でデノミネーションを行い、現行のウルグアイ・ペソとなった。

1994年にステンレスの10,20,50センティモと真鍮の1ペソ、2ペソ硬貨が導入された。2000年には5ペソ硬貨が、2003年には10ペソ硬貨が導入された。2010年7月、50センティモ硬貨は発行が停止され、現在は1,2,5,10ペソ硬貨がそれぞれ流通している。

1995年から1996年に5,10,20,50,100,200,500,1000ペソが発行され、2003年には2000ペソ札が発行された。硬貨の発行により、5ペソと10ペソの紙幣は発行が停止された。

</doc>
<doc id="2208410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208410" title="「迷い猫オーバーラン」キャラクターCD">
「迷い猫オーバーラン」キャラクターCD

「「迷い猫オーバーラン」キャラクターCD」は、2010年6月9日からジェネオン・ユニバーサル・エンターテイメントジャパンより発売されている一連のシングルシリーズである。

テレビアニメ『迷い猫オーバーラン!』のキャラクターソングシリーズ。全4タイトル。2010年6月9日から同年6月25日にリリースされている。2枚ずつ同時発売された。キャラクターソング2曲と1曲目のVer.Inst、キャラクターのメッセージを収録している。オープニングテーマ「はっぴぃ にゅう にゃあ」のソロバージョンをカップリング曲として収録。なお、オープニングテーマでは歌唱に参加していなかった乙女もソロバージョンを歌唱した。

2010年6月9日発売。歌は芹沢文乃（伊藤かな恵）。

2010年6月9日発売。歌は梅ノ森千世（井口裕香）。

2010年6月25日発売。歌は霧谷希（竹達彩奈）。

（全作詞：くまのきよみ、作曲・編曲：髙木隆次）

2010年6月25日発売。歌は都築乙女（佐藤聡美）。

（全作詞：くまのきよみ、作曲・編曲：髙木隆次）

</doc>
<doc id="2208413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208413" title="多気山">
多気山

多気山（たげさん、多氣山）は栃木県宇都宮市にある山。標高は376.9m。山腹に多気不動尊が鎮座し、山域全体に山城多気城の遺構が残る。

多気山は、栃木県宇都宮市の北西郊外にある標高376.9mの低山である。山腹には多気不動尊（多氣山不動寺持宝院/真言宗智山派）が鎮座する霊山、下野の霊場でもあり、また山域一帯は戦国時代に宇都宮氏が出城または居城として使用し、その改易とともに廃城となった山城「多気城」の縄張りで、その遺構が現在も良好に残されている。宇都宮西部地区が現在城山地区と呼ばれるのは、かつて城山であった当山の存在に由来する。多気不動尊の門前は佐宗屋・桃屋茶屋で、現在も数件の茶店（一部宿泊も可能）が軒を連ねる。山頂の御殿平は旧本丸跡で東屋が設けられているほか、ヤシオツツジが群生し、開花期である毎年5-6月には花見を兼ねたハイカーで賑わう。

付近は古賀志山とともに宇都宮県立自然公園の指定区域内となっている。

多気山の山名は「タケ」（岳、嶽、嵩）の濁音化、語源は動詞「タケル」（長ける）で高所、高山のこと、云われている。また、霊気を多く発している山として名付けられたともされている。

多気山東山麓の参道口から山頂にかけては、登山道（一部は多気不動尊の参道）が設けられている。この参道口の平坦部には多気不動尊参拝者用の駐車場が設けられている。公共交通機関については、関東バス大谷立岩線の「立岩入口」が最寄バス停で、国の名勝指定の大谷奇岩群観光を兼ねて散策しても同バス停から参道口まで徒歩10分程度である。

現在の参道口の南側にはかつての多気不動尊の参道口山門があり、かつてはここから不動尊まで参道が続いていた。現在は廃道となり山門と当時寄進された石灯篭などが残されている。新参道の登山口には朱塗りの金属製山門が設けられている。

この多気不動尊の新参道は舗装されており、途中、多気城跡の枝道を分ける。山腹部には宇都宮市の市営駐車場があり、多気不動尊は宇都宮市の市営駐車場からすぐである。茶屋から山頂にかけては未舗装の細い登山道がありハイキングコースとなっている。登山道は多気不動尊境内からも分岐しており、途中で宇都宮市の市営駐車場から伸びる登山道と合流する。茶屋から山頂までの所要時間は上りが30分程度、下りは15-20分程度で、全体的に平坦な林の中を行く山道であり、小さな子供連れでも登山できるコースである。

山一帯が広葉樹林や針葉樹林の高木に覆われるが、近年、山頂部分の木々を伐採したため宇都宮市を一望でき、東側筑波山や、天気が良いときは東京スカイツリーなどが見られる。多気不動尊参道の茶屋付近には北側に開けた展望台があり、半蔵山、篠井富屋連峰や宇都宮丘陵の北端が見晴らせるほか、多気不動尊の御札御守授与所の裏手からは宇都宮丘陵南端部から先、宇都宮市街地も遠望できる。

</doc>
<doc id="2208415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208415" title="哲学の改造">
哲学の改造

『哲学の改造』(Reconstruction in Philosophy)とは1920年に発表された哲学者ジョン・デューイの著作であり、1919年に日本で行なわれた講演の内容をまとめたものである。

1859年にアメリカに生まれたデューイは機能主義心理学、児童中心主義教育の研究者であるだけでなく、プラグマティズムの哲学者である。本書は1919年2月から3月にかけて東京帝国大学で行なわれた連続講演の内容を著作としてまとめたものであった。この作品の章立ては第1章の哲学観の変化、第2章の哲学の再構成における幾つかの歴史的要因、第3章の哲学の再構成における科学的要因、第4章の経験観念及び理性観念の変化、第5章の観念的なるものと実在的なるものの観念の変化、第6章の論理学の再構成の意義、第7章の道徳観念の再構成、第8章の社会哲学に関する再構成、以上から構成されている。

デューイは環境に対する有機体の適応という根本的な事実として哲学を捉えた。そして伝統的な哲学が社会的もしくは情緒的な素材であったという考え方を示している。つまり哲学は人間が環境に適応するための活動であり、具体的には社会的または宗教的な観念と物理的な環境の中で得られた経験とを相互に作用させるための知的活動であった。デューイはフランシス・ベーコンの「知識は力である」という哲学上の研究成果を参照し、知識の目的について社会的な要因が強く働くことを強調する。このように従来の哲学を考えた上で、近代における新しい科学の発達は人間の自然観にある種の革命をもたらし、結果として哲学においても新しい知的な態度を育んだことをデューイは指摘する。ここではイマヌエル・カントの見解を引用することによって、実在と観念または経験と理性という繰り返し論じられてきた哲学的な対立軸を明確化する。デューイの哲学的再構成はこのような伝統的な対立軸を近代以後に成立した新しい知的態度によって再検討することである。

</doc>
<doc id="2208424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208424" title="西川甚五郎">
西川甚五郎

西川 甚五郎（にしかわ じんごろう）は、江戸時代初期から活躍した老舗近江商人、屋号は『山形屋』。現西川産業創業家の歴代当主が襲名する名称。

西川庄六家又は伴伝兵衛家・森五郎兵衛家と共に八幡御三家の筆頭とされた。

</doc>
<doc id="2208425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208425" title="ジョージ・アンダーウッド">
ジョージ・アンダーウッド

ジョージ・アンダーウッド（George Bernard Underwood、1884年11月4日 - 1943年8月28日）は、アメリカ合衆国の陸上競技選手である。 彼は、1904年に開催されたセントルイスオリンピックの4マイル 団体競技で金メダルを獲得した。

4マイル団体競技は、1904年9月3日にフランシス・フィールドを会場として実施された。競技には、アメリカ合衆国代表チーム（ニューヨークAC所属の選手で構成）5名と、混合チーム（シカゴAA所属の選手で構成）5名の合計2チーム10選手が出場した。
アンダーウッドは、10人中5位の成績で競技を終了し、アメリカ合衆国代表チームは合計27点を獲得して合計28点だった混合チームに競り勝ち、チームメートのアーサー・ニュートン（10人中1位）、ポール・ピルグリム（6位）、ハワード・バレンタイン（7位）、デビッド・マンソン（8位）とともに金メダルを獲得した。
このオリンピックでアンダーウッドは、400メートル走と800メートル走にも出場している。400メートル走では順位不明、800メートル走では4位に入賞した。
彼は後に、著名なスポーツ評論家となり、ボストン・グローブ紙などの編集者となった。また、マディソン・スクエア・ガーデンの宣伝責任者を務めた。

</doc>
<doc id="2208427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208427" title="有森聡美">
有森聡美

有森 聡美（ありもり さとみ）は、日本の作詞家である。愛知県名古屋市出身。ストーン・ヘブン所属。1989年頃からアーティスト、アイドル、アニメのOP、ED等を手がけ、作詞家として活動。脚本も手がけ、プロデュースやステージ、MVの演出等も行う。

西城秀樹、本田美奈子、LINDBERG、高橋克典、奥井雅美、KEITA（橘慶太）、F.CUZ、中川翔子、SHOGUN、五十嵐浩晃、岩城滉一、笠原弘子、諸岡ケンジ、服部浩子、三浦秀美、青木愛、田村ゆかり、他多数に歌詞を提供。

声優では、林原めぐみ、水樹奈々、松本梨香、沢城みゆき、平野綾、緑川光、伊藤かな恵、佐々木望、水谷優子、関智一 他多数に歌詞を提供。

ディズニー映画の主題歌、サンリオお正月映画の主題歌、「名探偵コナン14番目の標的」挿入歌

NHK「みんなのうた」「おかあさんといっしょ」等も手がけ、ガチャピンとムックの写真集に詩を載せたりもする。

2018年2月27日名古屋市政記者クラブの市長会見にて名古屋市PRソング「でら凄(すご)っ！名古屋」の完成発表をする。

3月17日（名古屋市PRソング「でら凄(すご)っ！名古屋」お披露目イベント）よりJOYSOUNDにて「でら凄(すご)っ！名古屋」配信

短大のグラフィックデザイン科卒業。名古屋時代、バンド活動を経て東京に上京。1989年には、作詞家として活動を始める。JASRAC（日本音楽著作権協会・正会員）

1998年、有限会社ストーン・ヘブンを設立。音楽制作の他、アーティストのプロデュースから、プロダクション業務、ライヴの演出、脚本、MVの監督等も手がける。

2016年12月より名古屋観光文化交流特命大使となり、テレビ、ラジオ、新聞等マスメディアにも取り上げられる。

2017年12月　名古屋音楽大学にて、特別講師として講義を行う。

2018年名古屋市PRソング「でら凄(すご)っ！名古屋」の総合プロデュースと作詞を手がける。

国府田マリ子
KEITA（橘慶太）
GHOST SWEEPER（『GS美神』オープニング）

</doc>
<doc id="2208428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208428" title="八王子空襲">
八王子空襲

八王子空襲（はちおうじくうしゅう）は、1945年（昭和20年）8月2日にアメリカ軍が東京都の八王子市と周辺の町村に対して行った空襲である。八王子大空襲（はちおうじだいくうしゅう）とも呼ばれる。

しかし浅川地下工場（浅川地下壕）など軍事施設については把握しておらず、軍事上・経済上の重要度は低かった。

戦災殉難者は台町にある1965年（昭和40年）10月に建立された富士森公園内の慰霊塔に265人が合祀されている。

この日と同じ頃、長岡市(長岡空襲)、富山市（富山大空襲）、水戸市でも空襲があった。また、前日には米軍によって八王子や前述の都市などへの空襲を予告するビラが日本全国に投下された（ページ冒頭の写真を参照）。

</doc>
<doc id="2208429" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208429" title="久我浩二">
久我浩二

久我 浩二（くが　こうじ、1965年8月23日）はシューズデザイナーである。東京都中野区出身。既婚。 

この頃から、靴専門店にて販売のアルバイトをきっかけに靴業界に入る。 
大学在学中 (1984年) ㈱バザラインターナショナル設立と同時に企画を始める。『Bazara moda』企画、デザインを担当。
ブランド『KOJI KUGA』にて厚底ブームの火付け役となる。
婦人靴卸、企画・製造・販売、OEM を多数行っている (2010年現在) 
『シャークソール シューズ』　足を踏み込むときの衝撃を吸収するソールの靴。
女性社会問題に対し、厚底ブーツを発表。 

『ほたる』ソールに蛍光塗料がついており、暗闇で「光る」仕掛けになっている。クラブシーンにて人気を集める。

ほたるシリーズにはアパレルもあり、SS collectionを西麻布を代表するクラブ、「Space Lab YELLOW（スペース・ラボ・イエロー、以下イエロー）」（港区西麻布1）にて発表。

</doc>
<doc id="2208432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208432" title="ホルヘ・アリアス">
ホルヘ・アリアス

ホルヘ・アリアス（"Jorge Arias"、1977年8月5日 - ）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。テキサス州エルパソ出身のメキシコ系アメリカ人。

インコグニート（"Incognito"）のリングネームでTNAやROHといった団体で活動していることで知られている。現在はWWEにシン・カラ（"Sin Cara"）のリングネームで所属している。

1996年にテキサス州エルパソのバージ高校を卒業。高校卒業と同時にプロレスラーとしてのキャリアを開始するが、家族の都合により家を転々とし、家業を手伝うこともあってトレーニングや試合をまともにすることができなかった。

家業が落ち着き、2000年にミスティコ（"Mistico"）というリングネームを与えられる。CMLLなどで活躍したミスティコ（イグナシオ・アルヴィルデ、シン・カラのリングネームで2011年から2013年までWWEにも所属していた）の原型であり、ギミック上でも現在のミスティコと遜色ない設定であった。

2004年、WWAにて行われたWWAミドル級王座に挑戦。シコシスから王座を奪取した。

同年、CMLLのアストロ・ボーイがリングネームをミスティコに変更したため、2005年からミスティコ・デ・フアレス（"Mistico de Juarez"）またはM[ i ]sticoの[ i ]を[ y ]に変えたミスティコ（"Mystico"、スペイン語圏ではメイスティコの発音）へと区別するようになった。

それまではメキシコのインディ団体を回っていたが、前述の活躍を認められてAAAに入団。2005年まで活動。その後、アメリカとメキシコの境界に住んでいたこと、英語を話せるという利点からアメリカで活動することを決める。

2006年、TNAに参戦。リングネームをインコグニート（"Incognito"）に変更。ワールドX-CUPトーナメントでチームメキシコに参加したり、シコデリコ・ジュニアとタッグを組んでNWA世界タッグチーム王座決定戦で決勝進出の活躍を見せた。

2007年にチカラ参戦。各団体のレスラー三人組、32チームが王座を争うトーナメント、キング・オブ・トリオでエル・パンテーラとリンス・ドラドと組んで優勝を飾った。その他NWAメキシコやROHなどにも参戦。

2009年12月14日にWWEのトライアウトに参加。素顔のホルヘ・アリアス（"Jorge Arias"）で挑み、翌12月15日に最終テストとして、ECWのテレビマッチでフリオ・クルーズとタッグを組み、ケイレン・クロフト & トレント・バレッタと試合をした。ジョバーとしての役目だったが合格、契約を勝ち取った。

2010年からFCWにて活動。リングネームをインコグニートからフニコ（"Hunico"）へと変更。エピコとタッグチーム、ロス・アヴィアドアース（"Los Aviadores"）を結成し、FCWフロリダタッグチーム王座を獲得。

2011年、FCWでトレーニングを継続していたが、7月にシン・カラ（イグナシオ・アルヴィルデ）が禁止薬物を摂取していたことが明らかになりウェルネス・ポリシーに違反したとして30日の謹慎処分となった。そのため8月よりシン・カラの代行としてSmackDown!に登場。シン・カラの代役を務め上げ、上層部からの信頼を深めた。その後ヒールとなり、シン・カラ・ネグロ（"Sin Cara Negro"）として活動。謹慎処分が明けて復帰したシン・カラがベビーのシン・カラ・アズールとなり、10月から抗争を展開。メキシコでマスカラ・コントラ・マスカラ戦を行って敗れ、マスクを取られた。素顔になってからはリングネームをフニコに戻し、11月よりWWEに昇格したエピコと結託してシン・カラとの抗争が続くかと思われたがPPVであるSurvivor Seriesでシン・カラが重傷を負い、長期欠場となったため頓挫。エピコはプリモとタッグを組むことになり、フニコは12月よりカマーチョを相棒として活動している。テッド・デビアスと抗争したり、タッグ戦などに出場していたが、徐々にSuperstarsやNXTレスリングでの出場が主になった。6月、負傷により欠場するがNXTにてカマーチョが試合に参加した際に実況にて「リング外での不祥事が原因」とコメントされている。また、カマーチョ自身もその後にマイクパフォーマンスで「メキシコで足止めを喰らっているフニコを救うのに金が要る」と語っている。

2013年4月、WrestleMania Axxessにて復帰し、相棒のカマーチョと組んでエゼキエル・ジャクソン & ヨシ・タツと対戦するが敗戦した。以降、WWE Liveを中心に出場し、11月5日のSuperstarsにてテレビショーに復帰。カマーチョとのタッグでウーソズと対戦するが敗戦した。11月よりNXTにてジ・アセンションと抗争を開始。12月2日、RAWにて再びシン・カラとなって登場。アルベルト・デル・リオと対戦して勝利した。以降、イグナシオ・アルヴィルデに入れ替わって本格的にシン・カラとして活動するようになり、カーティス・アクセル、ドリュー・マッキンタイアから連勝した。

2014年1月7日、SmackDownにてレイ・ミステリオ & ロス・マタドールズと組んでライバクセル & リアルアメリカンズと8人制タッグマッチで対戦して勝利した。翌8日にはNXTにてフニコとしてカマーチョとのタッグでジ・アセンションとトルネードタッグマッチによる決着戦が行われたが敗戦し、抗争は終了となった。同月、NXTでもシン・カラとして出場するようになり、2月5日のNXTではアレクサンダー・ルセフと対戦するも圧倒されてしまい敗戦した。

NXTではカリストとのタッグで活動。8月より開始されたNXTタッグ王座挑戦権争奪トーナメントに出場し、決勝まで進出。9月4日、決勝戦にてボードビラインズと対戦して勝利して優勝を飾った。9月11日、Takeover Fatal 4 WayにてNXTタッグ王座を保持するジ・アセンションに挑戦して勝利し、ベルトを奪取した。試合後にタッグネームをルチャドラゴンズ（"The Lucha Dragons"）にする事を発表した。12月11日、Takeover R Evolutionにてボードビラインズとタッグ王座戦を行い勝利し、ベルトを防衛した。

2015年3月30日、カリストと共にWWEへ再昇格を果たす。

</doc>
<doc id="2208433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208433" title="国家代表!?">
国家代表!?

『国家代表!?』（こっかだいひょう!?、原題："국가대표"）は、2009年公開の韓国映画。青龍映画賞 監督賞、大鐘賞 監督賞受賞作品。

1996年、韓国・全羅北道にあるリゾート地・茂朱郡。この地への冬季オリンピック招致を目的として、スキージャンプのナショナルチームが急遽結成することとなった。しかし、ジャンプ競技不毛の地・韓国では競技人口がゼロに等しい状態であった為、あらゆるジャンルから有望な青年5人を「ほぼ無理やり」参加させた。

独自の練習法で鍛えられた選手はドイツでのワールドカップに参加することが決まる。しかしチーム内での喧嘩が原因で出場停止処分が下される。この大会への参加が長野オリンピックへの出場権獲得のチャンスだっただけにショックを受けるが、大会自体が悪天候で中止になり、オリンピック出場権が無条件に与えられると聞いてチームは大喜び。

しかしその直後、茂朱へのオリンピック招致は失敗に終わってしまった。「目的を果たせなかった」ためにチームは解散を迫られるが、長野の空を飛ぼうと思う彼らはここであきらめなかった。

</doc>
<doc id="2208436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208436" title="シャウレイ大学">
シャウレイ大学

シャウレイ大学（、略称: ŠU）は、リトアニア・シャウレイにある国立大学。1997年設立。学部から修士課程、博士課程まである。2007年現在、学生数は12,000名。

シャウレイ大学は、シャウレイ教育学校とカウナス工科大学シャウレイ工芸学部が合併して設立された。

シャウレイ大学には以下の8つの学部がある。
人文科学部には付属欧州研究所がある。また大学にはそのほかにも持続教育研究所やジェンダー研究所がある。

シャウレイ大学では人文科学、物理学、生物医科工学、社会科学分野での研究活動が行われており、以下の刊行物を定期的に発行している。

また、シャウレイ大学はソクラテス・プログラムにも参加している。

2008年現在、学長はヴィダス・ラウルシュカ (Vidas Lauruška) である。

</doc>
<doc id="2208437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208437" title="横井清">
横井清

横井 清（よこい きよし、1935年10月31日 - 2019年4月7日）は、日本中世史学者。

京都市生まれ。1958年立命館大学文学部卒、1962年同大学院文学研究科博士課程中退、京都市史編纂補助、1970年代花園大学文学部助教授、著述業の時代をへて、1980年代富山大学人文学部教授、1990年代桃山学院大学文学部教授。1989年『的と胞衣』で毎日出版文化賞受賞。中世民衆史を専攻し、差別、穢れなどの問題を実証的に論じた。

</doc>
<doc id="2208439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208439" title="松嶋あすか">
松嶋あすか

松嶋 あすか（まつしま あすか、1973年（昭和48年）2月14日 - ）は、日本のフリーアナウンサー、テレビ番組レポーターである。身長172cm。

神奈川県出身。朝鮮大学校卒業、津田塾大学大学院国際関係学研究科修了。当初は孫 明日香（そん あすか）の名前でレポーターなどの活動をしていた。その後、女優・松嶋菜々子の実兄と結婚、出産後の2008年（平成20年）より現在の名義で活動を再開した。

</doc>
<doc id="2208445" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208445" title="置文">
置文

置文（おきぶみ）とは、一族や子孫に対して、現在および将来にわたって遵守すべきことを書き記した中世日本の文書。近世以後の遺言の原型とされる。

書出や書止に「置文」と書かれている場合が多いが、その文言を欠く文書も少なくは無い。平安時代に寺院で行われていた起請や、公家や武家の処分目録の末尾に付記された子弟への遺訓・遺命的な文章が独立した文書化されたものと言われている。書き手や時代によっても異なるが、僧侶であれば寺院の継承、武家であれば所領の相続の範囲や順位などを記したり、一族結合や祖先祭祀の重要性など道徳的な面を説いたものが多い。ただし、置文の相手先は関係者一同及び後世の子孫・門人向けのものであって、仮に将来の所有を約束した文言（領知文言）があったとしても、特定の個人に対して具体的な内容や譲与文言を示した処分状や譲状と比較すると法的効力は乏しく、特定の個人に特定の相続・継承をさせる場合には別途、処分状や譲状を作成する必要があった（鎌倉時代の裁判では、置文を証拠とした相続の主張を故人の正式な遺志と認めずに退けた判例がある）。むしろ、永続性・普遍性を持った家訓・家法的な意味合いが大きかった。

</doc>
<doc id="2208448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208448" title="Here I am">
Here I am

『here I am』（ヒアー・アイ・アム）は、美郷あきの3枚目のベストアルバム。 2008年9月20日にMellow Heardから発売された。

内訳としてタイアップ8曲、新規収録曲1曲の計12曲が収録されている。11thシングル「sad rain」は、アルバムバージョンとして収録されている。

</doc>
<doc id="2208449" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208449" title="蕭孝穆">
蕭孝穆

蕭孝穆（しょう こうぼく、? - 1043年）は、遼（契丹）の外戚。小字は胡独菫。欽哀蕭皇后の弟にあたる。

国舅詳穏の蕭陶瑰の子として生まれた。統和28年（1010年）、西北路招討都監に累進した。開泰元年（1012年）、建雄軍節度使に遙任され、検校太保の位を加えられた。この年、朮烈らの反乱が起こると、孝穆は反乱軍を撃破した。冬、可敦城に進軍した。阻卜が5群の牧長の查剌・阿睹らと結んで起兵を図ると、孝穆はかれらをことごとく殺害し、かれらの仲間を壊滅させた。功績により九水諸部安撫使に転じた。2年（1013年）12月、西北路招討使となった。3年（1014年）4月、北府宰相に任じられ、忠穆熙霸功臣の称号を賜り、検校太師・同政事門下平章事の位を加えられた。

太平2年（1022年）、知枢密院事となり、漢人行宮都部署をつとめた。3年（1023年）、燕王に封じられ、南京留守・兵馬都総管となった。8年（1028年）、拒馬河の北宋との国境に戍長を置いて巡察させるように上奏し、容れられた。9年（1029年）、大延琳が東京遼陽府で反乱を起こすと、孝穆は都統として大延琳を討ち、蒲水で戦った。孝穆の中軍がやや後退したところを、副部署の蕭匹敵と都監の蕭蒲奴が両翼から挟撃して、反乱軍を撃破し、手山の北まで追撃した。10年（1030年）、大延琳が遼陽城に逃げ込んで籠城すると、孝穆はこれを包囲し、重城を築いて内外の交通を遮断した。楊詳世らが大延琳を捕らえて降伏し、大延琳の乱は鎮圧された。孝穆は東平王に封じられ、東京留守に転じ、佐国功臣の称号を賜った。

11年（1031年）、興宗が即位すると、孝穆は秦王に徙封され、再び南京留守となった。重熙6年（1037年）、呉国王に進み、北院枢密使に任じられた。8年（1039年）、領内の戸籍を整備して徭役の負担を公平化するよう上奏した。9年（1040年）、楚王に徙封された。興宗は国力の充実をみて南征の軍を起こそうと考え、群臣にも賛同する者が多かった。孝穆は太祖や太宗の南征が失敗に終わっている前例を挙げ、国力は富強でも勲臣宿将の多くは物故しており、北宋との盟約を破棄する口実もないと言って反対した。12年（1043年）1月、南院枢密使となった。6月、再び北院枢密使となり、斉王に徙封された。10月、死去した。大丞相・晋国王の位を追贈され、諡は貞といった。

孝穆は外戚として高位にあったが、驕った態度を見せず、推薦した人物はみな忠実な人物であった。「国宝臣」と称され、著に『宝老集』があった。弟の蕭孝先・蕭孝忠・蕭孝友も名が知られた。

</doc>
<doc id="2208452" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208452" title="大ノ浦一廣">
大ノ浦一廣

大ノ浦 一廣（おおのうら かずひろ、本名：水木 一廣（みずき かずひろ）、1925年10月21日-1987年3月26日）は、秋田県能代市出身で、花籠部屋（入門時は二所ノ関部屋）に所属した大相撲力士。1950年代から1960年代にかけ、十両・幕内力士として活躍した。現役時代の体格は171cm、99kg。最高位は西前頭16枚目（1957年9月場所）。得意手は左四つ、投げ、二枚蹴り、足癖など。

若い頃から地元の素人相撲で活躍していたが、1947年秋に上京し、二所ノ関部屋へ入門。同年11月場所で初土俵を踏んだ。

同場所では番付外で全勝し、途中からは新序に昇格して相撲を取った。そこでも勝ち越したので、翌年5月場所の番付では序ノ口を飛び越して、序二段の地位に四股名が載った。

当初から四股名は、「大ノ浦」であった。初土俵の同期には、後の前頭・芳野嶺や同・神生山らがいる。

22歳で大相撲の世界に入った水木（大ノ浦）だったが、素人相撲出身ながら相撲経験が豊富だった事もあり、十両2場所目の1951年5月場所までは負け越しの場所もなく（ただし、五分の成績の場所はある）順調に出世した。しかし、怪我などもあって1953年1月場所で幕下に陥落し、暫くはこの地位に定着してしまった。

1952年、同郷の兄弟子・大ノ海（元前頭3）が引退後に創設した芝田山部屋（後、花籠部屋に改称）へ移籍。同じく兄弟子で後に横綱に栄進する若乃花（当時は「若ノ花」）との猛稽古でしっかり鍛えられた事によって、1955年より再び出世街道を歩み出した。

同年9月場所で十両復帰を果たすと、4場所連続の勝ち越しでこの地位を突破し、1956年9月場所にて新入幕を遂げた。もうすぐ31歳になろうという年齢で、漸く叶えた入幕の夢であった。

体重100kgに満たない小兵力士であったが、愛嬌のある風貌とユーモラスな性格で、当時の花籠部屋のムードメーカー的役割を果たした。幕内には通算6場所在位したが、大勝ちが無かった事もあって上位への進出は果たせずに終わっている。

1958年1月場所以降は幕内に返り咲けず、幕下に陥落して初日から休場した1960年5月場所を最後に34歳で引退し、年寄・二子山を襲名。以後は花籠部屋付きの親方として、後進の指導に努めた。

その後、1962年5月より年寄・音羽山に名跡変更したが、翌年11月場所限りで元小結・若ノ海に名跡を譲り渡して角界から離れた。

以降は、故郷で兄の事業を手伝った後、造園業に携ったという。

1987年3月26日、逝去。61歳没。

</doc>
<doc id="2208454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208454" title="GREATEST HITS (OLIVIAのアルバム)">
GREATEST HITS (OLIVIAのアルバム)

GREATEST HITS（グレイティスト・ヒッツ）は、OLIVIAのベスト・アルバム。2010年10月13日にcutting edgeよりリリースされた。

2曲の新曲を含む初のベスト・アルバム。DISC2は実弟のJeffrey Lufkinとの共同作曲をした楽曲を中心に収録。

</doc>
<doc id="2208455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208455" title="光慶寺">
光慶寺

光慶寺（こうけいじ）は、寺院の名称。

</doc>
<doc id="2208458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208458" title="戸部村">
戸部村

戸部村（とべむら）は、かつて岐阜県郡上郡に存在した村である。現在の下呂市金山町の一部（金山町戸部）である。

飛騨川支流の馬瀬川及びその支流の戸川沿いの村であった。

村名は、前身となった2つの村から一文字ずつとった合成地名である。

</doc>
<doc id="2208468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208468" title="中島優貴">
中島優貴

中島 優貴（なかじま ゆうき）は、キーボーディスト、作曲家。

80年代にかけてプログレッシブ・ロック、ハードロック・ヘヴィメタル系サウンドを中心に活動した。

様々なバンド活動を経て長沢ヒロと共にHEROを結成。レコードを発表するも脱退しスタジオミュージシャンとして活躍。1980年には自らをリーダーとしたバンド「HEAVY METAL ARMY」を結成し同名アルバムを発表。バンド自体は後に「EASTERN ORBIT」と名前を変更しハードロック系だったバンドの作風もプログレッシブ・ロック寄りに移ったが3年程の活動でEASTERN ORBITは解散。解散後はアーティストとのセッションや作曲家としてアニメを中心に楽曲を提供。80年代後半にはバンド「サブリナ」を結成するも長くは続かず、90年代以降はアニメ作品の楽曲プロデュース、ヒーリングCDの制作等に拠点を置いた。

ヒーリングCDではYUHKI名義で作品を発表している。

</doc>
<doc id="2208470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208470" title="GP BOY">
GP BOY

『GP BOY』（グランプリ ボーイ）は、原作：赤井邦彦、作画：鬼窪浩久による日本の漫画作品。『週刊少年ジャンプ』（集英社）にて、1990年に連載された。単行本は全2巻。

1990年に『週刊少年ジャンプ』がF1チームのマクラーレンとスポンサー契約を結び、マシンのノーズ部に「ジャンプ」のロゴが貼られることとなった。これを記念して制作された作品で、マクラーレン傘下のF3チームに抜擢された日本人レーサーの活躍を描く。

作中には当時のマクラーレンのエースドライバーだったアイルトン・セナも実名で登場する。

</doc>
<doc id="2208471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208471" title="タリンチャン駅">
タリンチャン駅

タリンチャン駅（タリンチャンえき、タイ語：）は、タイ王国の首都バンコク都タリンチャン区にある、タイ国有鉄道南本線の駅である。

1903年6月19日、当駅付近を含むタイ国鉄南本線第1期区間トンブリー - ペッブリー間が開通。1927年1月1日には、南本線と他線区の接続のため、当駅で分岐して北本線バーンスー駅へ至る連絡線が開通し、以来分岐駅として機能している。

連絡線の開通後、南本線の列車は、旅客列車については北本線フワランポーン駅、貨物列車についてはバーンスー操車場に発着する連絡線経由の列車が主体となり、トンブリー駅発着列車は一部のローカル列車のみとなっている。

2000年代のバンコクの都市鉄道整備計画では、タイ国鉄南本線及び東線沿いにバンコク近郊の東西を結ぶ路線を「ライトレッドライン（淡赤線）」として整備することとしており、2010年時点では第1期区間の当駅 - バーンスー駅間が着工済みで、2014年の開通を予定している。2014年頃本駅近辺の整備は完了したが、バーンスー駅の工事が未完了のため本施設は活用されていない。

</doc>
<doc id="2208478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208478" title="新妻昭夫">
新妻昭夫

新妻 昭夫（にいづま あきお、1949年5月6日 - 2010年11月9日）は、日本の動物学者、恵泉女学園大学特任教授。

札幌市生まれ。1975年北海道大学水産学部卒業、1981年京都大学大学院理学研究科博士課程中退。1987年「ゼニガタアザラシの社会生態と繁殖戦略」で理学博士。1997年『種の起原をもとめて』で毎日出版文化賞受賞。その後恵泉女学園大学教授、特任教授。専攻は動物学、科学史。児童向けの著作、翻訳も数多い。

毎日出版文化賞：『種の起原をもとめて』（1997年）

</doc>
<doc id="2208480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208480" title="ウォーターマーク (アルバム)">
ウォーターマーク (アルバム)

『ウォーターマーク』 (Watermark) は、アート・ガーファンクルの3枚目のソロアルバム。

もともとヨーロッパではジミー・ウェッブ作曲の「Fingerpaint」が入ったヴァージョンが発売になったが、のちにポール・サイモンとジェームズ・テイラーが参加したサム・クックの楽曲「ワンダフル・ワールド」に差し替えのヴァージョンとなり、収録曲順も変更されている。

特記無き曲はすべてジミー・ウェッブ作曲。

</doc>
<doc id="2208482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208482" title="新世界創造記・後編">
新世界創造記・後編

『新世界創造紀・後編』（しんせかいそうぞうき・こうへん）は、WEAVERのアルバム。2010年9月29日発売。

作詞：河邉徹(1~8)、作曲：奥野翔太(1,8)、杉本雄治(2~7)、編曲：WEAVER(1~8)、亀田誠治(1~8)

</doc>
<doc id="2208483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208483" title="オレクシイ・フルィニューク">
オレクシイ・フルィニューク

オレクシイ・フルィニューク (、1977年 - )は、ウクライナ・キエフ出身のピアニスト。

6歳でピアノを始める。キエフ音楽院でヴァレリー・コズロフから学び、その後はハミッシュミルンに師事する。13歳の時に上海国際ピアノコンクールで最優秀賞、同年のホロヴィッツ国際ピアノコンクールで1位となった。

近年は多数のコンサートに出演しており、ロンドンのウィグモアホール、モスクワ音楽院大ホール、メトロポリタン美術館などで公演し、クラクフ・フィルハーモニー管弦楽団、ウクライナ国立交響楽団などと共演を行った。アムステルダムのピアノ誌において、ホロヴィッツの再来との評価がある。

</doc>
<doc id="2208484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208484" title="K-1 WORLD GP 2010 IN SEOUL FINAL16">
K-1 WORLD GP 2010 IN SEOUL FINAL16

K-1 WORLD GP 2010 IN SEOUL FINAL16は、K-1の大会の一つ。

2010年10月2日、韓国・ソウルのオリンピック第1体育館で行われた。翌日10月3日に同会場で開催されたK-1 WORLD MAX 2010 IN SEOUL -70kg World Championship Tournament FINAL16と合わせ、K-1初の2日連続興行として「K-1 DOUBLE IMPACT F16」と銘打ち開催された。

本大会はスカパー!を通じて、3D生中継された。

K-1 WORLD GP 2010の1回戦8試合が行なわれ、タイロン・スポーン、グーカン・サキ、ダニエル・ギタ、京太郎、ピーター・アーツ、マイティ・モー、セーム・シュルト、アリスター・オーフレイムが12月11日に開催される決勝大会進出を決めた。

10月4日に組み合わせ抽選会が行なわれ、決勝大会の組み合わせが以下のように決定した。

元UFC世界ヘビー級王者アンドレイ・アルロフスキーがK-1に初参戦しラウル・カティナスと対戦する予定であったが、鼻骨骨折により欠場。カティナスの対戦相手はマイティ・モーに変更された。

タイロン・スポーンと対戦予定であったルスラン・カラエフはコンディション不良により欠場となり、スポーンの対戦相手はレイ・セフォーに変更された。

過去3度の優勝を果たしているレミー・ボンヤスキーは網膜剥離のため、2009年準優勝者バダ・ハリは2月に起きた暴行事件の容疑を晴らすために欠場となった。

</doc>
<doc id="2208485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208485" title="バーンケン駅">
バーンケン駅

バーンケン駅（バーンケンえき、タイ語：）は、タイ王国の首都バンコク都チャトゥチャック区にある、タイ国有鉄道北本線の駅である。

当駅を含む北本線ランシット駅以南の区間については、1990年代にBOT方式による鉄道高架化が計画・着工され、当駅構内でも直上高架方式による高架橋構造物が建設されていたが、1997年の同計画中止により建設は中断された。

その後、2000年代のバンコクの都市鉄道整備計画では、北本線沿いにバンコク北方へ向かう路線を「ダークレッドライン（濃赤線）」として整備することとなり、第1期区間のバーンスー - ランシット間について、円借款を活用して2017年までに開通させる予定で工事中である。この計画では、タイ国鉄在来線の乗入れが可能な高架鉄道を建設するものとしており、当駅構内等に残存する高架橋構造物は改修して活用又は撤去することとされている。

タイ最初の官営鉄道であるクルンテープ駅 - アユタヤ駅間が1897年3月26日に開業した。この時点で当駅はまだ開業してなくその後の開業である。（正確な年月日は不明）

相対式ホーム2面2線を有する地上駅である。

</doc>
<doc id="2208486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208486" title="K-1 WORLD MAX 2010 IN SEOUL -70kg World Championship Tournament FINAL16">
K-1 WORLD MAX 2010 IN SEOUL -70kg World Championship Tournament FINAL16

K-1 WORLD MAX 2010 IN SEOUL -70kg World Championship Tournament FINAL16は、K-1の大会の一つ。

2010年10月3日、韓国・ソウルのオリンピック第1体育館で行われた。前日10月2日に同会場で開催されたK-1 WORLD GP 2010 IN SEOUL FINAL16と合わせ、K-1初の2日連続興行として「K-1 DOUBLE IMPACT F16」と銘打ち開催された。

本大会はUstreamを通じて、インターネットで無料ライブ中継された。

-70kg World Championship Tournamentの1回戦5試合が行なわれ、マイク・ザンビディス、モハメド・カマル、ミハウ・グロガフスキー、ジョルジオ・ペトロシアン、ドラゴが勝利。7月5日に行なわれたK-1 WORLD MAX 2010 〜-70kg World Championship Tournament FINAL16 / -63kg Japan Tournament FINAL〜で勝ち抜いた長島☆自演乙☆雄一郎、佐藤嘉洋、アルバート・クラウスの3人と合わせ、11月8日に開催される決勝大会進出者が決定した。

10月4日に組み合わせ抽選会が行なわれ、決勝大会の組み合わせが以下のように決定した。

DREAMルールの試合が1試合行なわれ、アンドリュース・ナカハラがムン・ジュンヒに判定勝ちを収めた。

女子選手による試合も予定されていたが、イム・スジョンの体調不良により中止された。

</doc>
<doc id="2208488" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208488" title="ラックシー駅">
ラックシー駅

ラックシー駅（ラックシーえき、タイ語：）は、タイ王国の首都バンコク都ラックシー区にある、タイ国有鉄道北本線の駅である。

当駅を含む北本線ランシット駅以南の区間については、1990年代にBOT方式による鉄道高架化（ホープウェル計画）が計画・着工され、当駅構内でも直上高架方式による高架橋構造物が建設されていたが、1997年の同計画中止により、建設は中断された。

その後、2000年代のバンコクの都市鉄道整備計画では、北本線沿いにバンコク北方へ向かう路線を「ダークレッドライン（濃赤線）」として整備することとなり、第1期区間のバーンスー - ランシット間について、円借款を活用して2017年までに開通させる予定で工事中である。この計画では、タイ国鉄在来線の乗入れが可能な高架鉄道を建設するものとしており、当駅構内等に残存する高架橋構造物は改修して活用又は撤去することとされている。

タイ最初の官営鉄道であるクルンテープ駅-アユタヤ駅間が1897年3月26日に開業した。当駅もそれに伴い開業。

相対式ホーム2面を有する地上駅である。

</doc>
<doc id="2208495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208495" title="パアンガ">
パアンガ

パアンガ(paʻanga)は、トンガの通貨。 補助通貨単位はセニティで、1パアンガ＝100セニティである。トンガではトンガ・ドルとも呼ばれる。首都・ヌクアロファにあるトンガ国立準備銀行によって発行され、オーストラリア・ドル、ニュージーランド・ドル、米ドル、日本円の通貨バスケット制にペッグされている。

パアンガは、1967年4月3日に導入された。当時のレートは2英ポンド=2パアンガだった。1991年2月11日まで、パアンガはオーストラリア・ドルにペッグしていたが、その後は上記の通貨バスケットにペッグされるようになった。

1967年に、1、2、5、10、20、50セニティと1パアンガ硬貨が発行されたが、実際には50セニティと1パアンガは紙幣が中心で硬貨の発行はわずかだった。その後、50セニティは硬貨発行が主となり、紙幣の発行は1983年で中止された。現在流通している硬貨は1、2、5、10、20、50セニティ硬貨である。1,2セニティは青銅貨、残りは白銅貨である。

1967年、2分の1、1, 2, 5、10パアンガ紙幣が発行された。当時の紙幣の絵柄はすべてサローテ女王の肖像であった。1974年になると、王位を継承したツポウ4世の肖像へと切り替えられた。1983年には2分の1パアンガ紙幣の発行が中止され、1985年には20パアンガが、1992年には50パアンガが新たに発行された。

</doc>
<doc id="2208497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208497" title="織井遙菜">
織井遙菜

織井 遙菜（おりい はるな、1989年2月14日 - ）は、東京都出身のタレント。N&Sプロモーション所属。

趣味はネイル・バレエ・ホットヨガ・読書など、特技は料理・パン作り・人を癒す事である。性格はおっとりしていて恥ずかしがり屋。またお嬢様育ちであり、非常に上品。

恵比寿マスカッツでは、番組のキャッチフレーズが「本当のお嬢様」「前口上の鬼」だった。マスカットシリーズの出演は「ちょいとマスカット!」からだが出場時間は少なかったが、『おねだりマスカットDX!』では、「麻美ゆま涙のリサイタル」、「アッキーのチョコレートパーティー」の司会を務めてから、活躍したメンバーだった。
織井の司会・前口上は、安定感のある進行ぶりに矢作兼(おぎやはぎ)や大久保佳代子から「聞きやすい」と高い評価を得
「恵比寿ロータリー姉妹」（麻美ゆま、Rioによる）では、曲自体には参加していないが、曲の前口上を務めた。
また、コーナーでは、お嬢様キャラ
に毒舌を生かし
独自のリズムのある歌（ラップ）を披露していた。

恵比寿マスカッツの中で、4期生の福西菜月、5期生の栗山夢衣と仲が良かった。

2011年9月21日の『おねだりマスカットDX!』において恵比寿マスカッツを卒業した。織井は趣味で始めた料理やお菓子作りに対して次第に本気になり、料理教室を開く夢ができたことを理由とした。初代恵比寿マスカッツ4期生以降の卒業者のうち、番組内で卒業式が行われたのは彼女のみである。

</doc>
<doc id="2208502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208502" title="楠本見江子">
楠本見江子

楠本 見江子（くすもと みえこ、1947年1月1日 - ）は吉本新喜劇の女優。兵庫県神戸市出身。よしもとクリエイティブ・エージェンシー所属。

神戸市立神戸商業高校卒業。夢路いとし・喜味こいしに師事。1967年4月に吉本新喜劇に入団。長らくブス役で人気を博す。1980年代前半に退団。主婦業に専念していたが2003年9月に同じ新喜劇出身の安田みつ子と「CERISES」を結成しM-1グランプリに出場。2009年12月には吉本新喜劇に復帰。

平和ラッパの経営するスナック「笑楽館」でも働いている。

昭和50年代頃には舞台上で「大泣き」するギャグを持っていた。

</doc>
<doc id="2208510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208510" title="クライオワン">
クライオワン

株式会社クライオワン（クライオワン、" Cryo One Inc."）は産業ガスメーカーである大陽日酸グループの1社。
鉄鋼、電子、化学、医療等の分野で用いられる低温液化ガスを貯蔵、輸送、運搬、供給する機器の製造・販売等を行っている。

かつて存在した事業所

</doc>
<doc id="2208511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208511" title="金澤史男">
金澤史男

金澤 史男（かなざわ ふみお、1953年7月17日 - 2009年6月16日）は、日本の経済学者。専門は財政学(特に地方財政学)、金融論。博士（経済学）。日本地方財政学会常任理事、日本財政学会常任理事、財務省昭和財政史執筆委員、地方自治確立対策委員会委員、神奈川県地方税制等研究会委員、神奈川県生活環境税制専門部会長などを務めた。

</doc>
<doc id="2208513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208513" title="オオアカウキクサ">
オオアカウキクサ

オオアカウキクサ（"Azolla japonica"）は、アカウキクサ科に分類される水生シダ植物。浮遊性の水草で、水田や湖沼などに生育する。

日本の本州、四国、九州などに分布。生育地の消失や農薬の使用などによって、各地で個体数が減少している。

アカウキクサ科の各種は形態的に類似しており、大胞子と小胞子をつけることが少ないため、分類が困難となっている。アカウキクサ科唯一の属であるアカウキクサ属は、さらにアカウキクサ節（Sect. "Rhizosperma"）とオオアカウキクサ節（Sect. "Azolla"）に細分され、オオアカウキクサは後者に分類される。アカウキクサ節に分類されるアカウキクサとも形態的に類似するが、アカウキクサの全形が三角形に近くなることや、小胞子嚢の集まり（マスラ）にあるグロキディウムという突起の先端が尖る、根毛が脱落しない、などの特徴によって区別できる。

オオアカウキクサ節内の分類にも諸説あり、特に日本ではオオアカウキクサを独立した種 "A. japonica" として扱うが、ニシノオオアカウキクサ（"A. filiculoides"）の変種やシノニムとして扱う考えもある。

また日本のオオアカウキクサは数タイプに分けられることが知られており、形態の違いや酵素多型、などによる解析によって「但馬型」「大和型」などの複数のタイプがあることが判明した。このうち大和型については、北米などにも分布しているニシノオオアカウキクサ（"A. filiculoides"）と同種であるとされた。

但馬型と大和型は、植物体全体の形状（大和型がやや小型）や、マスラにあるグロキディウムの形状（大和型にはグロキディウムの隔壁がほとんどない）によって形態的にも区別される。また酵素多型などによる分析でも区別できる。

1個体当たりの全長は1-4cm。茎は短く、羽状に分枝して、長さ約2mmほどの葉を密生する。葉は赤緑色から青緑色で、互生する。根は茎から垂れ下がって水中に伸び、根毛は早期に脱落する。根の長さは約1-1.5cm。大胞子と小胞子を持つ異形胞子性で、4-7月に大小二つの胞子嚢果を形成する。またちぎれた植物体からも新しい葉を次々と形成し、条件さえ整えば急速に個体群を拡大させる。日本では気温が20℃程度となる6月頃から急激に繁殖するが、気温が25℃を超える7月には繁殖力がやや劣るとされる。

生育適温は20-30℃、生育に最適なpHは4.5-7.5とされる。酸性条件や弱アルカリ性条件では生育が悪くなるとされるほか、高密度、高温条件でも生育が悪くなる。

アカウキクサ・イベントとは、今からおよそ4900万年前に、アカウキクサ類の一種が北極海周辺で爆発的に発生したことで、気温が大きく低下したとする仮説である。この仮説は、北極海などの海底堆積物の分析によって推定されており、始新世の初期には3500ppm ほどであった二酸化炭素の濃度が、アカウキクサ・イベントにより 650 ppmまで減少したとされる。

オオアカウキクサは、窒素固定細菌であるシアノバクテリアの1種、"Anabaena azollae"（アナベナ）と共生しており、1haのオオアカウキクサによって、空気中から1日あたり約3kgの窒素固定を行っている。この特徴から、稲作を行う際にオオアカウキクサを繁殖させ、それを漉き込んで緑肥として利用することもある。例えば中国南部や東南アジアでは、伝統的に緑肥や飼料として用いられていた。また水面を覆うため、他の雑草が繁茂することを抑制する効果もあるとされる。

ただし一方で、水面を覆うことで水温を低下させ、水中を貧酸素状態にするため、害の強い水田雑草として扱われることもある。実際に1959年には、佐渡島でオオアカウキクサが大繁殖し、約120haもの被害面積を出したため、農薬等で駆除された。

またアイガモ農法にオオアカウキクサなどのアカウキクサ類を利用することもある。これはアイガモ―アゾラ農法とも呼ばれ、アカウキクサ類が作物の肥料となる上にアイガモの飼料ともなり、雑草を抑制する効果もあるということで、多くの人々の関心を集め、普及が進められている。しかしその農法では、外来種であるアメリカオオアカウキクサ（"A. cristata"）やニシノオオアカウキクサ（"A. filiculoides"）、またそれらを人工的に掛け合わせて作出された雑種（アイオオアカウキクサ）などを用いることもある。そのため、オオアカウキクサなどの在来種と競合する恐れや、交雑による遺伝子汚染が懸念されている。また在来種を用いる場合でも、地域変異があることが判明しているため、安易に導入することで自然植生が撹乱されるおそれが指摘されている。なお、アメリカオオアカウキクサは特定外来生物に指定された。

</doc>
<doc id="2208514" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208514" title="うちの大物">
うちの大物

『うちの大物』（うちのおおもの）は、1967年4月16日から同年9月24日までフジテレビ系列局で放送されていたフジテレビ製作のテレビドラマである。放送時間は毎週日曜 20:00 - 20:56 （日本標準時）。

</doc>
<doc id="2208515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208515" title="京町 (津山市)">
京町 (津山市)

京町（きょうまち）は岡山県津山市にある地名。郵便番号は708-0062（津山郵便局管区）。当地域の人口は124人（2010年1月1日現在。住民基本台帳、外国人登録台帳調査による。津山市調べ）。

岡山県道394号大篠津山停車場線（鶴山通り）の東西にまたがって広がる。津山市誕生時に市役所が置かれた地域である。

元は東京町。対となる西京町が1658年-1661年の間に二階町へと改称に伴い、1661年-1673年の間に単なる京町と改称。

道路

</doc>
<doc id="2208516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208516" title="京町">
京町

京町（きょうまち）

京町（きょうちょう）

</doc>
<doc id="2208519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208519" title="シュシー＝アン＝ブリ">
シュシー＝アン＝ブリ

シュシー＝アン＝ブリ （Sucy-en-Brie）は、フランス、イル＝ド＝フランス地域圏、ヴァル＝ド＝マルヌ県の都市。

シュシー＝アン＝ブリは、N-14高速道とN-19国道の間にあり、パリから約17km離れている。都市の東部と中心部は平坦である。

フランソワ・ル・ヴォーが設計したシュシー城は、銀行家ニコラ・ランベール（パリのオテル・ランベールの所有者でもあった）のために1660年に建てられた。城の天井画はシャルル・ルブランの手によるものである。修復後、2007年よりコンセルヴァトワールが建物を使用している。

</doc>
<doc id="2208523" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208523" title="オーランド・コロン">
オーランド・コロン

オーランド・コロン（"Orlando Tito Colón"、1982年3月24日 - ）は、プエルトリコ・サンフアン出身のプロレスラー。エピコ・コロン（"Epico Colón"）のリングネームでWWEに所属。

叔父は「プエルトリコの帝王」ことカルロス・コロン。親戚にはWWEで活躍したカリート、WWEに所属しているプリモがいる。

2005年、ハイブリッド・プロレスリングにてトレーニングを開始。同年、IWAミッドサウスにてプロレスラーとしてデビューを果たす。

2006年に叔父のカルロス・コロンが主宰するWWCに入団。リングネームをファイア・ブレイズ（"Fire Blaze"）に変更し、覆面レスラーとなる。WWCプエルトリコヘビー級王座を6度獲得するなど、団体のトップレスラーとして活躍した。

2009年、ZERO1にヒール・ユニットのワールド・プレミアム・フェデレーション（"WPF"）の一員として参戦。大谷晋二郎と世界ヘビー級王座を賭けて対戦したが敗退した。

2010年にWWEと契約。FCWにて本名のオーランド・コロン名義でデビュー。以後、ティト・ニエベス（"Tito Nieves"）、ドス・エクイズ（"Dos Equis"）など度々の改名を経て、現在はエピコ（"Epico"）、ティト・コロン（"Tito Colon"）とリングネームを分けて活動。フニコとタッグチームを結成し、ドス・エクイズと名乗っていた頃はロス・アマードス（"Los Amardos"）、エピコに改名後はロス・アヴィアドアース（"Los Aviadores "）にチーム名を変更してFCWフロリダタッグチーム王座を2度獲得した。

王座陥落後はティト・コロンとエピコの両ギミックで活動。2011年9月から大型ユニット、ジ・アセンション（"The Ascension"）の一員となり、11月にはWWEに昇格。4日に放送されたSmackDownにて素顔で登場。シン・カラと勝負し、ピンチになったところをフニコの介入で反則負けになるも、シン・カラをフニコとのコンビネーションで叩きのめした。11日のSmackDownではフニコとタッグを組み、ウーソズから勝利。この時は従兄弟であるプリモがセコンドについた。17日のSuperstarsではプリモとタッグを組んでウーソズと再戦し、返り討ちにしてみせた。その後プリモと本格的にタッグチームを組むことになり、ローザ・メンデスがマネージャーとして帯同。

2012年1月、WWEタッグ王座を保持していたエア・ブーンのエヴァン・ボーンがウェルネスポリシーに違反したことにより60日間の試合出場停止処分が下されたため、緊急措置として15日にカリフォルニア州オークランドにて行われたハウスショーでタッグ王座を奪取した。数ヶ月間王座を守っていたが、R・トゥルース & コフィ・キングストン組に王座を奪取され、再戦権もマネージャーのAWの裏切りによって手放すこととなってしまった。

2013年9月、ディエゴ（プリモ）と闘牛のような全身タイツを着用したミニ・エストレージャであるエル・トリートと共に闘牛士ギミックであるロス・マタドールズとして再出発。リングネームもフェルナンド（"Fernando"）へと改名し、プロモーションを展開。9月30日のRAWにてデビューし、3MBを相手に快勝、その後も主にタッグ戦線で活躍をつづけたが2014年7月に短期の負傷欠場。

2016年4月、エピコに名前を戻し、プロモーションを開始。

現地時間5月8日ニューメキシコ州リオランチョで行われたWWEライブイベントにて、エピコとしてシン・カラと対戦。久々のエピコとしての登場だったものの敗れる。

WWE
FCW
WWC

</doc>
<doc id="2208524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208524" title="ランカスター (カリフォルニア州)">
ランカスター (カリフォルニア州)

ランカスター（）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州南部ロサンゼルス郡の都市である。人口では郡内で8番目であり、全米で9番目に成長速度の速い都市でもある。南カリフォルニアのアンテロープ・バレーにある。ロサンゼルス市からは北に約70マイル (110 km) の位置にある。ロサンゼルス盆地とは南のサンガブリエル山脈で、ベーカーズフィールドやサンホアキン・バレーとは北のテハチャピ山地で隔てられている。1977年に市制を布いたときの人口37,000人から2010年国勢調査での156,633人まで成長してきた。モハーヴェ砂漠のカリフォルニア州側では2番目に大きな都市になっている。

ランカスターの町はサザン・パシフィック鉄道（現在はユニオン・パシフィック鉄道と合併）から6区画の土地を購入した不動産開発業者M・L・ウィックスによって19世紀遅くに開発された。市名の由来については歴史家の間で議論があるが、ペンシルベニア州のランカスターに因んだものであるか、あるいはその起源になったイギリスのランカシャー州ランカスターに因む可能性が強い。

ランカスターの設立初期は、サンフランシスコとロサンゼルスとを繋ぐサザン・パシフィック鉄道の一時停車駅以上のものではなく、ギルウィンというホテル（現在はウェスタン・ホテル）が1軒と一握りの家屋があるだけだった。しかしこの開拓地は急速に成長し、1890年には大いに繁栄するようになった。20世紀への変わり目にアンテロープ・バレー周辺の山岳で金と硼砂が同時に発見された時に再度小さなブームが起こった。さらに宇宙航空産業の出現によって近代的な都市の基盤ができていった。1933年、アメリカ陸軍航空隊がマロック陸軍航空基地（現在のエドワーズ空軍基地）で飛行と武器のテストを始め、その時以降市は着実な成長を続けた。市内にはエドワーズ空軍基地の従業員はもとより、ボーイング、ロッキードおよびノースロップ・グラマンの従業員も居住した。これら航空機産業の会社は全て市の南端にあるアメリカ空軍第42工場に製造設備を持っている。

1970年代にロサンゼルス地域からランカスターの住居を買う人の最初の波が訪れた。彼等は「エスケーピー」（都会から脱出する者）と呼ばれ、また航空産業の従業員もいた。ランカスターが市制を布くまで、この地域は政治的にロサンゼルス郡の影響下にあった。この地域の住民はその政策決定主体と地域統治のより良い関係を築く必要性を感じたが、近くにあるパームデール市に併合されることを恐れた。市の人口は1980年の45,000人から1990年に97,000にんと2倍以上になり、大きなベッドタウンとなった。最近の人口推計では初めてやや減少しているように見えるが、これはおそらく持ち家率が高いことと、最近の担保権執行によるものと考えられる。

ランカスターはに位置する。
アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、市域全面積は94.2平方マイル (243.9 km)であり、このうち陸地は94.0平方マイル (243.5 km)、水域は0.2平方マイル (0.5 km)で水域率は0.19％である。市の標高は2,350フィート (716 m) であり、未開の山脈に囲まれた平らな渓谷である。
ランカスターは亜乾燥帯（ケッペンの気候区分"Bwh"）にある。夏季の日中最高気温は95 (35℃) 近辺であり、冬季の日中最高気温は50 (10℃) 代後半である。寒い季節（12月から3月）の夜間最低気温は20 (−7℃) 代にまで下がる。アンテロープ・バレーはその清澄な空気と青空で知られている。平均年間降水量は8インチ (203 mm) に満たず、冬季に周りの山が雪に煙っていたとしてもランカスターは晴れていることが通常である。雷雨は希だが、7月と8月には多い。春と夏の午後、特に春にはサンタアナ重力風という風が吹き、土地に長くいる住人から「サンドブラスター」という渾名を付けられた。平均年間降雪量は2インチ (51 mm) に満たない。

家庭収入は全国平均を上回っており（家族収入の平均は61,298ドル）、また家屋価格は州平均を下回っているので、ランカスター住人の70％は持ち家に住んでいる。

過去10年間でライト・エイドやマイケルズ、シグマなど全国的企業の大型物流センター、また地元の小企業や全国チェーンのレストランなどが設立されて、事業分野でも大きく成長してきた。市政府は地元企業に優先順位を置き、低価格の土地を提供し、お役所仕事を少なくしてスムーズな発展が行われるようにしている。

ランカスター再開発部はカリフォルニア州でも活動的な再開発と経済開発プログラムを成功させている。選挙で選ばれた役人が発案した政策と企業社会を援助するそのスタッフによる行動を通じて、繁盛する企業を惹き付け維持させることが続いてきた。再開発部は市内の5か所を企業・工業パークに指定した。すなわち、フォックスフィールド工業回廊（ジェネラル・ウィリアム・J・フォックス空軍基地に隣接）、ノースランカスター工業センター、ランカスター・ビジネスパーク、エンタプライズ・ビジネスパークおよびノースバレー工業センターである。再開発部はランカスター・タウンセンター、フロントロー・センターなど市内中のショッピングセンターに小売店や飲食店も誘致してきた。

再開発部と市が注力したのはランカスター中心街の再活性化もあった。図書館 や 芸能センター のような現代的アメニティを加えた歴史的建造物とともに中心街の企業が ランカスターの古い町並み を形成した。この町並みは企業の表向きを革新しブティックやレストランなど新しい事業者を惹きつけることになった。

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
担保権執行の劇的な増加が市内で起こり、資産価値と人口が減少を始めた。

ランカスター市は市政委員会・シティマネジャー方式を採用している。この方式では選挙民に対する説明責任や実行責任をもち、長期ビジョンの実行に必要な安定性を維持している。

市政委員会は選挙で選ばれた市長1人と委員4人で構成されている。市長と市政委員は市の立法府と政策の主体として、市の全ての計画とサービス、さらには市に関わる立法的な事項について住民に対して責任がある。市政委員会は条例、決議および契約を承認して採択し、規則や政策を法制化する。委員会がシティマネジャーと市検察官や委員会メンバーと市民補佐委員会を指名し、これらが意思決定過程で幅広い見解を提供している。市政委員会の委員はランカスター再開発部、財務部および住宅部の支配人も務めている。

市政委員会は毎月第2および第4火曜日に開催され、特別委員会や延長委員会は必要に応じて日程が決められる。会議は市民に公開されており、市民は発言したり提案したりする機会が与えられる。

シティマネジャーは指名による長期任期の専門職である。市政委員会の監視と指示により政策を決め実行する。目標を達成するための管理チームを指導し、市の総合計画に記述される支持を与え、市の成長と成果のための長期ビジョンを作り実行する。

シティマネジャーはシティマネジャー補佐を指名し、管理サービスを構成し、管理し、指示させ、また操作部門の目的と目標を達成させるように仕向ける。

2008年4月、地元の弁護士R・レックス・パリスが市長に選出された。この選挙の後、不動産開発業者のマーク・ボズギアンがシティマネジャーに指名された。現在の副市長はロナルド・D・スミス、市政委員はシェリー・マルケス、ケン・マンおよびエド・シレオである。

ロサンゼルス郡健康サービス局がアンテロープ・バレー健康センターを運営している。

法の執行はロサンゼルス郡保安局と契約しており、保安局がランカスターの警察署を運営している。市は中心街の心臓部にあるランカスター・ブールバード沿いに警察署を建設し、市と保安局の共同で犯罪と戦うための革新的法執行計画を幾つか立ち上げている。

この共同で立ち上げられた計画の1つは地域社会サービス担当官の職を作ったことである。この担当官は市の職員であり、保安局から訓練を受ける。彼らは地域社会のパトロールを行い、緊急事態に備えて通常の法執行業務から保安局員を解放しておくために、所定業務の手助けをしている。

もう一つの計画はランカスター地域社会好感度プロジェクトであり、家屋の賃借人社会の治安を維持する専門の目的指向型補佐官のタスクフォースを設立した。この計画の予算は商業地の地主に課される事業許可料から得られており、市の予算と組み合わされて、賃借人社会に責任を持つ8人の補佐官と1人の巡査部長を雇用している。このプロジェクトの無犯罪賃借家屋計画は賃借人にとってその社会を安全な場所にするための手段を作り、地主の訓練、定期的査察および賃貸資産の認証を行っている。

さらにもう一つの部隊として強盗抑制チームがあり、2008年夏に立ち上げられた。このチームは強盗にのみ焦点を当てている。その初年だけで窃盗品100万ドル以上を回収し、数多い強盗犯を逮捕した。

ランカスター市は法執行に技術も取り入れており、市のウェブサイトによって市民が警察調書を保安局に提出できるようにしている。これらやその他のプログラムにより法執行の場合の応答時間を減らしている。

法執行のための最近の動きによって市の犯罪率は減少しているが、それでも全国平均より高いレベルにある。2009年FBI統一犯罪報告書に拠れば、暴力犯罪率は人口10万人以上の自治体の州平均より38％高い。ランカスターの暴力犯罪率は人口1,000人あたり6.56であり、州平均は4.75である。

2008年、ランカスター市はアメリカ合衆国の犯罪率の高い都市100傑で80位にランクされた。

カリフォルニア州議会では、上院の第17および下院の第36選挙区に属している。連邦議会下院ではカリフォルニア州第22および第25選挙区に属し、クック投票動向指数では共和党+7となっている。2010年時点ですべて共和党議員が務めている。

ランカスター市は19世紀の鉄道給水駅の状態から、住民や訪問者に多くの文化的またレクリエーションの機会を提供する賑やかな現代都市に変わってきた。

1886年建設のウェスタン・ホテルが市内最古の現存する建造物であり、1992年にカリフォルニア歴史史跡計画の下で博物館に転換された。

1970年代には「地球平面協会」の本部があり、反科学的また時代に遡行する理論を信じる3,000人以上の会員を集めていた。

市内には宇宙開発の殿堂もある。これは1990年にランカスター市政委員会によって設立され、エドワーズ空軍基地に関わるテストパイロットを顕彰している。殿堂に入るには1つを超える具体的かつ重要で明白な成果を挙げた航空部門の経歴を残している必要がある。側道の記念碑は国際的に知られたテストパイロット集団に捧げられている。毎年5人が新たに殿堂入りし、9月に特別のセレモニーが開催される。

現在、市内には600エーカー (2.4 km) 以上の開発済みあるいは計画段階の公園用地があり、この中には遊技場やピクニック地域のほかに、ビッグ8ソフトボール競技場やランカスター・ナショナル・サッカーセンターなど競技会を開催できるスポーツ施設がある。ウェストランカスターにあるプライム・デザート森林保護区はハイ砂漠（モハーヴェ砂漠）の原始の美しさを保存し、住民が自然の中を歩くことで環境について学ぶことや、ウッドランドの特徴ある解説センターで教育プログラムを提供することに使われる施設になっている。市の南端近く、パラクリート高校の西側と通り向かいにあるフォレストハル公園は人気のあるドッグランであり、地元住民が集まって飼い犬を遊ばせたり運動させたりしている。

1996年、市はランカスター市民スタジアム（現在はクリアチャンネル・スタジアムを建設し、クラスAマイナーリーグ野球チームランカスター・ジェットホークスの本拠地になっていた。

文化的な夕べを求める市民や訪問者のためには、ランカスター芸能センターが市民劇場の演目やクラシック音楽と様々な形態のダンスまで多様な芸術の機会を提供している。全国や世界から有名芸能人を招致しており、その中にはあらゆるジャンルの歌手、ダンサー、音楽家など、さらにはコメディアンやバラエティショーなどが含まれている。

ランカスターが南カリフォルニアの砂漠地帯にあることで、年中様々なアウトドア活動も容易に行うことができる。冬季、自動車で容易に山のスキー場やスノーボード場に行くことができる。夏季、州間高速道路を通れば太平洋岸まで日帰りでき、晴天の日が多いのでハイキング、バックパッキングおよびサイクリングが年中可能である。

市内東側にはスケートボード公園もある。

市民メロディーロードでは、1950年代のテレビ番組『ローン・レンジャー』の主題歌としてもしられる「ウィリアム・テル序曲」を奏でる。これは先ず本田技研工業がテレビコマーシャル用に設定した。騒音や安全性の苦情が寄せられたために2週間後には舗装しなおされた。その後この道を支持する声が寄せられ、フォックス空港やアポロ郡公園に近い西30番通りとGアベニューの新しい場所に再度作られることになり、2008年10月17日に完成した。この道も同じ曲を奏でるが、最も近い住宅からは2マイル (3 km) 離れている。

毎年春、ランカスター・シティパークで開催されるカリフォルニア・ポピー祭には6万人に上る人が春を祝うために訪れる。ランカスターの西20マイル (32 km) にあるカリフォルニア・ポピー保護区はカリフォルニア州の州花カリフォルニア・ポピー（ハナビシソウ）が最も多く栽培されているところであり、ポピー祭はランカスター住民だけでなく、世界中から訪れる客にも人気のある行事になってきた。カリフォルニア・ポピー祭はアースデイの行事として始まり、今では55エーカー (220,000 m) 以上の活動領域と広範な野生花の情報のある行事に成長してきた。

ストリート・フェアかつ農作物生産者マーケットである「セレブレート・ダウンタウン・ランカスター」は夏の間に何度も開催され、家庭向けの活動やストリートミュージシャン、さらには様々な屋台が登場する。

犬の愛好家やその犬のためには毎年10月にランカスター・シティパークで「バーク・アット・ザ・パーク」が開催される。このときは才能ある犬と人間の芸や犬と飼い主のための活動が行われる。

市内にはイーストサイド統合教育学区、ウェストサイド統合教育学区、およびランカスター教育学区という3つの小学校教育学区がある。

「ランカスターCARES」と呼ばれるランカスター教育学区との共同で創設された課外プログラムを通じて市は活動的な役割を演じている。「ランカスターCARES」は学習や教養を高める活動の他に、教師や積極的な成人が子供達に将来の指導者を育てるために基本的な刺激や個人的な注意を与えるモデルとなっている。

アンテロープ・バレー統合高校教育学区がランカスター市内の全ての高校を管轄している。またデザート・クリスチャン学校やパラクリート高校など幾つかの私立学校もある。

市内にはアンテロープ・バレー・カレッジがあり、またカリフォルニア州立大学ベイカーズフィールド校のサテライトキャンパスもある。2005年、ハーター・カレッジが開校した。2009年7月、私立のアンテロープ・バレー大学が開校した。この大学は準学士号、学士号および修士号を提供し、また職業訓練も行っている。

ランカスター市は地元の学生に工学と技術の分野で最上級の教育を受ける機会を与えるために、ランカスター大学センターの開発を主導してきた。古いアンテロープ・バレー・フェアーグラウンドにあるチャレンジャー・ホールを350万ドルかけて再建し、13教室の新しいキャンパスを作った。教室の2つはハイテクの遠隔教育用であり、別の2つは実験教室になっている。また事務室も備えた。地元の航空宇宙産業会社との共同により、ランカスターにいるカリフォルニア州立大学ベイカーズフィールド校およびカリフォルニア州立大学フレズノ校の学生が最上級の教育を受けられると共に、この地域を離れることなく科学の学位あるいは教養の学位を取得できる。

市内にはウェストコースト・バプテスト・カレッジもある。このカレッジは信任されていない独立原理バプテストのバイブル・カレッジであり、牧師、福音主義、伝道、教会牧師、音楽、キリスト教教育、青年牧師、および事務研究の分野で学士号と博士号を提供している。1995年の開校であり、現在950人の学生が学んでいる。

ランカスターにあるトゥー・パインズ教会はクエンティン・タランティーノ監督の映画"キル・ビル" Vol. I と II （それぞれ2003年と2004年に公開）の多くのシーンの撮影場所に使われた礼拝堂である。

ロブ・ゾンビが監督した映画"デビルズ・リジェクト マーダー・ライド・ショー2"でもランカスターが撮影現場に使われた。

ランカスターで聴取できるラジオ局はAMが4局、FMが18局ある。

ランカスターを本拠にするテレビ局は4局あり、他にロサンゼルス地域から放送されるものも視聴できる。

</doc>
<doc id="2208527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208527" title="2010年アジア競技大会におけるサッカー競技">
2010年アジア競技大会におけるサッカー競技

2010年アジア競技大会におけるサッカー競技は、中華人民共和国広州市にて2010年11月7日より11月25日まで開催された。
同競技開幕戦は開会式の5日前に行われ、男子サッカーでは24か国、女子サッカーでは7か国が出場。男子は23歳以下の選手、および1チームあたり3名までのオーバーエージ枠選手のみが出場できる。女子は年齢制限を設けず行われる。

試合球は、韓国のスター社製のニューポラリス3000を使用した。

キックオフ時間は現地時間 (UTC+8) による。

2010年10月7日に抽選が行われ、以下のように組み合わせが決定した。

前大会と異なり、決勝トーナメントには各組1位・2位のチームおよび、各組3位のチームのうち成績上位の4チームが進出する。

2010年10月7日に抽選が行われ、以下のように組み合わせが決定した

※韓国と中国が勝ち点、得失点差、総得点で並んだため、45分ハーフ終了後直ちに、順位決定のPK戦が行われた。この結果により、韓国が1位、中国が2位となった。

</doc>
<doc id="2208533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208533" title="南硫黄島原生自然環境保全地域">
南硫黄島原生自然環境保全地域

南硫黄島原生自然環境保全地域（みなみいおうとうげんせいしぜんかんきょうほぜんちいき）は、自然環境保全法に基づき1975年（昭和50年）5月17日に指定された日本の原生自然環境保全地域。南硫黄島（東京都小笠原村）全域が指定されており、これまで人間の影響が希薄であったことにより原生の自然が良く保たれている。原生自然環境保全地域の中では唯一全域が立入制限地区とされている。

南硫黄島は東京から南南東約 1300 km の、北緯24度13.7分、東経141度27.7分に位置している。緯度的には台湾の中部にあたり、北回帰線のすぐ北側にある。南硫黄島の北約 60 km には、同じ火山列島に属する硫黄島があり、小笠原諸島の父島からは 330 km 離れている。また、南東約 540 km 先にはマリアナ諸島の北端にあるファラリョン・デ・パハロス島（ウラカス島）がある。

南硫黄島は、ほぼ南北方向に延びる、全長約 1200 km 、幅約 400 km の島弧である伊豆小笠原弧の最南部に位置している。伊豆諸島や火山列島を構成する島々は、伊豆小笠原弧の火山フロントである七島-硫黄島海嶺に属し、258万8000年前以降の第四紀に活動している火山であるが、南硫黄島もやはり第四紀に火山活動によって形成された火山島である。南硫黄島がいつ頃島として誕生したのかについてははっきりしていないが、採集された岩石の分析から地磁気の逆転が見られないため、数十万年より新しいと考えられている。

日本列島のように、かつて大陸と地続きであったが切り離された島を大陸島と呼ぶ。一方海洋底から火山活動によって誕生し、これまで大陸と一度も地続きとなったことがない島を海洋島ないし大洋島と呼ぶ。伊豆小笠原弧の火山フロントである七島-硫黄島海嶺に属する南硫黄島は、典型的な大洋島である。

島の面積は 3.67 km で、周囲は約 7.5 km であるが、伊豆諸島と小笠原諸島の中で最高峰である 916 m の山が聳え、島の海岸線は湾や入江などの出入りがほとんど見られず、大小の岩に覆われた 5 m から 50 m の幅の浜辺があり、砂浜はほとんど見られない。そして浜辺の背後には数十 - 200 m の海食崖が発達している。山体は平均斜度45度に達する急斜面で、侵食が進んでおらず火山体の原型を比較的良く留めている北西部が最も傾斜が緩やかであるが、その部分でも斜度30度に達する。また南硫黄島の地形の特徴としては、川や湖沼などの淡水系が全く見られないことも挙げられる。

南硫黄島を構成する岩石は玄武岩であり、体積比では溶岩流とアグルチネートが島のほとんどを占める。島の急斜面が保たれているのはこのアグルチネートによるもので、強く溶結されている。山頂部には直径約 150 m 、深さ 30 - 40 m の東側に開析された火口がある。火口の東側は崩落しており噴火の記録はなく現在噴気活動も認められない。山体全体も東斜面が西斜面よりも侵食が進んでいる。また南硫黄島には確認されているだけで254本の岩脈が貫入している。

島の周囲の海域ではサンゴ礁の発達は悪く、海岸線に外洋の波浪が直接打ちつけるようになっている。南硫黄島周囲は水深 40 - 50 m 付近までは緩やかな傾斜であるが、それ以深では急速に深度を増す。そして南硫黄島の北東約 5 km には、しばしば活発な火山活動が観測されている海底火山である福徳岡ノ場がある。

南硫黄島の誕生は数十万年前と考えられる。まず溶岩の流出を繰り返しながら小型の火山体が成長していった。短い噴火の休止期に続いて再び溶岩の流出などの火山活動が続き、今の南硫黄島山頂よりも少し東側に火山体が成長していった。その後現在の山頂部からの噴火が始まり現在の南硫黄島が形成された。その後、火山活動は南硫黄島の北東約 5 km の福徳岡の場に移り、活動が休止した南硫黄島では侵食活動によって現在の形となったと考えられる。

難破船の乗組員以外、これまで人が定住することがなかった南硫黄島では気象観測が継続的に行われたことがない。南硫黄島に最も近接する硫黄島の気象データなどからは、南硫黄島では山頂部まで熱帯・亜熱帯常緑広葉樹林が成立すると考えられるが、実際には標高約 500 m 以上の島の上部では日常的な雲霧の発生に伴い雲霧帯が形成され、木の幹に多くの種子植物、シダ植物、コケ植物の着生が見られる雲霧林の形成が見られる。南硫黄島以外の小笠原諸島では、雲霧帯は標高が高い北硫黄島や母島の山頂部に見ることができる。南硫黄島の雲霧林には多くの希少植物が生育しており、これまで人の手が加わっていない熱帯・亜熱帯の雲霧林の状況を知ることができる。

南硫黄島は、サンゴ礁の発達が悪い上に湾や入江がほとんど見られないため、外洋の波浪が海岸線に直接打ちつけており上陸自体が困難である。島自体も皇居ほどの大きさの島に916mという山が聳え、平均斜度45度という極めて険しい地形であり、また真水もほとんどないことから、人間が上陸した記録自体が少なく、これまで開発の手が入ることがなかった。

南硫黄島の発見は1543年、スペイン船サン・ファン号による火山列島発見時のこととされる。その後も北太平洋を航海する船によって目撃された記録が残っている。1885年（明治18年）末、函館を出航した松尾丸が遭難、漂流の結果、南硫黄島に漂着し、乗組員のうち3名が救助されるまでの約3年半、島で過ごしたことがまがりなりにも南硫黄島で生活したことが確実な唯一の記録である。また第二次世界大戦終了直後、アメリカ軍によって南硫黄島で1人の日本人が発見されたとの話が伝えられているが不確実である。

しかし南硫黄島を開発しようとする試みがこれまで全く行われなかったわけではない。1896年（明治29年）から北硫黄島の開拓を始めた石野平之丞は、火山列島を構成する北硫黄島、硫黄島、南硫黄島全てを調査した上で北硫黄島の開拓に乗り出したと伝えられており、また1917年（大正6年）には硫黄島の住民が南硫黄島に上陸し、サトウキビなどの栽培を試みた。しかし上陸自体が困難である上に、島自体の極めて険しい地形、そして真水が極めて乏しいという悪条件は、このような開発の試みを挫折させたと考えられる。

人間による開発の手が及ばず、手付かずの原始の自然が残された南硫黄島は、やがてその貴重な自然環境が注目されるようになった。1930年（昭和5年）に南硫黄島で採取され、小笠原営林署で栽培された植物が中井猛之進の手に渡ったことにより、南硫黄島の生物が最初に学会にもたらされることになった。そして1935年（昭和10年）10月、小笠原営林署による植物調査が実施され、標高約 700 m 付近まで調査を実施して多数の植物標本を持ち帰った。これが初めての南硫黄島の学術調査である。

翌1936年（昭和11年）3月、より本格的な植物調査が実施された。この時の調査では島の南西部から登頂を行って初めて島の最高点に到達し、海岸部から山頂部まで調査を行うことに成功した。調査では維管束植物89種を採集し、南硫黄島の植物相の特徴がとらえられるようになった。

1968年（昭和43年）6月の小笠原諸島の日本復帰後、人間の影響が極めて希薄で、自然環境の調査が進んでいない南硫黄島についての関心が高まっていった。まず1969年（昭和44年）7月には鳥類調査を目的として文部省の調査船が南硫黄島周辺を調査し、同月東京都建設局公園緑地部の調査船も調査のため南硫黄島を一周した。1972年（昭和47年）10月、南硫黄島は小笠原国立公園の区域に指定され、1972年11月には南硫黄島全体が天然記念物に指定された。さらに1975年（昭和50年）5月、環境庁によって人間による環境への影響が少なく原始の自然が残されている地域として、自然環境保全法に基づき原生自然環境保全地域に指定された。

1979年（昭和54年）4月には、地質調査所が南硫黄島の岩石採集を目的として上陸調査を行ったが、天候急変のために数時間で調査を切り上げざるを得なかった。1981年（昭和56年）6月には国土庁が岩石採集を目的とした調査を試みたが、高波のために上陸を断念した。1981年（昭和56年）6月、日本シダの会の調査員が上陸に成功し、130 m 付近まで登頂を行い、新たに13種の植物を採集した。

環境庁は原生自然環境保護地域に指定された5か所の総合的な学術調査を昭和55年度から実施した。その中で南硫黄島も、1982年（昭和57年）6月に総合的な学術調査が実施された。1936年以来46年ぶりに海岸部から山頂まで各種調査が実施され、これまで多くの謎に包まれていた南硫黄島の貴重な地形、地質、土壌、植物、動物などの自然環境が明らかになってきた。この時の調査結果を踏まえ、1983年（昭和58年）6月、南硫黄島全体が原生自然環境保護地域の立入制限地区に指定されることになった。

2007年（平成19年）6月、東京都環境局と首都大学東京の手によって25年ぶりの南硫黄島調査が行われた。これは小笠原諸島が世界遺産の自然遺産の候補地とされる中で、調査回数が少なくいまだ全貌が明らかとなっていない南硫黄島の自然環境についての調査を実施し、人間からの影響が極めて少ない海洋島である南硫黄島の生物多様性、生態系のあり方や生物進化の過程を知り、そして南硫黄島への外来生物の進入状況を把握することが小笠原諸島の世界遺産としての価値を証明するためにも必要と判断されたためであった。2007年の調査では1936年、1982年に続き3回目となる山頂までの総合調査が実施され、南硫黄島の自然環境について貴重な知見を得ることができた。また2007年の調査時は、人間からの影響が最小限に抑えられている南硫黄島への外来種の持ち込みを避けるために、島内に持ち込む荷物をクリーンルーム内で殺虫剤の燻蒸を行い、調査隊員の排泄物やゴミも全て持ち帰るなど、調査によって南硫黄島の自然環境に影響を与えぬよう万全の体制を取った。

2017年（平成29年）6月、東京都、首都大学東京、日本放送協会の合同による南硫黄島学術調査が実施された。立ち入り困難な場所も多いため、科学者らはロッククライミングの専門家から事前に指導を受け（調査にも同行）、マルチコプターによる空撮も使用された。この記録は2018年のNHKスペシャルで放送された。

南硫黄島でこれまで行われた本格的な学術調査は、1936年、1982年、2007年、2017年の4回にすぎず、4回とも山頂部までの調査が実施されたものの、全て島の南西部からほぼ同一コースを取って山頂を目指したため、海岸部を除くと島の南西部から山頂への登頂ルート周辺という島内のほぼ同一地域の調査に限られている。また戦後の1982年、2007年、2017年の調査とも、天候が比較的安定していて台風も少なく波が一番穏やかな季節とされる6月に実施されており、冬季に南硫黄島で繁殖活動を行っている可能性があるとされるアホウドリ類の調査が進んでいないなど、まだ南硫黄島の自然環境については調査が進んでいない部分が残されている。

南硫黄島の自然環境の中で最も研究が進んでいるのが植物に関する分野である。これは1982年の総合調査より前に、戦前の1935年、1936年、そして1981年には日本シダの会によって調査が行われた経緯があり、一番調査研究が長く行われていたことによる。これまでの南硫黄島での植物調査によって確認された維管束植物はシダ植物44種、双子葉植物59種、単子葉植物26種の計129種である。なお南硫黄島から裸子植物は確認されていない。

南硫黄島の植物の中で、最も共通種が多いのは小笠原群島と北硫黄島、南硫黄島で、ともに7割近くに達している。しかし南硫黄島には小笠原群島を飛び越え、伊豆諸島や日本本土、遠くアジア大陸との共通種もかなり見られる。そしてマリアナ諸島を始めとするミクロネシアは小笠原群島よりも南硫黄島の方が近いが、ミクロネシアと共通すると考えられる植物は南硫黄島よりも小笠原群島の方が多い。これはミクロネシアから小笠原群島に植物がやって来た頃、まだ南硫黄島を始めとする火山列島が誕生していなかった可能性が指摘されている。また距離的に遠いアジア大陸などからの植物は風によって運ばれてきた可能性がある。南硫黄島の植物相を構成する種の数は、島の広さと標高から推定される数字を下回っている。面積の割に種が少ないことは大洋島の特徴の一つであり、南硫黄島の場合誕生してからの期間が比較的短いことなども原因している可能性がある。しかし南硫黄島の植物の生物多様性は豊かであるとはいえないが、後述のように多くの絶滅危惧種が生育しており、特に山頂近くの雲霧帯には多くの希少種が見られる。

南硫黄島の植生は大きく分けて海岸部の乾生低木林帯、島の中腹を中心に広がる山地常緑広葉樹林帯、そして島の上部に見られる木生シダや草本植物群落の3つに分けられる。海岸部から標高 200 - 300 m 付近までは断崖が多く、土壌に乏しい地域であり、保水性が悪いため土地は乾いていることが多い。このためセンダンやタコノキなどの群落が発達している。また、標高 200 - 300 m 以上ではチギやオオバシロテツなどの常緑広葉樹林が広がっている。そして標高 400 m 以上ではコブガシ林が広がっているが、コブガシ林は海鳥たちの巣穴が集中している地域と重なるため、小さな植物が極めて少ないという特徴を持っている。さらに標高 500 m 以上の地域は雲霧林となり、コブガシの幹にはコケ植物、シダ植物、種子植物の着生が見られる。

標高 600 - 700 m 以上は、火山列島固有種のエダウチムニンヘゴなどの木生シダの群落や、ガクアジサイ、ヒサカキの群落、さらには草本であるススキの群落などが見られる。特にエダウチムニンヘゴ群落は幹に多くの種子植物、シダ植物、コケ植物の着生が見られ、雲霧林としての特徴を良く示している。またガクアジサイ、ヒサカキ群落は北硫黄島、そして八丈島の八丈富士にも分布しているが、父島や母島などの小笠原群島では見られない。これは南硫黄島や北硫黄島のような高い山が小笠原群島にはないためガクアジサイやヒサカキの群落が発達せず、さらには小笠原群島ではなく、伊豆諸島、日本本土そしてアジア大陸との共通種が南硫黄島に見られる原因も島の標高の高さが原因であるとの説がある。

南硫黄島には23種の絶滅危惧種、準絶滅危惧種が記録されている。2007年の調査ではうち18種が確認されていて、ナガバコウラボシ、ホソバチケシダ、オオトキイヌビワ、ムニンカラスウリ、ムニンホオズキ、ナンカイシダの6種は南硫黄島の個体数が日本全国の個体数の5割を越えると見られている。特にホソバチケシシダは東ヒマラヤ、フィリピン、台湾に分布しているが、日本国内では屋久島と南硫黄島しか分布しておらず、しかも屋久島ではヤクシカの食害によって絶滅の危機に瀕しており、南硫黄島の群落は極めて貴重である。これら絶滅危惧種、準絶滅危惧種の大半が標高 750 m 以上の山頂近くで確認されている。うち 800 m 以上の地域では1982年、2007年の調査で比較的安定した個体数を保っている種が多かったが、700 m から 800 m にかけては2007年の調査では個体数が減少、消滅した絶滅危惧種、準絶滅危惧種が多いことが判明した。

また航空写真の比較や調査に参加した人への聞き取りなどから、1982年に比べて2007年は雲霧林が減少した可能性が指摘されている。雲霧林に多く生育する南硫黄島の絶滅危惧種、準絶滅危惧種は、地球温暖化などによる環境の変化によって発生する気候の変動などによって大きな打撃を蒙る可能性がある。

2007年の調査では、南硫黄島で7種の外来種と考えられる植物が確認された。これは南硫黄島で確認された維管束植物の 5.4% であり、他の小笠原諸島の島々に比べて著しく低い数字になっている。また外来種の分布状況は島内各地に散在していて、これもまた人間による撹乱を受けていないことを示している。しかし1982年には確認されていないシンクリノイガが南硫黄島の各所で生育しているのが確認された。シンクリノイガは小笠原群島では南島などで問題となっている外来種で、南硫黄島には鳥の羽毛に付着するなどして持ち込まれたと考えられている。人間の立ち入りが原則禁止となっている南硫黄島であるが、鳥などによって今後も外来植物が侵入する可能性がある。

南硫黄島で生息が確認されている哺乳類は、オガサワラオオコウモリのみである。他に小型の翼手類やネズミ類の存在も想定されたが、1982年、2007年の調査ではオガサワラオオコウモリ以外の哺乳類の生息は確認されなかった。

オガサワラオオコウモリは父島列島、母島列島、火山列島に生息する、翼を広げると約1mになる大型の翼手類で、かつては父島や母島で多数のオガサワラオオコウモリが生息していたが、戦後のアメリカ統治時代に食用としてグアム島に売られたり、農作物に被害を与えるために駆除されてしまったりしたため数が激減し、天然記念物と種の保存法により国内希少野生動植物種に指定されている。現在の生息数は南硫黄島以外では父島に100-160頭、北硫黄島に数十頭、母島、硫黄島に少数の生息が確認されている。

南硫黄島では戦前にオガサワラオオコウモリの生息が確認されていたが、1982年の調査によって約100頭から数百頭の生息が推定され、他の島に生息する個体よりも全体の色彩が明るいこと、そして昼間に活動するという特徴が報告された。また南硫黄島のオガサワラオオコウモリは主にタコノキやコブガシの果実を食用としていることが確認されたが、アナドリの頭部を食べている場面も目撃されており、状況によっては肉食も行っている可能性が指摘された。

2007年の調査時も100-300頭程度のオガサワラオオコウモリの生息が確認された。1982年の調査時と同じく昼間の活動が確認されたが、昼間の活動は食物探索の合間に休息をしている可能性があり、また夜間も活動していることが確認された。これまでオガサワラオオコウモリの生態について調査が行われた父島、母島、北硫黄島ではいずれも昼間の活動は確認されず、夜間の活動のみであった。南硫黄島のみ昼間にオガサワラオオコウモリの活動が行われる理由としては、猛禽類が生息しておらず昼間に活動しても捕食される恐れがないことと、慢性的な食物不足のために昼間も食物探索に当てねばならない等の理由が考えられる。

1982年の調査時にも指摘された、他の生息地域の個体よりも色が明るいという特徴は2007年の調査時も確認された。2007年に捕獲された個体を観察した結果、体毛の生え際は他の地域の個体の色と変わらないと見られるため、南硫黄島のオガサワラオオコウモリの特徴である昼間の活動や、急峻な地形のため日光を遮るものが少ないために紫外線等により後天的に色が変化した可能性が高いとされた。

2007年の調査時、オガサワラオオコウモリはタコノキの実の他にシマオオタニワタリとナンバンカラムシの葉を食用としていたことが確認された。これは2007年の調査直前に台風が南硫黄島付近を通過しており、その影響で著しい食物不足に陥っていた可能性があり、シマオオタニワタリとナンバンカラムシの葉は緊急的に利用していた可能性もある。また2007年の調査時に捕獲されたオガサワラオオコウモリ全てに著しい歯の磨耗が確認され、顎の噛む力も強かった。歯の著しい磨耗が台風通過直後の食糧不足に伴う一時的なものか、慢性的な食糧不足による持続的なものであるかは現在のところ不明である。

小笠原諸島の島々では、外来種としてクマネズミなどのネズミ類が進入し、生態系に悪影響を与えている。例えば北硫黄島で戦前繁殖が確認されていたオーストンウミツバメ、クロウミツバメ、セグロミズナギドリは、クマネズミの影響で北硫黄島では繁殖が行われなくなったものと推定されており、父島列島、母島列島、聟島列島にはほとんどの島にクマネズミが侵入し、植生や鳥類、陸産貝類などに被害を与えていることが明らかになっている。南硫黄島はこれまで人間が生態系に与えた影響が極めて小さかったと考えられているが、船の難破や開墾の試みなど人間との関わりが皆無であったわけではない。また、ネズミ類は短距離ならば海を泳いで分布を広げるとの報告もある。そのため、1982年、2007年の学術調査の際にネズミ類の生息の有無の調査が行われた。

1982年の調査時は、島内に設置したワナに全く捕獲されず、また島の南岸にあった難破船の生米が全くネズミ類の食害に遭っていなかったことが確認されたため、ネズミ類は生息していないものと判断された。2007年の調査時もワナの設置や食痕の調査を通じてネズミ類の存在について確認されたが、やはり生息していないものと考えられた。この結果は南硫黄島が人間からの影響がこれまで極めて小さかったことを物語っている。

1982年の調査時、南硫黄島ではオナガミズナギドリ、アナドリ、カツオドリ、アカオネッタイチョウ、シロハラミズナギドリ、クロウミツバメの6種の海鳥、そしてアカガシラカラスバト、ハシブトヒヨドリ、イソヒヨドリ、ハシナガウグイス、イオウジマメジロ、オガサワラカワラヒワの6種の陸鳥が繁殖ないし繁殖している可能性が高いとされた。2007年の調査ではセグロミズナギドリも繁殖している可能性が高いとされ、2017年の調査ではアカアシカツオドリの営巣が確認された。現在のところ海鳥8種、陸鳥6種が繁殖ないし繁殖を行っている可能性が高いとされている。うち海鳥であるセグロミズナギドリ、シロハラミズナギドリ、クロウミツバメ、アカオネッタイチョウ、陸鳥のアカガシラカラスバト、オガサワラカワラヒワは、2006年に改定されたレッドリストに記載されている。特にクロウミツバメは南硫黄島が現在確認されている全世界で唯一の繁殖地である。このように希少な海鳥、陸鳥が繁殖する南硫黄島を含む火山列島は重要野鳥生息地 (IBA) に指定されている。

南硫黄島の海岸部には、オナガミズナギドリ、アナドリ、カツオドリ、アカオネッタイチョウの営巣が確認されている。うちアカオネッタイチョウは日本国内ではこれまで北硫黄島、南鳥島、西之島で繁殖が確認されているが、いずれも10つがい程度の営巣で、数十つがい以上が営巣していると見られる南硫黄島は日本国内最大の繁殖地であると考えられる。

地面に穴を掘って営巣するシロハラミズナギドリ、クロウミツバメ、セグロミズナギドリは南硫黄島の標高 400 m 以上の、土壌の発達が良い場所を選んで営巣をしている。2007年の調査では、シロハラミズナギドリは標高 400 m から山頂付近まで、クロウミツバメは標高 700 m 以上、セグロミズナギドリは標高 800 m 以上で確認された。1982年の調査ではシロハラミズナギドリとクロウミツバメは標高 750 m を境に住み分けがなされているとされており、シロハラミズナギドリの営巣地が25年の間に拡大した可能性が指摘されている。

シロハラミズナギドリは北西ハワイ諸島と小笠原諸島のみで繁殖が確認されており、戦前には小笠原諸島の5つの島、戦後は南硫黄島と北之島で繁殖が確認されているが、1978年以降北之島で確実な繁殖が報告されておらず、南硫黄島の繁殖地は全世界的に見ても貴重である。2007年の調査によれば南硫黄島では推定数万-数十万つがいに及ぶ多数のシロハラミズナギドリの繁殖が確認されている。セグロミズナギドリは2007年の調査でも繁殖の実態がはっきりせず、繁殖数も6000つがい程度ではないかとの推定がなされているのみであるが、他に確認されている繁殖地が父島列島の東島のみであり、南硫黄島の繁殖地はやはり貴重であると言える。そしてクロウミツバメは戦前、北硫黄島での繁殖が確認されているが戦後は繁殖が確認されていない。これはクマネズミによる食害の影響によるものと推定されている。そのため現在確認されているクロウミツバメの繁殖地は全世界で南硫黄島のみである。南硫黄島での繁殖つがいは数万-10万程度と推定されているが、確認されている全世界で唯一の繁殖地である南硫黄島の重要性は極めて高い。

南硫黄島では生息する海鳥の数が極めて多く、海岸部から山頂にかけて多くの海鳥に埋め尽くされている。南硫黄島と比較的似た環境にあると考えられる北硫黄島との大きな違いの一つに、南硫黄島では土壌中に多くのリンが含まれていることが明らかになっている。これはかつて人が居住していた北硫黄島では、ネズミ類の捕食によって海鳥の数が激減してしまったのに対し、有史以来無人島である南硫黄島では、海鳥が多く生息する環境が保持されているため、鳥の糞や死骸からリンが供給され続けていると考えられる。そして豊富なリンに恵まれた土壌は、南硫黄島の植物相などの豊かな生物相を維持し続けるのに大きな役割を果たしていると見られる。

陸鳥類はハシブトヒヨドリ、ハシナガウグイス、イオウジマメジロが島内の広範囲に分布し、特にハシナガウグイス、イオウジマメジロの数が多い。オガサワラカワラヒワは絶滅危惧種ⅡBに指定されているが、標高 100 m 以下の低い場所に生息しており、個体数も多くないと考えられる。アカガシラカラスバトは小笠原群島全体でも生息数が数十羽程度と推定され、絶滅が危惧されている。南硫黄島では島の広い範囲で生息していて、数十羽の生息が推定されている貴重な生息地である。

1982年の調査時には、かつて硫黄島に分布していたが絶滅したマミジロクイナの生存の有無について注意が払われたが発見されなかった。また冬季に繁殖を行うアホウドリ類やオーストンウミツバメなどについては、1982年、2007年の調査とも6月に行われたため、現在のところ南硫黄島での繁殖状況は不明である。

2017年の調査では無人航空機により崖の上を調査したところにはアカアシカツオドリの集団繁殖が確認された。

南硫黄島では、1982年と2007年の調査時にミナミトリシマヤモリとオガサワラトカゲの生息が確認された。他の爬虫類そして両生類の生息は確認されていない。特に両生類については絶海の孤島である南硫黄島にたどり着くこと自体が困難である上に、棲息に必須の淡水がほとんど存在しないためと考えられる。また父島などに外来種として侵入しているグリーンアノールなども現在のところ南硫黄島に侵入していないものと考えられる。

ミナミトリシマヤモリは日本国内では南鳥島に生息が確認されており、国外ではミクロネシアに分布している。オガサワラトカゲはアジア、太平洋、インド洋地域に広く分布するブートンヘビメトカゲの一亜種であるとされてきたが、最近の研究では独立種とされることもある。小笠原諸島に生息するオガサワラトカゲは、聟島列島、父島列島、母島列島の遺伝的変異が大きく、同じ火山列島である南硫黄島と北硫黄島の個体の遺伝的変異も確認される。そして南硫黄島の個体は父島列島、北硫黄島は母島列島の個体と遺伝的に近縁であるという興味深い事実が明らかになっている。

南硫黄島の昆虫については1982年と2007年の総合調査時に調査が行われた。特徴としてはまず南硫黄島の昆虫は広域に分布が見られる種が多いが、続いて小笠原諸島の固有種が多く見られ、残りの種がミクロネシア、日本本土、東南アジアなどからやってきたと考えられることが挙げられる。つまり南硫黄島の昆虫は広域に分布を広げている種と小笠原固有種が中心となって構成されていると見られている。また南硫黄島全体としては昆虫相は貧弱であり、ハエ類やトビカツオブシムシなどを除くと採集される昆虫も少ない。これは南硫黄島の歴史の浅さ、3.67 km という狭さ、そして淡水系が存在しないなどの制約によるものと考えられている。

また淡水系がないために蚊や水生昆虫などが見られないという点も特徴として挙げられる。そして大陸などから隔絶し、これまで一回も大陸と地続きとなったことがない大洋島である南硫黄島には、島に到達して分布を広げることが出来た昆虫に偏りがあったため、南硫黄島の昆虫相には一般的な昆虫相から見て非調和が見られる。これは大洋島の生態系では多かれ少なかれ見ることができる特徴の一つである。非調和の例としては、通常花粉の媒介を担っている昆虫はハチやハナバチ類が中心となっているが、ハチやハナバチが少ないため南硫黄島に分布している花を咲かせる被子植物の受粉は、メイガなど蛾の仲間などがその役割を担っている可能性が指摘されている。そして南硫黄島では活動的なアリ類がほとんど生息しておらず、またミミズ類も見られない、これらも大陸などから隔絶された海洋島が本来持つ生態系の特徴の一つとされる。

南硫黄島では肉食の哺乳類、爬虫類や大型の食肉昆虫、猛禽類が生息していないが、島内では数十万羽以上の海鳥が繁殖している。これら海鳥の排泄物や死骸などはハエ類やトビカツオブシムシによって分解され、直接の捕食者ではないもののハエ類やトビカツオブシムシが水鳥の捕食者の代行のような位置を占めていると考えられる。そのためハエ類やトビカツオブシムシは南硫黄島内で大発生が見られる。

また南硫黄島の固有属とされるミナミイオウヒメカタゾウムシなど、南硫黄島では後ろ羽根が退化している昆虫も見られる。これもやはり大洋島に生息する昆虫の中に見られる特徴であるが、南硫黄島定着後に後ろ羽根が退化して飛翔能力が失われた可能性と、もともと後ろ羽根が退化して飛翔能力が失われた昆虫が南硫黄島にもたらされ、分布を広げた可能性が指摘されている。なおミナミイオウヒメカタゾウムシ属については、小笠原群島に近縁であるが別属のオガサワラヒメカタゾウムシ属が広く分布しており、その関係性が注目されている。

2007年の調査では、南硫黄島では8種のアリ類が確認された。うちミナミイオウムネボソアリとイオウヨツボシオオアリの2種が新種として確認された。イオウヨツボシオオアリは台湾から中国にかけて近縁種が見られるが、ミナミイオウムネボソアリは東アジア方面には近縁種が見られず、祖先が南硫黄島近隣から漂着した種ではない可能性がある。

南硫黄島の昆虫相は全体としては貧弱であるが、2007年の調査では父島と母島では絶滅したものとされていたオガサワラハラナガハナアブが再発見されたり、採集された昆虫の中でまだ分類が明らかになっていない種があるなどまだその全貌が解明されていない。また新種と考えられるクモ類、ササラダニ類が採集されたり、世界でこれまで確認されていない陸棲のミズムシ亜目の一種が採集されているなど、南硫黄島の生物相にはまだ明らかになっていない面が残っていると考えられる。

2007年の調査でその重要性が認識されたのが、カタツムリの仲間である南硫黄島の陸産貝類である。海洋島では陸産貝類が著しい適応放散を見せ、活発な種分化が生じることが判明している。しかし海洋島独自の陸産貝類は人為的な環境変化に脆弱で、これまで太平洋諸島では多くの陸産貝類が絶滅したことが知られている。小笠原群島でも豊かな陸産貝類が分布していることが知られているが、現在、人間による開発や外来種の影響によってその生育環境が危機に追いやられている。

これまで火山列島では北硫黄島と硫黄島で陸産貝類の調査が行われ、1982年の南硫黄島での調査結果と併せて6種類の陸産貝類が確認されていた。6種のうち火山列島固有種は北硫黄島の1種のみで、歴史が浅い火山列島の陸産貝類は小笠原群島の影響下にあると見られていた。しかし2007年の調査では9種が新たに確認され、うち4種は南硫黄島固有種と考えられ、かつて父島に生息していたが絶滅したものと考えられていたタマゴナリエリマキガイも再発見された。特に山頂部の雲霧帯の陸産貝類には高い種の多様性が認められた。

南硫黄島で確認された13種の陸産貝類の特徴としては、まず分類群の構成に偏りが見られた。そして 54% の種が小笠原群島と共通種であったが、伊豆諸島と共通種のものが 23% 、そして琉球列島との共通種も 15% 存在していた。小笠原群島には生息していないが伊豆諸島に同種ないし近縁種が生息している例も見られ、さらには比較的近隣にある北硫黄島との共通種は1種のみで、きわめて共通性が低いことも判明した。このように南硫黄島の陸産貝類は独自の生物多様性を持つ貴重な存在であることが明らかとなった。

2017年の調査では新たに3種の陸産貝類が確認された。うちリュウキュウノミガイ属の1種は新種であると見られている。

南硫黄島の生態系の特徴としては、まず人間の影響がこれまで極めて希薄であったことが挙げられる。このため外来種と見られる生物は、2007年の調査によれば維管束植物では7種で、これはこれまで南硫黄島で確認された全維管束植物の 5.4% に当たり、小笠原諸島内で比較的良く自然環境が保全されていると考えられている北硫黄島でも35種、21.0% の植物が外来種とされ、南硫黄島の数値が極めて低いことがわかる。また植物以外で外来種と考えられるのはワモンゴキブリとコワモンゴキブリの2種のゴキブリ類くらいであり、南硫黄島の自然環境がこれまで人間にほとんど撹乱されていないことがわかる。南硫黄島が人間によってほとんど撹乱を受けていないことは、1982年と2007年の調査時にネズミ類の生息が全く確認されず、南硫黄島にはネズミ類が生息していないことからもわかる。これは現在、小笠原諸島内では聟島諸島の北之島そして西之島以外にはネズミ類の生息が見られるとされ、生態系に悪影響をもたらしているが、南硫黄島ではこれまでネズミ類が存在しない状態が保たれている。

南硫黄島には淡水系が存在しないため、湿生植物、そして両生類やわずかな水溜りでも繁殖が可能である蚊が全くいないなど、水生動物が見られないという特徴が見られる。なお蚊の種類によっては海岸のタイドプールでも繁殖する種が存在するが、南硫黄島では海岸線は大小の礫で形成されており、タイドプールが存在しないことも蚊が生息しない原因となっている。

南硫黄島の生態系には、面積や標高の割に生態系を構成する種が少ない。島に到着する種は偶然に左右される面が大きいため、近隣の島に見られない種が存在したり、逆に近隣の島で見られる種が存在しなかったりする。また花粉媒介性の昆虫が少なく、肉食動物や大型の食肉昆虫などが見られないなど通常の生態系から見て非調和な現象が見られるなどといった特徴がある。これらは大洋島の生態系で見られる典型的な特徴であり、南硫黄島が典型的な大洋島であることを示している。

また1982年から2007年までの25年間の間に外来植物のシンクリノイガが分布を広げたり、島の雲霧林が減少した可能性があり、700 m から 800 m にかけては植生が変化した可能性が指摘されるなど、人の手が加わらない中でも生態系に変化が生じていることもわかる。

人間や外来種による撹乱に極めて脆弱である大洋島の中で、これまで人間の影響を受けることが極めて少なく、典型的な大洋島の環境がそのまま残されている南硫黄島は、多くの希少植物が生育する熱帯・亜熱帯性の雲霧林が存在し、クロウミツバメに代表される世界的に見ても希少な海鳥の繁殖地でもあり、今後とも人間の影響が加わらない状態で保護することを目的として、1975年5月には、自然環境保全法に基づき原生自然環境保全地域に指定され、さらに1983年6月、南硫黄島全体が原生自然環境保護地域の立入制限地区に指定されている。また、南硫黄島の自然保護体制は国際自然保護連合 (IUCN) の自然保護地域カテゴリーの厳正保護地域 (Ia) ならびに原生自然地域 (Ib) に分類されていて、国際基準的にも厳格な保護体制が認められている。

以上の参考文献のうち、『小笠原研究』33収載の諸論文は首都大学東京の機関リポジトリより閲覧が可能である。

</doc>
<doc id="2208534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208534" title="KFBニュースレーダー">
KFBニュースレーダー

『KFBニュースレーダー』（ケーエフビーニュースレーダー）は、1986年9月29日から1989年3月31日まで福島放送で放送された平日夕方の福島県向けローカルワイドニュース番組である（『ANNニュースレーダー』の福島県ローカルパート扱い）。

福島放送は、開局から5年間放送してきた情報番組『イブニングふくしま』と報道番組『KFBニュース』を統合し、福島県内初のニュースワイドとしてこの『KFBニュースレーダー』をスタートさせた。番組は、テレビ朝日発の全国ニュース『ANNニュースレーダー』を内包し、番組後半で福島県内のニュースと天気予報を伝えていた。

1987年10月19日からは『ニュースシャトル ANN』に開始にあたり、18時から30分のローカルニュース番組に独立。しかし、1989年4月改編でニュースシャトルの放送時間移動に伴いローカル枠と統合するため、番組は終了した。

1989年4月3日からは、『KFBニュースシャトル』となる。

</doc>
<doc id="2208545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208545" title="愛への旅立ち">
愛への旅立ち

『愛への旅立ち』 (Breakaway) は、アート・ガーファンクルの2枚目のソロアルバム。

「マイ・リトル・タウン」はサイモン&ガーファンクル活動停止後につくられた曲であり、ポール・サイモンのソロアルバム『時の流れに』にも収録されている。

</doc>
<doc id="2208546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208546" title="ツォフィンゲン">
ツォフィンゲン

ツォフィンゲン（）は、スイスのアールガウ州、ツォフィンゲン郡に属す都市で、同郡の中心地。1201年にフローブルク伯によって築かれ、現在も市街は城壁に覆われている。フランス名はゾファンギュー（Zofingue）。

2009年時点の総面積は11.09平方km（4.3平方マイル）で、そのうち18.8%にあたる2.08平方キロが農地、47.3%にあたる3.67平方キロが森である。残りの33.1%（3.67平方キロ）を建物や道路が占め、河川や湖沼といった水域は全体の0.6%である。「建物や道路」のうち、商業地が総面積の4.6%を、住宅地が17.7%を、交通インフラが7.0%を、公園や緑地帯、運動場が3.1%をそれぞれ占める。また、森林のうち、原生林が総面積の46.0%を、果樹園が残りの1.4%を占める。さらに、農地は総面積の4.3%が畑、12.2%が牧草地、2.3%が果樹園やワイン園である。水域はすべて河川によるものである。

2014年1月1日にユルクハイムを編入予定。

2009年12月時点の人口は1万623人。2009年6月時点では人口の15.8%を外国人が占めた。1997年から2007年の10年間で14.7%増加した。2000年の時点では、総人口の88.9%がドイツ語を、3.4%がイタリア語を、1.4%がポルトガル語をそれぞれ母語としていた。

住民一人あたりのリビング数は0.52部屋で、州平均の0.57部屋に比べるとやや少ない。ここでの「リビング」とは、広さ4平方メートル以上の寝室、ダイニング、居間、キッチン、地下室、屋根裏部屋のことである。総世帯数の37.6%は持ち家だが、住宅ローンやレンタル家具契約を結んでいる場合もある。

2000年の時点で単身、2人世帯が554軒、3人、4人世帯が2318軒、5人以上の世帯が1338軒ある。総世帯数は4328軒で、1世帯あたりの平均構成人数は2.1人。2008年には、総世帯数5269軒のうち25.0%にあたる1318軒が戸建て住宅であった。アパートの空室率は1.0%であった。

ツォフィンゲンのアパートの月極家賃は2003年の時点で国内平均の95.3%にあたる平均1063.57スイスフラン（CHF）。ワンルームでは平均592.19CHF、2部屋では平均787.80CHF、3部屋では平均937.35CHF、6部屋以上は平均1694.74CHFであった。

2007年の総選挙で国民党（SVP）が27.78%を得票し、第一党の座に就いた。以降、社会民主党（SP 23.15%）、自由民主党（FDP 17.17%）、緑の党（9.73%）と続く。投票総数は3746票で、投票率は48.7%であった。

計10箇所の建造物や遺跡が国の重要遺産に指定されている。そのうち最も古いのは、ヒルツェベルクにあるモザイク床が特徴のローマ時代の農家屋である。その他の指定物件は以下の通り。

また、ツォフィンゲンの街自体も国の遺産に指定されている。

大手メディアのリンギエールAG、医薬品のジークフリート、印刷加工システムのミュラー・マルティニなどがツォフィンゲンに本社を置く。2007年の失業率は3.19%。2005年の時点でツォフィンゲンでは108人が第一次産業に従事し、33の事業所が置かれている。また、第二次産業には4236人が従事し、121の事業所が置かれており、第三次産業には4514人が従事し、565の事業所が置かれている。自治体域内で暮らしながら働く人は2000年の時点で4377人。そのうち53.7%にあたる2352人が自治体の外側で働く一方、6538人がこの自治体に通勤している。週最低6時間の勤め口が8563ある。労働者の14.2%が通勤に公共交通機関を利用する一方、45.3%はマイカーを使う。

2000年の国勢調査によると、総人口の30.5%にあたる2879人がローマ・カトリックを信仰し、49.4%にあたる4659人がスイス改革教会に属している。

スイス国民は総じてよく教育を受けている。ツォフィンゲンに住む25歳から64歳の住民のうち、76.2%が義務教育ではない高等学校教育や大学教育を受けている。住民の619人が初等学校に、255人が中等学校に、378人が大学レベルの教育機関に通っている。

図書館はツォフィンゲン公立図書館とツォフィンゲン教育センターの2館がある。

</doc>
<doc id="2208550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208550" title="興原敏久">
興原敏久

興原 敏久（おきはら の みにく/としひさ）は、平安時代初期の貴族・法律家。姓は物部（無姓）のち（物部）中原宿禰、興原宿禰。外従八位下・物部大足の子とする系図がある。官位は正五位上・大判事。

三河国出身で、三河国造家の後裔。

延暦年間末期より明法家として知られるようになり、大同年間初期に大宰少典・左大史を歴任する。大同3年（808年）外従五位下・大外記に叙任され、遅くても弘仁2年（811年）までには明法博士に任じられていた。弘仁4年（813年）物部（無姓）から物部中原宿禰に改姓すると共に大判事に任じられる。

弘仁7年（816年）上総国夷灊郡で税長・久米部当人が放火により官有物を焼失させた上で自殺したことから、法律家として見解を述べた。

弘仁10年（819年）従五位下、天長元年（824年）従五位上、天長4年（827年）正五位下、天長7年（830年）には弘仁格式撰修の功労によって正五位上に叙されるなど、嵯峨朝末から淳和朝にかけて順調に昇進を果たした。また、嵯峨朝では藤原冬嗣の元で『弘仁格式』の、淳和朝では清原夏野に元で『令義解』の撰修に参画している。特に『令義解』の撰修においては、編者における明法家（ほかに讃岐永直・川枯勝成・漢部松長）の筆頭として、敏久の解釈が『令義解』の注釈をリードしたと想定される。

一説では、嘉祥2年（849年）7月20日卒去。享年62。

『令集解』に載せられている「物記」「興大夫云」「原大夫云」「物云」は敏久の発言・学説を引用したものとされている。また、その明法勘文は『法曹類林』や『政事要略』にも採録されている。

注記のないものは『六国史』による。

</doc>
<doc id="2208553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208553" title="関和久官衙遺跡">
関和久官衙遺跡

関和久官衙遺跡（せきわくかんがいせき）は、福島県西白河郡泉崎村大字関和久に所在する、陸奥国白河郡の郡家跡と推定される遺跡である。白河関を統括する施設とする説もある。国の史跡に指定されている。

本遺跡は、阿武隈川の北岸にあり、川が形成した沖積地から河岸段丘上にかけて立地し、東西270メートル、南北約460メートルの長方形をしている。

この遺跡で採取された古瓦が大正末年に学会に紹介され、世に知られるようになった。その後も有志らによって、現地調査や出土遺物の集成が行われ、礎石が確認され、また、古瓦が多賀城で使われている瓦との類似が指摘され、本遺跡の性格付けについて論議された。

1965年（昭和40年）以降に実施された発掘調査で、白河郡家であることが分かり、1984年（昭和59年）7月、国の史跡に指定された。

遺跡は長方形であり、その周りを大溝が廻っている。また、遺跡の中程を東西に川が流れており、遺跡を南北に分けている。南側の一帯から多くの倉庫建物が見つかっている。7世紀末か8世紀初めに、創建当時掘立柱建物であった倉が全面的に建て替えられ、礎石建ちの倉に建て替えられている。いずれも瓦葺きであり、高床式の校倉造であったと推定されている。これらの倉は南北に6軒、東西に3軒が整然と建てられている。その周辺から焼け籾が大量に出土していることから、税として納められた籾が収納されていたと考えられている。一方、北側一帯からは多くの掘立柱建物が見つかっている。ここは古代の役人が戸籍作りや税の出納事務を行った場所であり、この遺跡の中心的施設と考えられている。この一帯では中央部を掘で囲み、8世紀後半には東西に建物を配置する方式が出来上がり、9世紀にはもっと整備され、南や東の塀に門が取り付けられ、内部には2軒の桁行5間、梁行2軒の掘立柱建物を中心に、数軒の建物が配置される。これらの建物群は9世紀の後半に焼失し、10世紀前半に再興されるが、同世紀のうちに廃絶してしまう。

</doc>
<doc id="2208554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208554" title="太祝詞神社">
太祝詞神社

太祝詞神社（ふとのりとじんじゃ）は、長崎県対馬市美津島町加志に鎮座する神社である。旧県社で、かつては加志大明神・賀志宮とも称した。

太詔戸神（太祝詞神）と雷大臣命を祀る。

太詔戸神は天児屋命の事とされ、雷大臣命は津島直の祖神とされる。

806年（大同元年）の『新抄格勅符抄』に「太祝詞神 二戸対馬島」とあり、対馬島で神封戸2戸が与えられたとある。

927年（延長5年）の『延喜式神名帳』には「貞タ太祝詞神社 名神 大」とあり、名神大社に列せられている。

雷大臣命の墓と伝わる壇がある。

</doc>
<doc id="2208555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208555" title="一月長得">
一月長得

一月 長得（いちげつ ちょうとく）は、駿河今川氏出身の僧侶。今川家第9代当主・今川義元の三男であると伝えられる。生家の苗字を冠して今川長得と記されることもある。

長子でない為に出家を余儀なくされ、一月長得と名乗って曹洞宗の僧侶となった。寺伝によれば天正2年（1574年）、仏照円鑑禅師（喚英長応）を招いて江戸に万昌院（現・萬昌院功運寺）を開いた。今川家の直系としては、父の死後に今川家が滅亡して、後に兄の今川氏真が徳川家康から高家として迎えられるとこれに従った。

慶長19年（1615年）に氏真が亡くなった時に弔いを行ったのは長得と伝えられており、万昌院は観泉寺に移動するまで江戸時代の今川家にとって墓所となった。また万昌院は、今川家の本家筋にあたり、当時は極めて近い姻戚関係にあった吉良家の墓所ともなった。

</doc>
<doc id="2208556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208556" title="伊達人間">
伊達人間

『伊達人間』（だてにんげん）は、宮永龍による日本の漫画作品。スクウェア・エニックスの『ガンガン戦-IXA-』2009年冬の陣と2010年夏の陣に読み切りとして掲載され、『ガンガンONLINE』（2010年9月16日更新分から2013年2月28日更新分まで毎月第3木曜日更新）で連載された。

</doc>
<doc id="2208559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208559" title="サスケvsコマンダー">
サスケvsコマンダー

『サスケvsコマンダー』（サスケバーサスコマンダー）は、1980年にSNK（当時は新日本企画）により発売された業務用ゲーム機。開発はトーセで、同社が開発を公表している、数少ない作品の一つである。ジャンルは固定画面シューティングゲームと基本システムはシンプルだが、ゲーム内には随所に凝った演出が多数盛り込まれていた。

本作の基本システムは固定画面のシューティングであり、同時期に発売の『スペースインベーダー』（タイトー1978年）や『ギャラクシアン』（ナムコ1979年）とほぼ同一。ゲーム内の世界感は戦国時代の忍者を主題としており、ザコ面の背景には大文字焼きや五重の塔が描かれているなど和風で彩られている。SF設定が多かった当時のゲームの中では和風の世界感のゲームは大変珍しく、同時期に発売されたものでは『侍』ぐらいだった。

2方向レバーで自機である「サスケ」を左右に動かしボタンでショットであるクナイを発射し敵を攻撃する。シーンはザコ戦とボス戦の2つで構成されており、これらを1周することで1面クリアとなる。まずザコ面で画面上部から飛来してくる赤と緑のザコ忍者を撃退していき、一定量のザコを倒すとボス忍者が登場してサスケと一対一での対決となる。このボス忍者に勝てば面クリアとなり、再びザコ面に戻り以降はこの流れを繰り返していく。またボス忍者に負けても残機があれば再戦をせずにザコ面に戻り、タイムオーバーになってもザコ面に戻りゲームは進行していく。面が進むごとにザコの攻撃は激しく移動スピードも速くなり、ボス忍者も毎回異なった忍術で攻撃してくる。

本作の最大の特徴には、この時代に発売のゲームにしては珍しい多彩な演出の導入が挙げられる。ゲーム開始時に将軍から命令を受けるシーン、ボス対決前に雷鳴の中で2人が対峙して忍術の紹介、ボス忍者の使用する多彩な忍術など、ドラマ性を匂わせるシチュエーションが盛り込まれていた。またゲーム内にはコミカルな演出も多く、ゲームオーバー時に走ってきたサスケが石につまずいて転んだり、ボスを倒した時のポーズやボス討伐の失敗シーンなど多岐にわたり、他社の製品とはひと味違う独自性を持っていた。なお本作は忍法のテロップ以外に日本語表示はなく、将軍の命令シーンなどもすべて英文となる。

当時のSNKは、『スペースインベーダー』でタイトーからのライセンス生産を受けた結果、SNKとしてのオリジナルゲームも筐体・アーケードゲーム基板・インストラクションカードまでタイトーそっくりの作風となった時代があったが、『サファリラリー』や本作から、SNKオリジナルとしてのデザインが生まれるようになった。テーブル筐体やボタンの基本的仕様はまだタイトーに近いが、コントロールパネル（レバーやボタンの周囲）には五重の塔やキャラクターのドット絵が描かれている。

当時のテレビゲームは、この頃から、特定のシチュエーションで特定のBGMが鳴るフィーチャー（演出）が使われ始めた。本作でもゲーム中には連続したBGMは流れないものの、色々なシチュエーションで多くのBGMが聞くことができ、前述通りややコミカルな編曲である。

</doc>
<doc id="2208564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208564" title="浅香克章">
浅香克章

浅香 克章（あさか かつあき、1966年 - ）は、日本の建築家。浅香建築設計事務所主宰。北海道生まれ。北海道を拠点に活躍する建築家のひとり。

</doc>
<doc id="2208565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208565" title="F1 (エレメカ)">
F1 (エレメカ)

『F-1』（えふわん）は、1976年10月に中村製作所（後のバンダイナムコアミューズメント）により製作・販売された、エレメカ式アーケードゲーム。ジャンルはレースゲームである。ハイフンを入れた『F-1』で表記されることもあるが、正式な商品名は『F1』である。

大型筐体の中に円筒形の大型幻灯機が入っており、これが回転しながら、プレイヤーの目前のスクリーンにレーシングコースとなって現れる。本物のサーキットは反時計回りなので、回転映像の投影も運転手の視野にあわせ、スクリーンの左上から中央下部へと流れる構造になっている。

コースの途中には他の車も表示されているので、プレイヤーはハンドルを切って投影画面を左右にずらし、他の車を避ける。衝突すると投影映像が、真っ赤な爆発炎上の絵に切り替わる。

これを続け、制限時間内に何点とれるかを競う。

コイン投入によるプレイ中と非プレイ中の連動構造の違いは、テレビゲームとエレメカでは異なっており、本作では非プレイ中でもハンドルを操作すると、スクリーンが左右に動く。こうした仕様は、他のエレメカでも一部に見られる。

幻灯機式レースゲームは、関西精機製作所が1968年に作った『インディ500』が完成形の一つとして評価を受けており、他者から同システムの亜流エレメカが多数登場した（たとえばタイトーの子会社となるパシフィック工業が作った『ロードセブン』は、タイトーのコンピュータゲーム『スピードレース』の原型となっている）。

中村製作所では当初、創業者同士の交流があった事から関西精機のレースゲームを扱っていたが、1970年10月に改良版の『レーサー』を、1973年10月に大型スクリーンを採用した『フォーミュラX』を、そして画面以外を小型化した本作を1800台製作した。

本作は当時のエレメカ式レースゲームとしてはかなりの人気をおさめ、中村製作所と交流が始まったばかりのアタリ (企業)に1976年11月にライセンス生産された。

国内では1976年末に潮産業が『ゼットマシン』（通称Z-M）というコピーゲームを作り、しかも同業者のタイトー社がロケーション（アーケードゲームの稼動場所）用に購入するという問題が発生した。タイトーによるとロケーションに欲しい『F1』が足りなかったため、仕方なく購入したという。

何から何までそっくりに作られていたが、オリジナルの『F1』では幻灯機の内容をスクリーンに正確に写すため、投影に使う電球は、L字型に曲げた特注品を使っていた。しかし『ゼットマシン』では普通の電球を使っていたため、投影映像と当たり判定にズレが出るというデッドコピーだった。

岩谷徹が『パックマンのゲーム学入門』で記した所によると、コピーゲームという違法行為の事実を押さえるため、現場に潜入する仕事をした事があるが、証拠写真を撮った所で相手に見つかってしまい、その時点では住居侵入罪で岩谷側に非があるため、やむを得ず撮影したフィルムをその場で処分したという。

この件は1977年3月にナムコ（この頃はこの社名に改名していた）が警告書を送ったが、潮産業は回答がなかった。次いで6月に実用新案件侵害で仮処分を申請、8月に製造禁止処分が言い渡されたが、潮産業は5月に倒産していた。タイトーとは10月に和解し、アミューズメント業界で紛争解決が行われた、日本初のケースとなった。

</doc>
<doc id="2208566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208566" title="大池通り">
大池通り

大池通り（おおいけどおり）は、福岡県福岡市南区の清水四ッ角交差点から福岡県福岡市城南区の片江1丁目交差点までの福岡県道602号後野福岡線・市道清水干隈線4.9kmに付けられた福岡市道路愛称。

福岡市南部（南区北部・城南区東部）の住宅地を東西に連絡する道路であり、東は福岡市道清水上牟田線（きよみ通り）に直結し、片江1丁目交差点から西の市道清水干隈線は福大通りに指定されている。

愛称名は1979年の福岡市制施行90周年を記念した道路愛称事業により制定された。由来は沿線に野間大池があることから。

南区北部の清水四ッ角交差点が起点である。南西に進み、高宮駅・福岡第一高等学校のそばで西鉄天神大牟田線と立体交差し、野間1丁目で県道602号線が南に分かれ、市道の単独区間となる。大池小学校の前を過ぎたところにある野間大池前交差点の脇には野間大池がある。野間大池は周辺が野間大池公園として整備されている。

野間大池の先の長住2丁目交差点で右にカーブしてほぼ真西に向きを変え、樋井川3丁目交差点で城南区に入り、樋井川を渡り片江1丁目交差点で終点となる。そのまま直進すると福大通りに入る。

福岡市南部の住宅地を東西に縦貫しているため一日を通して交通量が多く、沿線にはスーパーマーケットや飲食店、カーディーラーなどのロードサイド店舗が立ち並ぶ。

</doc>
<doc id="2208567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208567" title="ことぶきまいむ">
ことぶきまいむ

ことぶき まいむ（11月29日 - ）は、日本の漫画家。主に成人向け漫画を描いている。漫画ばんがいち、マジキューコミックス、まんがタイムオリジナル、まんがくらぶオリジナル、COMICポプリクラブ、華陵さくら組・悦（ウェブコミック）などで活動している。2005年に第22回ばんがいち漫画大賞で特別奨励賞を受賞（受賞作品名は「きつねつき」）。同人サークル名は「アズマ屋支店」。

</doc>
<doc id="2208571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208571" title="嶺南 (中国)">
嶺南 (中国)

嶺南（れいなん、リンナン、Lingnan）は中国の南部の「五嶺」（南嶺山脈）よりも南の地方を指す。現在の広東省、広西チワン族自治区、海南省の全域と、湖南省、江西省の一部にあたる。部分的に華南と重なっている。

かつて中国がベトナムの北部一帯を支配し、紅河（ソンコイ河）三角州に交趾郡を置くなどしていた時期には、ベトナム北部も嶺南に含まれていたが、今日使われる「嶺南」の概念からはベトナムは除かれる。また、「嶺南」という語が単に広東・広西・海南の三省区のみを指して使われ、江西省と湖南省の五嶺山脈以南の部分が除外される場合もある。

嶺南は「嶺外」、「嶺表」とも称される。「表」とは「外」を意味し、嶺表は中国中心部から見て五嶺よりも外側という意味になる。嶺南も、中原を中心とした地域名称である。

嶺南は中国の他の地域とは五嶺で隔絶され、気候や環境も異なっており、現在でも他の地域とは若干異なった文化や習慣を有している。

嶺南は「五嶺の南」を意味する。五嶺（南嶺山脈）とは越城嶺（えつじょうれい）、都龐嶺（とほうれい、掲陽嶺とも）、萌渚嶺（ほうしょれい）、騎田嶺（きでんれい）、大庾嶺（だいゆれい）の5つの山脈の複合体を指す。これらの山脈は広西チワン族自治区の東部から広東省東部、北は湖南省や江西省南部にかけて広がり、各省の境界線を形成している。中国の長江以南でも最大の東西方向の構造帯山脈であり、長江と珠江の二大水系の分水嶺でもある。

嶺南は、古代は百越の地と呼ばれた。中原とは言葉の通じず風習も異なる南方諸民族（百越族）が住んでおり、呉や越を通じて中原ともわずかながら交渉を持っていた。
やがて中国皇帝の支配が及ぶようになり、秦末漢初には南越国が置かれた。晋書・地理志下では、秦代に建てられた南海郡・桂林郡・象郡を「嶺南三郡」と称しており、北は五嶺、南は南海、西は雲貴、東は福建に接する範囲が嶺南であったことがわかる。この範囲内には、象郡に属する現在のベトナム北部も含まれるが、唐代後期に安南都護府が形骸化すると中国のベトナムに対する支配は失われ、宋代以後はベトナムは嶺南に含まれることはなくなった。

五嶺は非常に険しく、長年にわたり天然の障壁として交通の妨げになっていた。その結果、嶺南は中原とは異なる経済・文化を営んできた。北方人は嶺南を「蛮夷の地」と呼んできた。唐代、嶺南出身者で唯一宰相となった張九齢は大庾嶺の山中に梅関古道を開き、以後、徐々に南北の往来が増え始めた。

北回帰線が嶺南の中部を横断している。嶺南は温帯夏雨気候に属し、モンスーンの影響を受け、亜熱帯や海洋性気候の色合いが強い。また雷州半島から海南島にかけては熱帯モンスーン気候に属している。高温・多雨が嶺南の気候的特徴であり、夏が長く冬は短く、山岳部以外で霜が降りたり雪が降ったりすることはない。熱帯収束帯に入る期間が長く、年間日照時間は余り長くないが、緯度が低いために日射量が非常に多い。モンスーンの影響から年間の風向も大きく異なり、夏は風速の小さな南風が多く、冬は風速の強い北風が多い。春と秋は風向も気候も一定しない。

気温が高く雨量も多いことから、動植物や果樹、花の種類が豊富である。動植物資源的には、中国の他の地方よりも恵まれているといえる。

嶺南の地勢は、平野は狭く山地が比較的多い。地殼運動による褶曲や地層の断裂の影響が大きく、山地、丘陵、台地、平原が交錯している。岩石の性質は多種多様で、地貌の類型も非常に複雑で多様になっている。嶺南には、五嶺の険しい山岳部から多数の河川が流れている。流量は大きいが土砂の量は少ない。嶺南最大の河川は珠江で、長さは中国5位だが、流量は長江に次ぐ2位になっている。

多様な地形、特に峻厳な峰々や縦横に流れる河川や入り組んだ海岸線が作り出す風景は、嶺南の風光を印象的なものとしている。また石灰岩による奇峰や鍾乳洞などの地形は桂林を始めとする景勝地の主要な構成要素である。広東の名山の中でも、明末清初の嶺南の著名な詩人である屈大均は羅浮山を一番としている。

「嶺南文化」は中国北方の中原文化とは大きな差異を有する。河川沿いでは漁労や稲作の恩恵を受け、外は海に開かれ、中原の政治的混乱の及びにくい土地柄から、独特な文化が広東などには育まれた。主要なものには広府文化、潮州文化、客家文化などがある。

古代の嶺南では、中原との交通が険しい山々によって阻まれることから、開発も遅れた。「山高皇帝遠」（山は高く、皇帝は遠い）と嶺南の人間を嘆かせていたこの地理的条件が、一方では中原の政治の風波の影響を受けにくくすることにも役立った。

経済の発展も、一旦始まると、あとは比較的平穏に進んでいった。中原とは「以農為本」（農業をもって本となす）という点では同じだったが、農作物ではまずこの地域に古くからあった水稲を主とした。また、嶺南は河川が縦横に走っており、気候も温暖なので、穀物以外にも養魚、家禽、果樹、桑樹、養蚕など、漁業や畜産業や商品作物の栽培といったあらゆる種類の第一次産業を行うことができた。

海岸線の長い嶺南では、沿海漁業の他に海上交易も早くから行われた。海の向こうとの交易の経験が、商品経済の発展や商品意識の育成へつながった。元代には、嶺南は海のシルクロードを通じた東西交易の東の玄関となり、明から清中期にかけては嶺南の繁栄ぶりは最高に達した。この時期は広州だけが中国唯一の対外貿易港で、広州は中国でも最大級の商業都市であり、珠江は行き交う船で大いに繁忙した。

早くも商周の時期より、嶺南から、中原や長江流域への政治・経済・文化などの面での交流は存在していた。戦国時代には、嶺北から漢人が多数来るようになった。商売や交易で来た者の他には、戦乱から逃れてきた者、嶺南への征服戦争でそのまま定住した者などがおり、その数も徐々に増えた。

しかし大規模な嶺南への移住の動きは、秦が嶺南をも支配下に入れて以後のことになる。百越の人々も、北から来る漢人に次第に同化されていったが、方言や風習などに大きな違いは残った。

唐の開元年間、宰相張九齢は大庾嶺を超える幅の広い新道を造り、これが嶺南と嶺北の間の主要な道となった。この道ができて以後、嶺南には中原の文化や財貨が行き渡るようになり、嶺南から優れた人材が中央に進むようになった。また、その一方で華北・華中から嶺南への人口移動も何度も起こり、北方の生産技術が次々に嶺南に伝えられるようになった。北から嶺南に逃れた人々の中でも、客家は特に大きな集団となっている。

そのほか、流刑で多数の人々が中央から嶺南に追いやられたことも、中原と嶺南各地との文化的交流を進めるきっかけになった。劉禹錫、寇準、秦観、柳宗元、韓愈、湯顕祖など名のある学者や政治家が嶺南に流され、中にはそのまま嶺南で没した者もいた。彼らは嶺南の開発や人材教育を手がけ、嶺南から士大夫を輩出するようにもなった。明中期以降は、広東・新会に陳献章を始祖とする嶺南学派が現れ、伝統にとらわれない儒学研究を行っている。

</doc>
<doc id="2208572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208572" title="永瀬ゆみ">
永瀬ゆみ

永瀬 ゆみ（ながせ ゆみ・1980年10月18日 - ）は、兵庫県出身のタレント、ヌードモデル。所属事務所はFRESH PROMOTION。

</doc>
<doc id="2208576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208576" title="豊田館跡">
豊田館跡

豊田館跡（とよだのたちあと）は、岩手県奥州市江刺にある平安時代末期の遺跡。

陸奥守源頼義から江刺郡を授かった奥州藤原氏の祖先・藤原経清が居館として築き、後三年の役の後に平泉を築いた経清の子、清衡が生まれ育った場所であると伝わる。清衡は康和元年（1099年）、豊田館から母方安倍氏ゆかりの地である衣川を越えた平泉へ移った。

豊田館は、清衡が平泉に拠点を移した後も平泉館など奥州藤原氏の5館の一つとして政庁的な機能をもっていたと推測されている。

現在は史跡公園として整備保存され、一画には安永3年（1774年）の建立の仙台藩儒田辺希元撰の豊田城跡碑がある。碑文には、「藤原経清の居館豊田跡にして嫡男清衡生誕の地である」と記されている。

具体的な発掘調査は行なわれておらず遺構の内容は不明であるが、中国産の白磁四耳壺（奥州市指定有形文化財）や石川県珠洲産の大日如来像を型押しにした塼仏が出土している。

豊田館跡付近に造られた歴史公園「えさし藤原の郷」では豊田館が推定復元されている。

</doc>
<doc id="2208581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208581" title="Miss International Queen">
Miss International Queen

Miss International Queen（ミス・インターナショナル・クイーン、略称MIQ）は、タイ王国パタヤ市にあるニューハーフ・シアター、Tiffany's Show Pattaya Co.,Ltd.が主催する、世界のニューハーフに参加を募って開催される、ニューハーフのビューティーコンテストの世界大会である。2004年に第1回大会が開催され、例年10月の最終金曜日または11月の第1金曜日に本選が開催される（2008年大会はタイの政情不安のために中止）。2009年大会は日本人出場者のはるな愛が優勝者となる。

　2012年大会は10月28日-11月2日の期間で開催。
　2016年大会はラーマ9世崩御の影響で2017年の3月に開催。

　参加基準は、18歳以上で戸籍上男性であること。性転換済みであるかどうかは問われない。外国人はオープン参加が可能であるが、タイ人の出場者は同じくTiffany's Show Pattaya Co.,Ltd.が主催するタイ人ニューハーフのためのビューティーコンテスト、Miss Tiffany's Universe（毎年5月に開催） の優勝者が参加することになっている。また、外国人の参加については、同一人物の連続出場は2大会連続までという内規もある。

　Miss Tiffany's Universeは1998年から毎年行われるようになったが、2000年大会に初めて日本人ニューハーフが1名参加した。

　その後2002年大会に1名の日本人、2003年大会に3名の日本人と2名の韓国人が出場し、タイ人ニューハーフのためのコンテストであったMiss Tiffany's Universeが少しずつ国際化し始めた。

　また、Tiffany's Showは先行してアメリカで行われていた世界のニューハーフを集めてのビューティーコンテスト、Miss Queen of Universeに2002年大会の優勝者を送り込み、見事優勝を果たした。

　こうした経緯からTiffany's Showとしては、自らこうした世界大会が開けないかと模索し始めるようになった。

　そこで、2004年からTiffany's Showはタイ人ニューハーフのビューティーコンテストとしてMiss Tiffany's Universeを、世界のニューハーフを集めてのビューティーコンテストとしてMiss International Queenを開催するようになった。

　Miss International Queenの開催に至っては、日本人ニューハーフがMiss Tiffany's Universeに参加してきたことによって先駆的な役割を果たしたと言えるだろう。

　なお、Miss International Queenの開催当初は在タイ日本人フォトグラファーの朝井秀郎が協力者として関わっていたということが、本人によるエッセーで綴られている。
Miss International Queenのホームページによると、開催目的は以下の通りとなっている。

2004年の第1回大会から、2016年の第12回大会まで日本人ニューハーフはすべての大会に出場している。

</doc>
<doc id="2208582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208582" title="ハヤサン">
ハヤサン

ハヤサンは音泉・BEWEで配信されているインターネットラジオ番組で、テレビアニメ『ハヤテのごとく!!』の連動番組。2010年10月20日から2011年9月21日まで月1（毎月第3水曜日）で配信されており、アニメ・グッズ関連などの情報を中心に放送している。

音泉&BEWEが関わる配信では『ハヤコン』以来3度目のラジオになる（アニメイトTVが関わった『ハヤ☆ラジ!!』を含むと実質4度目になる）。

</doc>
<doc id="2208587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208587" title="パラレル同窓会">
パラレル同窓会

『パラレル同窓会』（パラレルどうそうかい）は、藤子・F・不二雄（発表時は藤子不二雄名義）の読み切り漫画作品。『ビッグゴールド』（小学館）NO.4（1979年11月05日発行）掲載。

本作品を表題とする中央公論社の愛蔵版『SF全短篇』第3巻、『征地球論』に収録。

極東物産社長、高根望彦53歳。いわゆる人生の勝利者。望む物はすべて手中に収めたが、今にして思うと満たされぬ思いがあった。そして自宅に帰るとつかの間に誰にも見せる気のない小説を書いていた。そして、ある日いつもの様に小説を書いていて、ふと見ると『パラレル同窓会』という謎の会の知らせの手紙が置いてあった。日時はその時、場所はその所と書いてあるだけだった。その時、何かが弾けたような音がしたが、異常はない。しかし、その次の日に…。

生まれる時は一つだったが、選択を変えたり、あるきっかけで枝分かれしたパラレルワールドの自分とは決して出会うことはないが、一生に一度、来たがらない者、亡くなった者を除いた全員の自分が一堂に集まる会。他にも誰かと折り合いがつき、世界を変えて選択の失敗を救済するのも目的である。その時が来ると、潜在的な記憶を包んでいた硬い膜が割れ、入り口が現れる。

</doc>
<doc id="2208600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208600" title="みんなの呉">
みんなの呉

『みんなの呉』（みんなのご）は、宮条カルナによる日本の漫画作品。スクウェア・エニックスの『ガンガン戦-IXA-』2009年冬の陣、『ガンガンONLINE』2010年10月7日更新分から連載中。

</doc>
<doc id="2208601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208601" title="村上ジョージ">
村上ジョージ

</doc>
<doc id="2208602" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208602" title="ストレーツ・タイムス指数">
ストレーツ・タイムス指数

ストレーツ・タイムス指数（ストレーツ・タイムスしすう、ST指数、）は、シンガポール証券取引所における株価指数。同証券取引所に上場する銘柄のうち上位30銘柄で構成される、時価総額加重平均型株価指数である。

算出はFTSEグループが行い、FTSEグループとシンガポール証券取引所、の共同名義で公表されている。

1966年にの名称で算出が開始され、1998年8月に「Industrials」の枠を撤廃すると共に名称をST指数へと変更、2008年1月に構成銘柄数が30に限定されると共に、FTSEグループが加わり、現在の算出・公表形態となっている。

現在、FTSEグループが算出するシンガポールの株価指数群「」の一つと位置づけられているが、本指数は特に知られ、シンガポール証券取引所のベンチマーク指数として広く参照されている。

</doc>
<doc id="2208603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208603" title="アレクサンダー・コミタス">
アレクサンダー・コミタス

アレクサンダー・コミタス（, 1957年7月24日 - ）は、オランダの作曲家、指揮者、ピアニスト。本名はエデュアルト・デ・ブール（）。

ユトレヒト音楽院でトム・ボレン（Thom Bollen）にピアノを、ハンス・コクス（）に作曲を学び、マーストリヒト音楽院でアントン・ケルシェス（）に管弦楽指揮法を学んだ。

1981年から1990年にかけて、フリーランスのピアノ奏者として主にオランダ国内の放送局のオーケストラや合唱団で弾いていたが、その後作曲に専念するようになった。1994年からは母校のマーストリヒト音楽院で作曲を教えている。

管弦楽曲、吹奏楽曲、室内楽曲、声楽曲、劇音楽など、さまざまな編成のための作品がある。

</doc>
<doc id="2208604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208604" title="鈴木正文">
鈴木正文

鈴木 正文（すずき まさふみ）

</doc>
<doc id="2208615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208615" title="西芝電機">
西芝電機

西芝電機株式会社（にししばでんき）は、発電システムや船舶用の電気システムを製造する企業。東芝グループに属する。

会社名は「西日本の東芝」の略である。

第二次世界大戦後、財閥解体を目的に発布された過度経済力集中排除法により、1950年（昭和25年）2月に東京芝浦電気（現在の東芝）網干工場とその従業員を継承して分離独立した。

ディーゼルやガスエンジンの発電設備の生産を得意としており、国産初の船舶用自励式交流発電機やブラシレス発電機などを完成させた。

東芝から独立した企業ではあるが、現在も東芝グループの一員であり、役員などは東芝から迎え入れている。

</doc>
<doc id="2208619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208619" title="檜沢村">
檜沢村

檜沢村（ひさわむら、ひざわむら）

</doc>
<doc id="2208620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208620" title="流通センター通り (福岡市)">
流通センター通り (福岡市)

流通センター通り（りゅうつうセンターどおり）は、福岡県福岡市東区の箱崎ふ頭中央入口交差点から福岡県糟屋郡粕屋町との境までの市道松島貝塚線・国道201号3.2kmに付けられた福岡市道路愛称。

倉庫群がある博多港箱崎埠頭と九州自動車道福岡ICに近い卸売・陸運拠点である福岡流通センターを一直線に結ぶ通りで、全線が片道2 - 3車線で整備されている。福岡高速4号粕屋線が直上を通過する。沿道は、貝塚駅周辺の住宅地を除けば各社の倉庫が多く立ち並び、昼夜を問わず大型車の通行が多い。

国道201号区間は福岡東バイパスの一部でもある。

流通センター内を通ることから（1979年の福岡市制施行90周年を記念した道路愛称事業により制定）。

</doc>
<doc id="2208624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208624" title="続・オヤジの心に灯った小さな火">
続・オヤジの心に灯った小さな火

「続・オヤジの心に灯った小さな火」（ぞく・おやじのこころにともったちいさなひ）は、里田まいと藤岡藤巻（里田まい with 藤岡藤巻）の2枚目のシングル。2010年10月27日発売。

</doc>
<doc id="2208628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208628" title="パンクラス・ハイブリッドアワー">
パンクラス・ハイブリッドアワー

パンクラス ハイブリッドアワーは、2000年12月から2010年3月まで放送された格闘技中継番組である。

2000年12月に開局したテレビ朝日系BSデジタル放送局・BS朝日でパンクラス中継番組として放送開始。金曜未明の木曜深夜0時から2時間のレギュラー枠で放送された。2001年10月からはスポーツ中継では初となる5.1chサラウンド放送を開始した。

BS朝日から遅れて、朝日放送系CSチャンネルスカイ・A（現・スカイ・A sports+）でも放送開始。火曜19時からの放送であったが、BS朝日より約2週間遅れであった。

BS朝日での放送は2002年4月終了。その後、スカイ・Aでは試合後1週間後に中継されるようになった。

一方でBS朝日に代わり格闘技専門チャンネルFIGHTING TV サムライで放送開始。スカイ・Aで放送されたものと同じ映像を使用していた。

2010年3月を以ってスカイ・A sports+での放送は終了。

FIGHTING TV サムライでのパンクラス中継は継続されているが、「バトルステーション」枠で放送されている。

</doc>
<doc id="2208632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208632" title="ウルトラマンになりたかった男">
ウルトラマンになりたかった男

『ウルトラマンになりたかった男』（ウルトラマンになりたかったおとこ）は、1993年10月18日にTBS系列『月曜ドラマスペシャル』で放送された、『ウルトラ』シリーズを題材にしたドラマ作品。正式なタイトルは『ウルトラマンになりたかった男 怪獣に魅せられた男の感動ドラマ』。

劇中の特撮パートでは、初代ウルトラマン、ウルトラセブン、ウルトラマンジャック、ウルトラマンA、ウルトラマンタロウ、ウルトラマンレオ、ウルトラマン80が登場している。

ウルトラマンの新作映画『オールウルトラマンVS怪獣軍団』を製作中の円谷プロだったが、上層部の決定でコンピュータ・グラフィックが映画に導入されることとなる。海外でCGによる映像技術を学んだスタッフ・寺井が加わったことにより、朝見を始めとする古参のスタッフは現場を外されてしまい、朝見は遊園地のアトラクションでウルトラマンの着ぐるみを着ることとなる。

劇中で製作されていた映画『オールウルトラマンVS怪獣軍団』に登場する怪獣。

元々は本作とは別の特番のためにデザイン・製作された新怪獣だったが、特番が製作中止となったため、本作にて初登場となった。

劇中で製作されていた映画『オールウルトラマンVS怪獣軍団』のラストに登場した怪獣。ウルトラマンの10倍の大きさを誇り、同映画のラストでウルトラマンのスペシウム光線を受けて倒される。

劇中では「霧のスクリーンにCGを映して表現し、手や足、頭といった部分のアップを実物大の人形を使うという手法で撮影された」という設定になっている。実際の撮影には上半身のみのメカニックを内蔵したパペットが使用された。CGはモーフィングで顔面が歪むカットで実際に使用されている。

ボスゴン、ゴッドキングの他に、以下の怪獣が登場しウルトラ戦士と対決している。

</doc>
<doc id="2208633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208633" title="胆沢川">
胆沢川

胆沢川（いさわがわ）は、岩手県奥州市および胆沢郡金ケ崎町の境界を流れる北上川水系北上川支流の一級河川である。

岩手県南西部、奥羽山脈の焼石岳北麓に源を発し、奥州市北東部で北上川に注ぐ。途中胆沢ダムに入り、尿前川、永沢川、黒沢川を合わせる。

1995年（平成7年）に建設省河川局が行った「全国一級河川の水質現況」で、 胆沢川は全国で4番目の清流河川に選ばれている。

流域には前九年の役に安倍貞任一族が胆沢川を盾に戦った遺跡が各所にある。1617年（元和3年）には後藤寿庵が胆沢川から引水して寿庵堰（ぜき）を作り、胆沢扇状地の灌漑（かんがい）事業を起こした。1953年（昭和28年）、上流部の奥州市胆沢若柳に石淵ダムが建設された。

焼石岳山麓東方に広がる森で栗駒国定公園の指定区域内にあり、林野庁により「焼石連峰水源の森」として水源の森百選。に選定されている。

石渕ダムにより上水道、灌漑の用水及び発電の水源に利用されている。日本海型と太平洋型のブナ林の移行帯として貴重な森林である。地元のNPO「胆沢ダム水資源のブナ原生林を守る会」により、自然保護運動が行われている。
（データは指定年1995年（平成7年）7月）

</doc>
<doc id="2208638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208638" title="ジョージ・イーデン (初代オークランド伯爵)">
ジョージ・イーデン (初代オークランド伯爵)

初代オークランド伯爵ジョージ・イーデン（、1784年8月25日 - 1849年1月1日）は、イギリスの政治家・植民地行政官。バス勲章ナイト・グランド・クロス勲爵士、枢密顧問官。

三度にわたって海軍卿（）となったほか、1836年から1842年までインドの総督を務めた。

政治家・外交官である初代オークランド男爵と、準男爵の娘エレノアの間に次男として、ケント州のベッケンナムで生まれた。妹に日記作家・小説家のがいる。

イートン・カレッジを経てオックスフォード大学のクライスト・チャーチで教育を受け、1806年に学士、1808年に修士の学位を取得。次いでリンカーン法曹院で学び、1809年に法廷弁護士の資格を取得した。

1810年に長兄のウィリアムがテムズ川で入水自殺したため、オックスフォードシャー州のウッドストック選挙区から政界入り。1810年から1812年まで、および1813年からオークランド男爵を相続し貴族院に移る1814年まで同区選出庶民院議員を務めた。1830年、第2代グレイ伯爵チャールズ・グレイのにおいて商務大臣（; 商務院総裁）および王立造幣局長（）に任じられた。1834年に辞任したサー・ジェイムズ・グラハム準男爵の後を継いで海軍卿となり入閣。1835年の第2代メルバーン子爵ウィリアム・ラムのにおいても海軍卿となった。在任中、彼はに東インド諸島への航海を指示した。後に初代ニュージーランドの総督となったホブソンは、ニュージーランドの首都を彼にちなんでオークランドと名づけている。

1830年に枢密顧問官に列せられ、1835年にバス勲章ナイト・グランド・クロスを授けられた。

1836年、インドの総督に任命。彼は内政においてインド人の学校の改善や商工業の発展に注力したが、イギリス帝国とロシア帝国のグレート・ゲームはその仕事を中断させた。バーラクザイ朝を興したドースト・ムハンマド・ハーンがロシアへ接近していると判断し、1838年10月にシムラー宣言を発してアフガニスタンへ出兵した（第一次アフガン戦争）。緒戦の勝利の後に「カウンティ・オヴ・サリーにおけるノーウッドのイーデン男爵」（）および「オークランド伯爵」（; ともに連合王国貴族）に叙されたが、最終的にアフガニスタンの戦況は悲惨なものとなった。1842年に総督職を第2代エレンボロー男爵エドワード・ロウに譲り、翌1843年にイギリスへ帰国した。

1846年、ジョン・ラッセル卿のにおいてみたび海軍卿として入閣し、3年後に歿するまでその職にあった。1849年の元日に死去。未婚であったため、オークランド伯爵は断絶、オークランド男爵は弟のが相続した。

</doc>
<doc id="2208641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208641" title="Solatorobo それからCODAへ">
Solatorobo それからCODAへ

『Solatorobo それからCODAへ』（ソラトロボ それからコーダへ）は、バンダイナムコゲームスより2010年10月28日に発売された、ニンテンドーDS専用のアクションRPG。リトルテイルブロンクスシリーズ2作目。

現代から3000年後の世界を舞台に知的生物へと進化した犬と猫の文明開拓を描くSF作品。

OPアニメーションはマッドハウスが、キャラクターデザインは『天空のエスカフローネ』などで知られる結城信輝が担当している。

本作と、過去にサイバーコネクトツーが開発したゲーム『テイルコンチェルト』と、同スタッフが作った福岡県の消防・防災・安全キャラクターの『まもるくん』は、同一の世界「リトルテイルブロンクス」を舞台としており、各作品の登場人物も本作に登場する。

本作のテレビCMは『ソラトロボ 大百科』と題して全100種類（CM内では『章』とカウントされている）が作られ、それらは総て違う内容になっている。（キャラに関する情報、システムなど）。これらは2010年10月21日TOKYO MXで8時間をかけて随時放送され、「世界で（特定の時間内に）最も多く（異なる内容の）CMがテレビ放送された（単一）商品」というカテゴリーのギネス記録を打ち立てた（正式にこの記録が認定されたのはギネスブックに申請後、2011年6月下旬ごろであった）。なお、CM内でもこの挑戦について触れているもの（第49章『ギネス記録に挑戦』）がある。web上ではSolatorobo公式サイトで全種類公開中。

舞台となるシェパルド共和国ではフランス語が使われているが、これは世界の成り立ちと深く関わっている。

イヌヒトとネコヒトと呼ばれる2種族が共存する、浮遊大陸に築かれたシェパルド共和国。主人公のイヌヒトのレッドは、妹のショコラと共に様々な依頼を受け報酬を得るハンターを営んでいる。

ある日、レッドは盗まれた重要ファイルの奪還の依頼を受け、愛機ダハーカを駆り輸送船ヒンデンブルグに潜入。そしてネコヒトの少女エルとの出会いと共に、物語は動き出した。

輸送船内で見つけた謎の物質メダリオン。同時に現れた超巨大物体ラーレスと、それを狙う巨大ハンターギルドのクーバースとの対立。イヌヒトともネコヒトとも異なる姿を持ったハイブリッドと呼ばれる人々の出現。そしてレッドの体にも謎の力トランスが宿る。

数々の事件を経て、レッドは次第にこの世界の秘密を知ることとなるのだった。

戦闘や移動はロボに乗るロボアクション、細かな作業などはロボから降りて行うヒトアクション、この2つのアクションを交互に駆使して、敵やダンジョンなどの仕掛けを攻略していく。ゲーム中に特定の条件を満たすことで、主人公の容姿が変化すると共に能力が向上するトランス能力が使え、戦闘を有利に進めることができるようになる。

町ではハンターのクエスト屋から依頼を受け、様々なサブクエストに参加できる。その他、戦艦を釣り上げる「戦艦釣り」、改造したダハーカに乗って出場する「エアロボグランプリ」などのミニゲームも楽しめる。

Wi-Fi通信を使った、ダウンロードクエストも配信されている。

浮遊大陸にある「シェパルド共和国」を舞台としている。地上・海上は、飛び込めば生きて戻れない「プラズマの雲海」が覆っており、その様子を窺い知ることはできない。所々雲海の無い場所も存在するが、放電の危険があり近づく事もできない。

首領であるブルーノを筆頭とした、巨大ハンターギルド。民間量産機のファウストをベースにしたオリジナルカスタマイズロボメフィストを所有。

イヌヒトともネコヒトとも異なる姿（人間）をした人々。プロジェクト「CODA（コーダ）」発動のために活動している。
ブランクとネロはレッドと同様にイヌヒトの遺伝子を持ったハイブリッドだが、物語終盤にハイブリッドとしての力を失うまで、互いにそのことに気付かなかった。

シェパルド共和国で使用されるロボット。移動用から戦闘用、レース用と多種多彩なロボが出てくる

山ほどの巨体を持つ兵器。今作の重要な存在でもある。

すべて作詞・作曲 - 福田考代、歌 - 三谷朋世（LieN）。

Solatorobo それからCODAへ presents ソラジオは超!A&G+「A&G GAME MASTER GT-R」内で放送されていた、コーナーである。番組パーソナリティの小野坂昌也、加藤英美里、阿久津加菜がソラトロボの魅力を紹介する。Slatorobo公式サイト内では、放送済みのものを再度聞けるように、youtubeの専門チャンネルへのアーカイブスが用意されている。

2011年7月29日には、その日のGT-Rゲストである緑川光を交えてテレビCM『ソラトロボ 大百科』ギネス認定記念の「特別編」が放送された。

</doc>
<doc id="2208644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208644" title="ニコラ・モーリス＝ブレイ">
ニコラ・モーリス＝ブレイ

ニコラ・モーリス＝ブレイ（Nicolas Maurice-Belay, 1985年4月19日 - ）は、フランス・ヴァル＝ド＝マルヌ県シュシー＝アン＝ブリ出身のサッカー選手。マルティニークにルーツを持っている。ポジションはミッドフィールダー、フォワード。リーグ・アン、FCジロンダン・ボルドー所属。

クレールフォンテーヌ国立研究所を卒業後ASモナコの下部組織に入団しプロデビューした。2006-07シーズンはリーグ・ドゥのCSスダン・アルデンヌにレンタル移籍し、2007年夏にFCソショーに完全移籍した。2011年夏にはFCジロンダン・ボルドーへ移籍した。

フランスの世代別代表経験があり2006年にはトゥーロン国際大会で優勝した。

</doc>
<doc id="2208647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208647" title="ジャイアント (テレビドラマ)">
ジャイアント (テレビドラマ)

『ジャイアント』（ハングル表記：）は、2010年5月10日から12月7日まで放送された韓国SBSのテレビドラマ。全60話。SBS創社20年記念の大河ドラマとして制作され、朴正煕政権下の1970年から80年代にかけての韓国を舞台とし、建設業界で激動の時代を生き抜いた男たちの生涯を描いた作品である。

2010年上半期の同時間帯にMBCで放送されていたイ・ビョンフン演出のテレビドラマ『トンイ』と視聴率を競い合い、『トンイ』を上回る高視聴率を獲得した。

主演はイ・ボムス。悪役のチョ・ピリョンを演じたチョン・ボソクが本作品の演技によって第47回百想芸術大賞テレビ部門の男性最優秀演技賞を受賞した。

日本では2012年1月12日から4月4日までBSフジで毎週月曜から金曜の13時05分に放送された。他にテレビ東京でも同じ2012年の12月6日から毎週月曜から金曜の8時25分に放送された。

</doc>
<doc id="2208651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208651" title="クルト・ロゲール">
クルト・ロゲール

クルト・ロゲール（"Kurt Roger" , 1895年5月3日 - 1966年8月4日）は、オーストリアの作曲家。

アウシュヴィッツ（現在のポーランド領オシフィエンチム）出身。ウィーンで育ち、作曲をカール・ヴァイグルとアルノルト・シェーンベルクに、音楽学をグイド・アドラーに師事した。1921年に博士号を取得し、1923年から1938年まで新ウィーン音楽院で音楽理論と作曲を教えた。1938年、オーストリアがドイツに併合されると、ロンドンに逃れた。しかしイギリスでは永住許可が下りず、翌年にアメリカ合衆国にわたった。アメリカではジョージ・ワシントン大学の教職に就き、1945年に市民権を得た。1958年にザルツブルクのモーツァルテウムで夏期講習を担当し、1964年にはクイーンズ大学ベルファストの客員教授に招かれた。

作品には管弦楽曲（交響曲、協奏曲）、室内楽曲、合唱曲、歌曲など116曲がある。彼の作品はシェーンベルクの無調に踏み込むことなく、むしろヴァイグルの新ロマン主義音楽に近い。とはいえモチーフの対位法的展開にシェーンベルクの影響がみられる。また時折表現主義の影響も顔をのぞかせる。

</doc>
<doc id="2208659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208659" title="夜のお楽しみ">
夜のお楽しみ

『夜のお楽しみ♥』（よるのおたのしみ）は、テレビ北海道にて放送された情報バラエティミニ番組。制作は、株式会社シンラ。スポンサーは、SODクリエイトの一社提供。

ソフト・オン・デマンド（SOD）の販売系列店、札幌市北区に所在した「オン・デマンド新琴似店」にて、セクシーアイドルの出演者と一般参加者とゲームで勝負（先に3勝）をして負けたら罰ゲームをするという内容の企画。セクシーアイドルが負けたら脱衣ゲーム（野球拳）のように最終的には、水着姿になる。一般参加者が負けた場合は、セクシーアイドルによるおしおきとなる。

最終回となった9月7日の放送回には、番組の最後に、番組が終了するとの告知がされた。番組が、期間限定番組なのかは、定かではないが、結果的には打ち切りとなっている。また、Ninaの放送回の時には、この店舗の、閉店処分セール（8月20日 - 9月30日）を行っている。因みに開店日は、2009年12月1日であり、わずが10か月の営業となっている。

SODレーベルのAV女優が4週に渡り出演し、交代した。

</doc>
<doc id="2208664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208664" title="TBS火曜10時枠の連続ドラマ">
TBS火曜10時枠の連続ドラマ

それまでこの時間帯には、前半30分に朝日放送製作の30分ドラマが、後半30分にドキュメンタリー番組『カメラ・ルポルタージュ』が放送されていたが、1969年4月の改編で統合され、海外ドラマを放送する1時間枠に変更された。

放送作品は、大半がサスペンスドラマであった。特に『刑事コジャック』は全5シーズンにわたって放送され、主演のテリー・サバラスやサバラスの吹き替えを担当した森山周一郎は大スターとなった。また『刑事スタスキー&ハッチ』シリーズも好評で、後にTBSが大映テレビと共同製作する『噂の刑事トミーとマツ』のモデルになった。

なお、この枠は1987年10月に帯の報道番組『JNNニュース22プライムタイム』が開始するまで、この海外ドラマ枠をはじめ、1976年6月8日 - 同年9月28日及び1982年5月4日 - 1987年9月（在京キー局のTBSでは非ドラマ番組）を含めてローカルセールス枠となっていた。このため、この枠はTBS系列局でもこの時期に該当する18年半という放送期間中はTBSとの同時ネットを行わない系列局があった。

『鬼警部アイアンサイド』（第4シーズン）放送期間中の1975年3月末に、近畿地区でいわゆる腸捻転の解消が行われた。そのため、これ以後は朝日放送に替わって毎日放送が本枠をネットしていた。なお、朝日放送がネットしていた時代はTBSとの同時ネットだったが、毎日放送がネットしていた時代は遅れネットだった。

いずれも日本標準時。

</doc>
<doc id="2208673" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208673" title="失敗恐怖症">
失敗恐怖症

失敗恐怖症（しっぱいきょうふしょう、英名:"Atychiphobia, hamartophobia, kakorrhaphiophobia"）は、恐怖症の一種。自分が何かに失敗、もしくは敗北する可能性に対して極度の恐怖を感じる症状を指す。敗北恐怖症とも。

失敗恐怖症患者は自分がリスクを伴う行動、または伴うと判断した行動を行おうとすることに対して極度に反発・抵抗してしまう。これは、失敗したときに結果として残る恥ずかしさと屈辱をなんとかして避けたいためである。そのため、成功の可能性が100%だと判断した行動しか実行できない。また、自尊心も強く、完璧主義が併合していることが多いが、だからといって完璧主義者が失敗恐怖症であるわけではない。

発症原因としてよく見られるのが、子供の頃に失敗した際に莫大な恥や屈辱を周りの人から受け、それがトラウマとなり、一生「挑戦」することが出来なくなる、といったものである（トラウマの治療法については、「トラウマ#治療」を参照）。

</doc>
<doc id="2208674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208674" title="星ハム子">
星ハム子

星 ハム子（ほし ハムこ、1982年10月19日 - ）は、日本の女子プロレスラー。本名：岡元 育美（おかもと いくみ）。

北海道岩見沢市出身。身長150cm、体重62kg、血液型AB型。アイスリボンに所属。娘は同団体所属のプロレスラーの星いぶき。

</doc>
<doc id="2208681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208681" title="ウィリー・ヴィーズリー">
ウィリー・ヴィーズリー

ウィリー・ヴィーズリー（Willie Veasley、1987年9月8日 - ）は、アメリカ合衆国出身のプロバスケットボール選手である。ポジションはシューティングガード／スモールフォワード。背番号30。190cm、93kg。

バトラー大学にてNCAAで活躍。その年のNCAAのファイナルにロースターとして出場。

その直向なディフェンス、チームのために身体を張る犠牲心で評価される。彼は点取り屋でダンクを決めるわけではないが、チームのために地味な役割をこなし、相手のエースに仕事をさせないというマンマークの能力がある。

卒業後に来日し、2010年にbjリーグの古強豪新潟アルビレックスBBに入団。東日本大震災のため一時帰国するも、再帰国について合意に至らず4月11日退団。

</doc>
<doc id="2208683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208683" title="MiG-29に関連する作品の一覧">
MiG-29に関連する作品の一覧

MiG-29に関連する作品の一覧（ミグ29にかんれんするさくひんのいちらん）は、ロシアのミグ設計局が開発した戦闘機、MiG-29 ファルクラムに関する作品の一覧である。

</doc>
<doc id="2208689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208689" title="中国 (書体)">
中国 (書体)

中国（ちゅうごく、英語：Sini）とは、中国におけるアラビア文字のカリグラフィー（西洋書道）の書体の一つ。スィーニー体(すぃーにーたい)とも呼ばれる。

主に中華人民共和国甘粛省、陝西省、山西省、寧夏回族自治区などのモスクで使用されている。

</doc>
<doc id="2208696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208696" title="勝田拡幅">
勝田拡幅

勝田拡幅（かつたかくふく）は、茨城県勝田市（現ひたちなか市）から那珂郡那珂町（現那珂市）にかけての国道6号の現道拡張事業である。

1973年10月の、茨城町北部から勝田市南部にかけての水戸バイパス4車線化に続いて実施された。同拡幅事業の完成により、国道6号の茨城県央部は、茨城町から県都水戸市を経由して、那珂市まで4車線で供用されることとなったが、北部の日立、南部の石岡・土浦・牛久の慢性的な渋滞は続いている。

</doc>
<doc id="2208697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208697" title="キラパジュン">
キラパジュン

キラパジュン (Quilapayún) は、チリのフォルクローレのグループ。

1965年より、長い間、チリのフォルクローレを担っていた、政治的メッセージの強いヌエバ・カンシオンの代表格である。

1965年に、フリオ・ナムハウセル（）、フリオ・カラスコ（Julio Carrasco）、エドゥアルド・カラスコ（Eduardo Catrrasco）によって結成。グループ名「キラパジュン」（Quilapayún）は「三人のひげ男」という意味のチリ先住民マプーチェの言葉による。
チリ大学におけるバルパライソが最初のコンサートである。パトリシオ・カスティージョ（）が加わり、アンデスの音楽をイメージして黒いポンチョをかぶった衣装を身に着けた。その後フォルクローレの巨匠のビオレータ・パラ（）の息子のアンヘル・パラ（）、1966年からはビクトル・ハラ（）と長く共演することとなる。ちなみにキラパジュンの最初のレコード録音はアンヘル・パラ作曲の「民衆」（El Pueblo）である。

1967年に、創始メンバーのフリオ・ナムハウセルが音楽のあり方における意見対立から離脱、ギジェルモ・オドー（Guillermo "Willy" Oddó）がメンバーに加わる。この年、フランス、イタリア、ソビエト連邦に公演。1968年にはチリ共産党の青年組織と共同行動をとり、ベトナム戦争反対の立場での歌が作られたりし、民衆から支持を得られるものの、政治路線上から創始メンバーのフリオ・カラスコが辞め、エルナン・ゴメス（）がメンバーとなる。1970年9月にサルバドール・アジェンデ大統領らの人民連合を達成したチリの革新勢力と深い結びつきを持つ。日本でも有名な「不屈の民」（）のスペイン語の作詞は、キラパジュンである。

1973年9月11日のチリ・クーデターの際にヨーロッパ公演中だったキラパジュンはフランスに亡命。フランスを拠点にレコード録音やコンサートの活動が繰り広げられる。日本も含め、海外公演を盛んに行う。若い世代のアーティストが合流しメンバーも増える。身の安全が確保された1988年にチリに戻り、1989年より、チリでの音楽活動を再開する。1990年チリは民主化される。長かった亡命生活の影響で、チリとフランスのグループとに分かれ始めるが、どちらも"Quilapayún"　と称し、名称使用の問題などでは裁判で争われた。2007年12月5日、フランスの高等裁判所がフランスのグループのいわゆる「キラパジュン・フランシア」（Quilapayún-Francia）による　"Quilapayún" の名称の使用を禁止する判決を下しているが、フランスのグループはいまだ公式サイトで使用している。

有名なビクトル・ハラを始めとして、メンバーではなく共演していたアーティストは、含めない。
主要グループ

拡大グループ

キラパジュン・フランシア（Quilapayún-Francia）

</doc>
<doc id="2208698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208698" title="RKBミューズ">
RKBミューズ

RKBミューズ株式会社（アールケービーミューズ）は、福岡市早良区に本社を置くRKB毎日放送事業関連請負会社。RKB毎日ホールディングス連結子会社。

現在の事業内容は長年のライバル局である九州朝日放送の子会社・KBCメディア同様多岐にわたり、イベント運営、人材派遣、音楽プロモーションなどを手掛ける。また、ラジオカー「スナッピー」の運用も行っており、キャスタードライバーは全員RKBミューズの契約社員となっている。

しかし、歴史はKBCメディアよりは新しく、当初は1969年に設立された「セレナ音楽出版」（セレナおんがくしゅっぱん）という名の企業と、その翌年に設立された同名別会社であった。RKBは1960年代から『スマッシュ!!11』等、ラジオ音楽番組に力を入れ、テレビの全国放送『ヤング720』の制作にも積極的に関わった。『スマッシュ!!11』からは多くのミュージシャンを輩出したが、番組から世に送り出された楽曲の著作権管理などが、今も重要な業務の一つとなっている。その後RKBの子会社再編で、1999年に現在の組織体系となった。

人材派遣・請負事業は、主に現場系・営業系の派遣が中心で、基本的に放送局としてはRKBへの派遣となっているが、近年は他局・他県へのアナウンサー派遣にも積極的に取り組む。KBCメディア同様、元RKB社員の再就職の受け皿としての役目も担う。またアナウンススクール事業も業務の一つとなっており、現役RKBアナウンサーが指導にあたる。

歴代の「スナッピー」キャスタードライバーは当該項を参照。

</doc>
<doc id="2208702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208702" title="マルタン夫妻">
マルタン夫妻

マルタン夫妻は、カトリック教会の聖人リジューのテレーズの両親である、ルイ・マルタン（, 1823年8月22日 - 1894年7月29日）とゼリー・マルタンことマリー＝アゼリー・ゲラン・マルタン（, 1831年12月23日 - 1877年8月28日）の夫婦で、ともに聖人。

ルイ・ジョゼフ・アロイス・マルタン（Louis Joseph Aloys Martin）は1823年8月22日、ボルドーで、フランス陸軍の大尉を父として、5人兄弟の三男として生まれた。若い頃から修道士にあこがれていたが、健康上の問題で断念し、時計師として生計を立てた。1850年、アランソンに移り住んだ。同地でゼリー・ゲランと出会い、1858年7月13日に結婚した。2男7女をもうけ、そのうち5人が成長した。ゼリーの死後、妻の弟ゲラン夫妻のいるリジューに移住、晩年は、心臓発作を起こし、病状の悪化とともに精神を患い、1894年、ミュッスで死去した。

アゼリー・マリー・ゲランは1831年12月23日、軍人の家庭の次女としてサン・ドニ・シュール・サルトンに生まれる。1841年、アランソンに移住。姉で聖母訪問会修道女のマリー・ドジテの影響で修道女に憧れていたが、健康面から断念し、やがてルイ・マルタンと出会い、1858年に結婚。主婦としてアランソンの名産物であるレースの職人として生計を立てた。1873年に末子としてテレーズを出産後、乳癌を患った。彼女は奇跡による治癒を求めてルルドへ巡礼したが病はさらに悪化し、1877年に死去。

マルタン夫妻の列福調査は1957年から開始され、1994年3月26日、ローマ教皇ヨハネ・パウロ2世によって尊者にされ、2008年10月19日、リジューで列福された。
2015年3月4日、マルタン夫妻が10月に開催予定の世界司教会議（シノドス）中に列聖されることが発表された。

2008年、生後間もなく難病を患った乳児が福者マルタン夫妻の取り次ぎによる奇跡で治癒されたのを確認され、2015年10月18日、ローマ教皇フランシスコにより列聖。夫婦揃っての列聖はカトリック教会史上初である。

</doc>
<doc id="2208703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208703" title="ピエロ・タルッフィ">
ピエロ・タルッフィ

ピエロ・タルッフィ（"Piero Taruffi" 、1906年10月12日 - 1988年1月12日）は、イタリアのローマ出身の元フォーミュラ1 ドライバーである。

オートバイライダーとしてデビューし頭角を現し、1932年にはノートンでヨーロッパ選手権（500cc）のチャンピオンとなった。また1937年にはオートバイでの世界最高速記録を樹立した（279.503 km/h）。

1950年イタリアグランプリで、地元イタリアのアルファロメオからF1ドライバーとしてデビューした。翌1951年にフェラーリに移籍し、1955年まで所属した。なお1952年スイスグランプリで初優勝を飾った。

1955年にメルセデス・ベンツに移籍したものの、同チームが同年のル・マン24時間レースで200名以上の観客を死傷させる大惨事を起こしモータースポーツから撤退したために、翌1956年は再びイタリアのマセラティに移籍した。

なお、同年後半はイギリスのヴァンウォールに移籍し、同年のイタリアグランプリを持ってF1から引退した。F1における優勝は1回。予選での最高位は2位で、フロントローは4回獲得している。

1957年のミッレミリア優勝者でもあり、1977年のミッレミリア・ストーリカとして復活するまでの同レース最後の勝者でもある。また、ミッレ・ミリアと並ぶ伝説的なレースであるタルガ・フローリオでも優勝している。

1960年代初頭の日本のモータースポーツ黎明期において、日本に本場のヨーロッパ流のモータースポーツを根付かせることに大きく貢献した。1964年に鈴鹿サーキットで開催された「第2回日本グランプリ」の名誉総監督として運営に対するアドバイスを行ったほか、千葉県船橋市に開設された船橋サーキットのコース監修をつとめた。

また、生沢徹や式場壮吉などの、当時の日本人トップレーシングドライバーに対するレーシングドライビングテクニックの講習を行うなど、その貢献は多岐にわたった。晩年まで度々来日している。

</doc>
<doc id="2208704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208704" title="ヘルビヒ">
ヘルビヒ

ヘルビヒ、またはヘルビッヒは、ドイツ語圏の姓。Herbig と Helbig の2つの綴りと発音が異なる姓にこれらの仮名表記があてられる。

</doc>
<doc id="2208708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208708" title="Candle JUNE">
Candle JUNE

Candle JUNE（キャンドル ジュン、1972年1月9日 - ）は、日本のキャンドルアーティスト。本名、廣末 順（ひろすえ じゅん）。旧姓、井筒（いづつ）。

長野県松本市出身。松商学園高等学校卒業。妻は女優の広末涼子。

ヴァイオリン職人である父、井筒信一のもとに生まれる。1994年にキャンドル制作活動開始。

広末涼子と結婚。現在、三児の父。

ギャラリーやサロンにてエキシビジョンを開催する他、大小様々なチャリティーイベント、音楽フェスティバル、ファッションショーなどで空間演出を手掛ける。

新潟県中越地震の震央地への支援、2010年にはハイチ大震災の被災地支援LOVE FOR HAITIを続け、東日本大震災後はかつてから親交のあったアーティストのMINMI、若旦那らと共に社団法人LOVE FOR NIPPONを立ち上げ、現在は支援活動がライフワークとなっている。

2016年にも熊本地震の復興支援で現地に訪れている。

</doc>
<doc id="2208714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208714" title="スティーブン・スロカム">
スティーブン・スロカム

スティーブン・スロカム（"Steven Andrew Slocum" 1979年10月5日- ）は、アメリカ合衆国のプロレスラー。ルイジアナ州ウェストモンロー出身。

学生時代、テキサスA&M大学ではバスケットボール選手として活躍。大学卒業後、スペインのプロバスケットリーグであるLEB（Liga Espanola de Baloncesto）に加盟するクラブ・メリーナ・バロンセスト、トルコのプロバスケットリーグであるTBL（Turkish Basketball League）に加盟するガラタサライ・リブ・ホスピタルでプレーした。

2006年、ブッカーTが主宰するPWA（Pro Wrestling Alliance）にてトレーニングを開始。2007年、サイラス（"Cyrus"）のリングネームでプロレスラーデビューを飾る。マネージャーにレディ・ポイズンを従え、ジェイソンをモチーフとしたギミックのマスクマンとして巨体を生かしたパワーファイトで早い期間でトップに立った。

2009年、WWEとディベロップメント契約を交わして入団。2010年、傘下団体であるFCWにてジャクソン・アンドリュース（"Jackson Andrews"）のリングネームでトレーニングを開始。デビュー間もないながら連勝を重ね、ヴァンス・アーチャー & カート・ホーキンスとトリオを結成して活動。トリオ解散後はイーライ・コットンウッド、ブローダス・クレイといった巨漢のレスラーとタッグを組んだ。

12月6日、WWEに昇格。RAWにてデビッド・ハート・スミスと抗争中のタイソン・キッドのボディーガードとして登場し、試合後タイソン・キッドに敗れたスミスをクローズラインで沈めた。同月27日のRAWではキッドに勝ったマーク・ヘンリーを襲撃しようとするもワールド・ストロンゲスト・スラムを喰らい、返り討ちにされてしまった。

タイソン・キッドのボディーガードにしておくのはもったいないということで、すぐに復帰させる意向で2011年に入ってからギミックを作り直すためにFCWで再びトレーニングを再開することになるが、WrestleMania 27のシーズンということもあって復帰の目処が立たなかった。4月にFCWの公式ホームページのプロフィール欄から除外されWWEから解雇となった。

2012年8月5日、婚約していたディーヴァのローザ・メンデスへ虐待していたことが発覚。更には、もう一人の女性と付き合っていることも取り沙汰された。

2013年8月31日、NWA加盟団体であるDSCW（NWA Deep Southern Championship Wrestling）にてサイラスとして参戦。ジーターとするが両者ダブルカウントによる引き分けとなった。

</doc>
<doc id="2208735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208735" title="バリー・グリフィス">
バリー・グリフィス

バリー・グリフィス（"Barri Griffiths"、1982年1月13日 - ）は、ウェールズのプロレスラー。トレマドック出身。

2006年にバーケンヘッドのプロレスリング・スクールにてトレーニングを開始、2007年にプロレスラーとしてデビュー。セルティック・ウォリアー（"Celtic Warrior"）、またはスマックダウン・ウォリアー（"Smackdown Warrior"）のリングネームで地元であるウェールズを拠点とするOPW（Orig Williams Promotions）、イングランドのASW（All Star Wrestling）を中心にイギリスのインディー団体で活動。

2008年、WWEと契約を交わし入団。傘下団体であるFCWにてメイソン・ライアン（"Mason Ryan"）のリングネームでトレーニングを開始。

2010年7月、FCWフロリダヘビー級王座を保持するアレックス・ライリーと対戦して勝利。ベルトを奪取した。9月、FCWフロリダタッグ王座を保持するデリック・ベイトマン & ジョニー・カーティスと抗争を開始。同月19日、ベイトマンとノンタイトルマッチを行い敗戦するが、同月26日にカーティスとのFCWフロリダヘビー級王座を賭けたタイトルマッチでは窮地に立たされたところを解説者であるバイロン・サクストンの介入に助けられて勝利し、防衛に成功した。

2011年1月、WWEに昇格。17日のRAWにおいてジョン・シナ vs CMパンクの試合に乱入。シナとパンクを襲撃するがパンクとの睨み合いの末、降伏しネクサスにメンバー入り。CMパンクの用心棒的な存在としてリング内外を暴れ回るものの3月11日のRAWにてランディ・オートンにパントキックを決められ長期欠場となる。

4月18日のRAWでCMパンク vs オートン戦に乱入しオートンを袋叩きにして復帰した。復帰後は、パンクと共に活動することが多くなり、5月23日のOver the Limit 2011にてパンクと共にタッグ王者のケイン & ビッグ・ショー組に挑戦するも敗北してしまう。その後もネクサスで活動するも怪我をして欠場という形となり、パンクもシングルでトップ前線で活動。オタンガとマクギリカティはコンビでタッグ前線へ行きネクサスは事実上の解散という形になった。

9月8日、Superstarsの収録にて復帰し、JTGを相手に勝利を飾った。9月26日のRAWにて、ザック・ライダー & エア・ブーンとドルフ・ジグラー & ジャック・スワガーの試合において3分以内にもう一人チームメイトを探してこいと言われたヴィッキー・ゲレロに連れられて登場。スワガーとタッチして交代したと思いきやスワガーを急襲し、ジグラーにサイドスウィンキングスラムを放って去っていった。以降、ベビーとして活動。ザック・ライダーと共にジグラー、スワガーなどと対戦するが、徐々に抗争からフェードアウトするようになり、Superstarsを主戦場とするようになっていき、後に負傷欠場。

2013年1月31日、NXTのサカモト戦にて復帰。新しいフィニッシャーであるジャックハマーを決めて復帰戦を勝利で飾った。5月29日にはエンツォ・アモーレを相手に圧倒的強さを発揮した。6月5日にはNXT王座挑戦者決定戦のバトルロイヤルにて18人中11人を脱落させる活躍を見せた。7月よりエンツォ・アモーレ & コリン・キャサディとの抗争を開始し、10日にはハンディーキャップマッチで敗戦。31日にはアモーレ & キャサディ vs トンズ・オブ・ファンク（ブローダス・クレイ & テンサイ）とのタッグマッチにて介入し、トンズ・オブ・ファンクの勝利に貢献。試合後に3人でダンスを披露した。8月14日、スコット・ドーソンと対戦して勝利するもドーソンのマネージャーであるシルベスター・ルフォーより因縁をつけられて再戦することが決定するも、9月4日に対戦することになったのはアレクサンダー・ルセフであり、圧倒するもルフォーとドーソンの介入により敗戦した。10月よりNXT Liveにてジェイソン・ジョーダンとタッグを結成し、ラクエル・ディアスをマネージャーに従えて活動。ジ・アセンションと抗争を展開するも勝利をすることができずに終了した。

2014年1月1日、NXTにてバックステージで再びルフォーに因縁をつけられることになった。対戦相手はタイラー・ブリーズであったがルフォーの介入により敗戦した。2月5日にはアレクサンダー・ルセフ、スコット・ドーソンと相次いでプロデュースするレスラーがいなくなって新たな相棒を探していたシルベスター・ルフォーに因縁を付けられるも一蹴。4月24日にはタイソン・キッドとシングルマッチを行うが敗れた。出場機会には恵まれていたものの、WWEへの再昇格を見込まれなくなり5月1日、WWEから解雇となった。

WWE解雇後、2014年6月7日、ニュージャージー州を拠点とするPWS（Pro Wrestling Syndicate）のSuper Card 2014に参戦。ライフガードと対戦して勝利。9月6日、プエルトリコの団体であるWWCのSeptiembre Negroに参戦。WWCユニバーサルヘビー級王座を保持するマイティ・ウルサスに挑戦。最後にスーパーセントーンを決められ敗戦。10月18日、ドイツの団体であるwXw（Westside Xtreme Wrestling）のwXw 14th Anniversary Tour: SlamMania IIに参戦。wXwショットガン王座を保持するジョン・クリンガーに挑戦。最後にドミネーターを決めて勝利。ベルトを奪取。同月19日、wXw 14th Anniversary Tour: ApoldaにてクリンガーとwXwショットガン王座を賭けて再戦。最後にレッキングボールニーを喰らい敗戦。ベルトを奪取され1日の天下に終わった。

2015年2月10日、アントニオ猪木が日本で主宰するIGFにて20日に行われるイベント、GENOME32にメイソン・ウィリアムズ（"Mason Williams"）のリングネームで参戦する事が発表された。同月20日、GENOME32にて将軍岡本と対戦し、大技の応酬となるが最後には岡本からパイルドライバーを喰らい敗戦した。6月27日、GENOME34にてヌックスと対戦。両者リングアウトにより引き分けになった。7月3日、フロリダ州を拠点とするFIP（Full Impact Pro）のDeclaration of Independence 2015に参戦。ムースと対戦。重量級対決となるが最後にレフェリーが目を離している隙を突いてローブローを決めて勝利した。

</doc>
<doc id="2208742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208742" title="高橋克実なんだもの!">
高橋克実なんだもの!

高橋克実なんだもの!（たかはしかつみなんだもの）は、2010年10月9日から2012年3月28日までニッポン放送で放送されていたラジオ番組。

2011年3月26日で放送終了とされていたが、時間帯を変えて継続することになった。

2007年4月から2010年6月まで放送されていた『高橋克実と山瀬まみ おしゃべりキャッチミー』や2009年の『第35回ラジオ・チャリティ・ミュージックソン』に引き続き、俳優でタレントの高橋克実がニッポン放送のラジオ番組のパーソナリティを務めるバラエティ番組。

</doc>
<doc id="2208743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208743" title="ノルウェージャン・エピック">
ノルウェージャン・エピック

ノルウェージャン・エピック（Norwegian Epic）、またはノルウィージャン・エピックは、NCL（ノルウェージャン・クルーズ・ライン）が運航しているクルーズ客船。

NCL初の超10万トン客船で、2010年6月17日、フランスのSTXヨーロッパ造船サン・ナゼール工場で竣工。NCLではF3プロジェクトとして当初3隻の建造を計画したが、景気後退等の影響で本船のみの建造となった。艤装工事中の5月には火災事故が発生し配線等に被害が出たが、修理が順調に進み予定の期日通り竣工した。

6月24日から7月1日にかけてサウサンプトン～ニューヨーク間の北大西洋横断のデビュークルーズを行い、7月2日にニューヨークで行われた命名式にて、歌手のリーバ・マッキンタイアによって命名され、7月10日よりカリブ海クルーズに就航した。

客室数は2114室で、全てが海側客室（アウトサイド・キャビン）であり、ブリッジ上の巨大な構造物は専用ダイニング等を備えた高級客室区画となっている。また、上部デッキ中央部のアクア・パークと呼ばれる区画には2つのプールの他、煙突前にウォータースライダーを備える。

</doc>
<doc id="2208744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208744" title="南小島不法占拠事件">
南小島不法占拠事件

南小島不法占拠事件（みなみこじまふほうせんきょじけん）とは、1968年に台湾人が尖閣諸島に属す南小島を占拠した事件である。なお、記事では当時の慣習に従い台湾政府のことを中華民国と呼称する。また当時は尖閣諸島問題は存在していなかった。

尖閣諸島は沖縄県を占領していたアメリカ合衆国の手により、日本の主権から分離された地域に含まれており、尖閣諸島近海はアメリカ合衆国海軍の爆撃演習海域に指定されており、大正島と久場島が含まれていた。なお尖閣諸島のうち大正島は国有地とされていたが、久場島と南小島など4島は那覇市在住の古賀善次が所有しており、琉球列島米国民政府は琉球政府を代理人として久場島の賃貸借契約を締結し、賃借料を支払っていた。また琉球政府は古賀に対し所有する4島の固定資産税を徴収するとともに、久場島の軍用地使用収入に対する源泉徴収を行っていた。

なお、尖閣諸島は戦後無人島になっていたことから自然が残されていた。しかし1968年に行われた環境調査によれば1963年に行われた調査と比較して鳥類の生息数が激減していた。これは中華民国政府が統治していた台湾の漁民が無断で乱獲しており、大量の卵を島から持ち出していたためであった。また周辺海域では沖縄の八重山諸島の漁民と台湾の漁民が対立していた。台湾漁民のなかには八重山の漁民を恐喝したり、八重山に上陸して窃盗する者や、タクシーに乗車しても代金を踏み倒す者もいるなど不法行為に走るものさえいた。これらは1968年当時に地元で問題になっており、琉球政府に対し八重山諸島の漁民が対応を求めていたが、琉球政府をコントロールしていたアメリカ合衆国政府は中華民国の蒋介石政権を大陸の中華人民共和国に対する「反共の砦」とみなしており、米華関係を重視する政策を取っており実行力のある干渉を行わなかった。

この状況に対し、1968年7月18日の朝日新聞の夕刊記事（記事の執筆者は当時那覇支局勤務だった筑紫哲也）によれば、尖閣諸島と八重山諸島に対する台湾漁民のこれら傍若無人ぶりが問題になっており、地元では台湾人による領土占拠の既成事実を、このまま放置すれば第二の竹島になる危惧を指摘する声もあったと伝えていたが、当時は中華人民共和国と中華民国双方から尖閣諸島に対する領有権主張は公式にはなかった。

南小島には、1966年に発生した海難事故により座礁沈没していたパナマ船籍の10000トンの船舶が放置されていた。1968年8月12日に付近海域をパトロールしていた琉球政府法務局出入管理官が南小島で沈没船の解体作業を行っている作業員を発見した。この作業員は前述の環境調査団も確認していた。彼らは60人おり取調べで作業員は中華民国交通部の解体免許を持つサルベージ業者の興南工程所が雇っており、作業のために業者はテント小屋や機械類を用意していたが、琉球域内に入域するために必要な入域許可証などの許可を受けていないことが判明した。

出入管理官は直ちに作業員達を不法入域者として退去命令を出し、必要とあれば入域手続きを取るように指導した。作業員は一旦退去し8月30日に再度南小島に上陸し作業を続けたが、この時は琉球列島高等弁務官の許可を取っており、入域許可年月日は1968年8月1日から10月31日までと遡及して適用された。そのため不法占拠していたことについては不問とはなったが、琉球政府に許可を改めて取ったことになった。また翌年4月にもサルベージ会社は入島したが、この時も琉球政府の許可を取っていたうえに、中華民国軍の出国許可証を取得していた。

以上の経緯から、1968年当時には中国側は尖閣諸島に対する領有権を主張しておらず、また琉球政府によるものとはいえ退去命令という主権行使に対し抗議を行っていなかった。このことに対し蒋介石政権が尖閣諸島に対する領有権を主張した後の1971年4月20日に、中華民国外交部の報道官は「アメリカによる軍事占領は、共同防衛区域の安全からみて必要な措置であった」と弁明した。また中華人民共和国の北京放送は1971年12月30日に「日本は（尖閣諸島を）台湾と一緒に中国へ返還せずにアメリカの占領に委ねた」という趣旨を主張した。

21世紀初頭現在、中国側からは尖閣諸島が中国固有の領土であり返還されるべきであったと主張されているが、領有権主張は1970年代以降に行われた事実については触れられることはなく、少なくとも当該事件が発生した1968年当時は中国側は尖閣諸島は日本側に領有権があるとの認識があったといえる。

</doc>
<doc id="2208747" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208747" title="BRCA1">
BRCA1

BRCA1（breast cancer susceptibility gene I、乳がん感受性遺伝子I）とは、がん抑制遺伝子のひとつ。"BRCA1"遺伝子の変異により、遺伝子不安定性を生じ、最終的に乳癌や卵巣癌を引き起こす（遺伝性乳癌・卵巣癌症候群）。"BRCA1"の転写産物であるBRCA1タンパク質は他の多数の腫瘍抑制因子とともに核内で大きな複合体を形成し、相同性による遺伝子の修復に関わっている。

17番染色体長腕のセントロメアに近い17q21.32領域にマップされている。

BRCA1は1994年に三木義男らにより、家族性の乳癌原因遺伝子として同定された。BRCA1は、DNA損傷時のシグナル伝達において重要な役割を持つことが知られており。細胞周期に依存したリン酸化を受けるほか、DNA損傷に伴ってリン酸化を受ける。リン酸化されたBRCA1はRAD51などのDNA修復蛋白と協調してDNA損傷を修復する。RAD51はDNAのらせん構造を解きほぐしDNAの相同性を利用した損傷したDNAの修復を助けるが、RAD51を制御するBRCA1やRAD51と会合するBRCA2に変異があるとDNAの修復がうまくいかないことになる。実際、培養細胞にX線を当ててDNAの修復をみる実験からもBRCA1の機能を部分的に失った細胞はX線に対する感受性が高くなることが知られている。BRCA1変異を伴う家族性乳癌家系では、若年性乳癌と両側性乳癌の頻度が高く卵巣癌の併発も多い。BRCA1とBRCA2の変異を併せ持っていると、乳癌の生涯罹患率が80%以上にまで跳ね上がる（アメリカ合衆国のデータ）。このことが確認されて以来、米国ではその変異遺伝子キャリアに対する乳房の予防的切除が任意で行われており、女優のアンジェリーナ・ジョリーがリスク低減のために切除した際に話題となった。

"BRCA1"や"BRCA2"の変異のために生じた癌は進行が速くこれまで有効な治療に乏しかったが、ポリ（ADP-リボース）ポリメラーゼ（PARP）阻害薬というDNA修復酵素を阻害するオラパリブという分子標的薬が海外での臨床試験で有望な結果を示している。オラパリブはDNAを1本鎖切断しDNAの修復に関わるPARP（ポリADPリボースポリメラーゼ）を阻害する。BRCA1やBRCA2に変異がある腫瘍細胞はもともとDNAの修復能が落ちて変異が生じたために癌化したものであるが、自身の増殖に使える程度の修復能は残っている。これがオラパリブで阻害されることにより増殖できなくするというもので、この薬剤は、いわばがんを「アポトーシス」に導く薬といえる。PARP阻害薬タラゾパリブも開発中である。

BRCA1とBRCA2の遺伝子単離と同定に関する技術はMyriad Genetics社により米国において特許が取得されている。この特許に関しては特許無効を求める裁判が起こされており、アメリカ自由人権協会が提訴した裁判では、2010年5月29日にMyriad社の特許を無効とする判決がニューヨーク地方裁判所において出された。その後は控訴され<ref name="urlBRCA1/2 patents ruled invalid in PUBPAT/ACLU lawsuit (S U P R A S P I N A T U S)"></ref>、連邦巡回控訴裁判所では2011年7月29日にMyriad社の特許を認める判決が出されている。この裁判はさらに上告さたが、2013年6月合衆国最高裁判所において特許無効の判決が出された。この判決は裁判官が全員一致で「天然のDNA配列は自然の産物で有り、現在までに見つかっていなかった物を単離したというだけでは特許たり得ない。」という理由であった。これにより、Myriad社のBRCA1とBRCA2に関する特許は失効した。ただし判決では、自然界に存在しない遺伝子の作出には特許が認められる可能性を留保している。

</doc>
<doc id="2208756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208756" title="中国 (映画)">
中国 (映画)

『中国』（ちゅうごく、）は、1972年にミケランジェロ・アントニオーニ監督によって製作された、イタリアのドキュメンタリー映画。

中華人民共和国の文化大革命期である1972年、ミケランジェロは中華人民共和国に関するドキュメンタリー映画を監督するよう毛沢東の妻江青から要請された。彼は北京、南京、蘇州、上海、河南などを8週間に渡って旅し、一般的な中国人をモチーフにした作品を作った。しかし、中国政府にとって都合の悪い描写も含まれていたため、毛沢東夫妻の反発を受け、映画が中国で日の目を見たのは30年後のことであった。

</doc>
<doc id="2208760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208760" title="八丁沖の戦い">
八丁沖の戦い

八丁沖の戦い（はっちょうおきのたたかい）は、戊辰戦争（北越戦争）の最中に行われた、越後長岡藩による新政府軍への奇襲攻撃。

幕末の長岡藩は、家老河井継之助の指揮の元に軍制改革に成功した。藩兵にフランス式の軍事訓練を行った。

慶応4年（1868年）1月3日に鳥羽・伏見の戦いが始まると、長岡兵60名は、旧幕府軍に属し大坂城付近の玉津橋を守ったが、旧幕府軍の敗北に伴い、藩兵は長岡藩領に帰国した。

河井は単身で江戸に行き、新政府に対抗するための軍事力を持つために、大量の武器を購入して、新政府にも旧幕府にも属さず、モンロー主義の影響を受けた獨立特行を主張した。

新政府軍の北陸道先鋒総督府より、兵士と軍資金を供出するように、命じられた時に、河井はこれを黙殺した。このような長岡藩の態度を問題視した新政府は、4月12日江戸城に入場すると、北越方面の平定に乗り出した。

そして、高倉永祜を北陸道鎮撫総督兼会津征討総督に任命して、黒田清隆と山県有朋が参謀に任命された。北陸道軍は越後高田に集結して、4月21日に山道軍と海道軍の二手に分かれて長岡に進撃を始める。その時、長岡藩は河井継之助を軍事総督に任命した。最初は河井は中立を目指し戦いに消極的だったが、奥羽列藩同盟が結成された後、5月初旬に村上藩、黒川藩、新発田藩、三根山藩、村松藩ら越後の藩と共に長岡藩も参加し、奥羽越列藩同盟が結成された。

5月10日には、榎峠の奪還作戦で初陣を飾る。11日より、朝日山の争奪戦を行い、長岡藩が奪取した。この戦いで、長州の松下村塾の出身の時山直八が戦死する。一時、長岡城は官軍の手に落ちるが同盟軍が再び奪還し、その後は膠着状態となった。

6月22日に、大沼の西端の八丁沖で300名弱の長岡藩兵による奇襲が行われた。奇襲は成功するかに見えたが、11名が戦死して敗退した。この奇襲に手ごたえを感じた河井は、作戦をたて、7月24日の深夜に長岡藩兵17小隊約600名と会津藩、桑名藩の同盟軍が、八丁沖を6時間費やして渡り長岡城を奇襲した。翌朝対岸に着いた同盟軍は新政府軍を奇襲した。長岡兵は一気に長岡城下まで攻め込んで山県有朋（狂介）が指揮する新政府軍を撃退し、長岡城を奪還する。しかし、すぐに新政府軍が反撃に転じた。長岡藩は62名の戦死者を出して、河井も被弾して、歩行不能になる。この攻撃では新政府軍は長岡城再奪還には至らなかったが、新発田藩の裏切りなどにより新政府軍が再び有利になると再度長岡城を攻める。そして、29日に新政府軍は長岡城を再び陥落させる。長岡藩兵は敢闘したが、58名の戦死者を出した。残存兵力は河井継之助を担架に乗せて運び、会津に逃亡する。八十里越を超えて、8月5日に会津領に入った。

河井は会津で、松本良順の治療を受けるが、治療の甲斐もなく8月16日に息を引き取った。

</doc>
<doc id="2208765" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208765" title="バニーX・O">
バニーX・O

バニーＸ・Ｏは、1992年にオリンピアが開発・販売したパチスロ機である。3-1号機、Aタイプ。

『バニーガール』、『スーパーバニーガール』に続くバニーシリーズの第三弾としてリリースされたものの、3号機規定による規制のため前二作まで搭載されていた小役集中は搭載できずノーマルＡタイプとしてのリリースとなった。絵柄配列とリール制御の関係上、バニーシリーズの特徴でもあったズレ目がリーチ目として設定されておらず、唯一のリーチ目として単チェリーだけが継承されるのみとなった。

そして、本機のシステムもさることながら当時のパチスロ界は裏モノ一斉摘発、検定の厳格化、1メーカー2機種制限（現在は撤廃）など、メーカー側にとっては不利な状況でもあり本機は一部のホールで導入された程度でヒットには至らなかった。

本機の開発メーカーであるオリンピアは3号機規定における2機種制限の中もう1機種リリースできたのだが、結局3号機として販売されたのは本機のみとなった。これについては、「そもそも、3号機規定の中で売れる物は作れないと本機の時点で半ばわかっていた」という旨のコメントをパチスロ攻略マガジン連載の開発者インタビュー（『History of オリンピア株式会社』）にて残している。

後に、前2作及び本機の後継機である『ファイナルバニー』はプレイステーション用ソフト「パチスロ帝王 〜バニーガールSP〜」に移植されたが本機は移植されなかった。

</doc>
<doc id="2208768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208768" title="今川裕代">
今川裕代

今川 裕代（いまがわ ひろよ）は、日本の女性ピアニスト。福井県出身。

シュトゥットガルト音楽演劇大学、およびザルツブルク・モーツァルテウム大学修士課程首席卒業。

在学中よりヨーロッパ各地で演奏活動を行い、多彩な音色と繊細な叙情性、洗練された音楽性が高く評価され、着実に活躍の場を広げている。これまでにNHK響、東京フィル、新日本フィル、名古屋フィル、関西フィル、日本（大阪）センチュリー響、アンサンブル金沢、セントラル愛知響、群馬響、九州響、東京ニューシティ管、チェコ国立ブルノフィル、ドルトムントフィル、ベネズエラ響、アルメニアフィル、サンクトペテルブルグ祝祭管、レニングラード国立歌劇場管等のオーケストラと共演。イギリスの宮殿内での御前演奏、ベルギーのフランドロン、ドイツのシュベッツィンゲンをはじめ、モーゼル、マイセン、メクレンブルク＝フォアポメルンや武生等の国際音楽祭、NHKやドイツのMDR，SWRのラジオに出演している。

　2014、2015年はモーツァルトの協奏曲第12番、第23番、ベートーヴェンの協奏曲第4番、ブラームスの協奏曲第1番、ラフマニノフの協奏曲第2番のオーケストラ共演、東京文化会館、川口リリアホールや石川県立音楽堂でのソロリサイタルをはじめ、新国立劇場主催公演でのトップダンサーとのコラボレーション、武生国際音楽祭、越のルビー音楽祭、著名アーティストとの室内楽公演にも多数出演した。また、定期的なザルツブルクでの公演やアウトリーチ活動のほか、クラシック音楽と現代のビジネスの融合をテーマにした活動（ヤナセやメルセデス・ベンツ主催コンサート等）も好評を博し、柔らかな語り口で音楽の素晴らしさを深く伝える姿勢は多くの共感を集めている。

これまでに、ピアノを故ハンス・ライグラフ（）、、角聖子、高務智子、徳岡美智子、田邉暁美、楽曲分析を徳岡正之、室内楽を故ウィルヘルム・メルヒャー（メロス弦楽四重奏団）、ギュンター・ピヒラー（アルバン・ベルク弦楽四重奏団）、ライナー・シュミット（ハーゲン弦楽四重奏団）に師事。

2015年4月に大阪芸術大学演奏学科・客員准教授、2017年4月より大阪芸術大学演奏学科准教授、及び東京音楽大学指揮科特別アドヴァイザーに就任。

NHK交響楽団、東京フィルハーモニー交響楽団、新日本フィルハーモニー交響楽団、東京ニューシティ管弦楽団、群馬交響楽団、名古屋フィルハーモニー交響楽団、セントラル愛知交響楽団、オーケストラ・アンサンブル金沢、関西フィルハーモニー管弦楽団、大阪センチュリー交響楽団、九州交響楽団、ブルノ国立フィルハーモニー管弦楽団、ドルトムント・フィルハーモニー管弦楽団、アルメニア・フィルハーモニー管弦楽団、ベネズエラ交響楽団、レニングラード国立歌劇場管弦楽団、サンクトペテルブルク祝祭管弦楽団、ザルツブルク・モーツァルテウム大学交響楽団、ドレスデン・カール・マリア・フォン・ウェーバー音楽大学管弦楽団、パソナグループ「夢オーケストラ」、伊丹シティフィルハーモニー管弦楽団、ブロッサムフィルハーモニックオーケストラ、アイリス・フィルハーモニック・オーケストラ、癒しの森オーケストラ（東京音楽大学シンフォニーオーケストラ）、福井大学医学部管弦楽団、聖光学院管弦楽団など

飯森範親、井上道義、大友直人、黒岩英臣、小林研一郎、小松長生、広上淳一、沼尻竜典、齊藤一郎、柳澤寿男、上野正博、加藤完二、高谷光信、田部井剛、河上隆介、中島章博、アンドレイ・アニハーノフ、クリスティアン・アルミンク、ペトル・アルトリヒテル、マルク・ゴレンシュタイン、ディルク・カフタン、クラウスペーター・ザイベル、エドゥアルド・トプチャン、ステファン・アムシュルほか

　　　プレデビューアルバム。 シルクの音色と清冽なリリシズム、クラシックの名曲をピアニスト自らの選曲で綴る名曲集。

　　　オール・ドビュッシー、ピアノソロ作品集。

　　　（響き工芸 サウンドアリア レコード）2014年

</doc>
<doc id="2208771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208771" title="うすき少年自然の家">
うすき少年自然の家

うすき少年自然の家（うすきしょうねんしぜんのいえ）は、かつて大分県臼杵市大字下ノ江にあった、大分市の少年自然の家である。

日豊海岸国定公園の北部、佐賀関半島の臼杵湾側の付け根付近の台地上に、1975年（昭和50年）10月に設置された。施設の周囲は自然が豊かで、カヌーや海水浴といった野外活動が楽しめた。宿泊定員は、205人。

施設の利用資格があるのは、大分市および臼杵市在住の
となっていた。

年間利用者数のピークは1987年の44,981人であったが、2011年度は18,780人に減少した。このような利用者減に加え、施設が老朽化していて、バリアフリー化や耐震補強のための費用も必要となると見込まれたことから、2013年（平成25年）3月31日をもって廃止された。

旧うすき少年自然の家の施設及び土地は、2016年11月に先着順で売り出されている。

</doc>
<doc id="2208772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208772" title="GOOD TIMES VINYL EDITION selected by DJ FUMIYA">
GOOD TIMES VINYL EDITION selected by DJ FUMIYA

『GOOD TIMES VINYL EDITION selected by DJ FUMIYA』（グッド タイムス ビニール エディション セレクト バイ ディージェー フミヤ）は、RIP SLYMEのベストアルバムレコード。2010年9月22日に発売。

ベストアルバム『GOOD TIMES』に収録されている曲からDJ FUMIYAがセレクトし、レコード盤にて発売した。

</doc>
<doc id="2208778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208778" title="2003年メラーノ杯">
2003年メラーノ杯

2003年メラーノ杯(または)は2003年にイタリア開催されたフィギュアスケートの国際競技会。

2003年メラーノ杯は2003-2004年シーズンのフィギュアスケート競技会メラーノ杯で、国際スケート連盟の2003/2004年シーズンイベントカレンダーに掲載されたアイスクラブメラーノ主催による国際大会である。シニア、ジュニア、ノービスクラスの男女シングル競技が、2003年10月3日から5日にかけて、イタリア・メラーノのメラナレナにて開催された。

メラーノ杯は年一回開催され今開催で6回目となるが、今回初めて国際スケート連盟のシーズンイベントカレンダーに掲載された。

</doc>
<doc id="2208782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208782" title="Baby Baby Love">
Baby Baby Love

「Baby Baby Love」（ベイビー・ベイビー・ラブ）は、戸松遥の楽曲。彼女の7枚目のシングルとして2010年11月3日にミュージックレインから発売された。

前作「渚のSHOOTING STAR」から約3ヶ月ぶりのリリースで、2010年3作目のリリース作品。初回生産限定盤、通常盤の2種リリースであり、前者には表題曲のミュージッククリップを収録したDVDが同梱されている。

表題曲「Baby Baby Love」は、テレビアニメ『もっとTo LOVEる -とらぶる-』のエンディングテーマとして起用された「ポップサウンドの賑やかな楽曲。」。また、テレビアニメの主題歌として起用されるのは前々作「Girls, Be Ambitious.」以来。

</doc>
<doc id="2208788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208788" title="徳島市阿波おどり">
徳島市阿波おどり

徳島市阿波おどり（とくしまし あわおどり）は、徳島県徳島市で毎年8月12日 - 15日のお盆期間に開催される盆踊りである。江戸時代より約400年続く日本の伝統芸能の一つ。

阿波踊り発祥の地である徳島県（旧阿波国）では8月になると各地で阿波踊りが開催される。その中でも突出した規模と知名度を誇る。人口約26万人の徳島市に例年、全国から120万人を超える観光客が集まり、旅行会社による観覧ツアーも多く組まれる。近年では東京をはじめする広い地域で阿波踊り大会が行われており、徳島の有名連がそれらの技術指導に当たっているケースが多く、踊りの質の面でも他の追随を許していない。

開演は18:00。徳島駅南側の繁華街一帯が18:00 - 23:00の5時間にわたって歩行者天国となり、全域が阿波踊り一色となる。また、昼間は市内のホールで公演が行われる（後述）ほか、夕方になると公園などでリハーサル風景を見ることができる。最終日は、全演舞場の公演が終了した後でも、暫くの間小規模な輪踊りをしている様子も見られ、夜通し街中には鉦と太鼓の音が止むことは無い。

2014年8月12日の阿波おどり初日には、検索サイトGoogleのトップロゴが阿波おどりの女踊りを模したものに変更された。このロゴをクリックすると「阿波踊り」の検索結果が表示される仕組みだった。

阿波踊りでは踊りのグループを連（れん）と呼び、徳島市阿波おどりの参加連は2010年度で1000組に上る。街頭での飛び入り参加まで含めると総参加者数は10万人にもなるといわれている。そのうち踊りの技術のある「有名連」が40 - 45組、企業の社員やその家族で構成された「企業連」、学生による「学生連」、気の合う仲間が集まってできた連などがある。このうち企業連の参加数は景気の動向に左右されやすく、2005年までは減少傾向にあったが2006年からは再び増加傾向にある。企業連は古くから活動を続けてレベルの高い踊りをみせるものから素人同然の集団まで様々である。また、広報を兼ねて俳優やタレントなどの有名人を招致して場を盛り上げる企業もある。

2010年時点の主な有名連を以下に記す。"鳴門市の有名連も参照のこと"。

上記有名連の内、徳島市阿波おどり振興協会と徳島県阿波踊り協会徳島支部所属の31連（2018年7月現在）は徳島市阿波おどり会館で行われている1年を通じての実演に参加している。

阿波おどり開催期間中は徳島駅南側一帯に大規模な交通規制が敷かれ、広い範囲で歩行者天国となる。その中に「有料演舞場」「無料演舞場」の2種類の演舞場が設置される。さらに歩行者天国となった路上や広場では踊り子が勝手に踊る「輪踊り」が随所で繰り広げられる。また、市内の複数の屋内ホールで「選抜阿波おどり」が開催される。このうち「有料演舞場」と「選抜阿波おどり」は有料。チケットはコンビニエンスストア、電話、インターネットなどで買えるほか、当日券もコンビニや演舞場そばの売店などで購入できる。
大通りが約100mに渡って演舞場となり、出場する連が途切れなく一方通行で踊り込んでくる。スタート地点とゴール地点は連の入退場口を兼ねているため可動式の柵が設置されている。歩道に当たる場所には大型の観覧用座席（桟敷）が設置される。第1部（18:00 - 20:00）と第2部（20:30 - 22:30）に分かれる。2004年に入場者数増を目指して指定席制、2部入替制、全国のコンビニでの販売開始という大きな改革が行われた。また、2007年からは演舞場そばに売店を設けて当日券がその場で買えるようになった。

有料演舞場のメリットは、質の高い踊りを鑑賞できる点にある。かつては順番さえ取れればどの連でも踊れる決まりであったため、踊る順番を確保するために前日から有名連・無名連を問わず演舞場で順番待ちをするのが当たり前であり、順番を巡っての口論も絶えなかった。その結果、有名連が踊れず一部の大学連・企業連が質の低い踊りを有料演舞場で披露するケースもみられ、「有料なのに素人の踊りを見せるのか」と苦情が寄せられていた。そのため現在は有料演舞場は有名連およびタレントを含む企業連が優先されるようになっている。これにより有料演舞場で質の低い踊りを見せられる可能性はほぼ無くなり、洗練された踊りもしくは有名人の踊りを鑑賞する事ができるようになった。桟敷の前列では踊り子1人ひとりの細かい動きを、後列では見事に同期した集団としてのパフォーマンスを楽しむことができる。

そして、その部の最終の連が踊り込んできた際には観客に参加を促すアナウンスが流れるとともに退場口の柵が開き、入れ替えを兼ねた一般参加が可能となる。これは観光客を中心に非常に好評で、スムーズな入れ替えと踊り体験を兼ねた一石二鳥となっていることも評価されている。

基本的に有料演舞場と同じ構造であるが桟敷の規模が小さい。スタート地点とゴール地点の柵が無いため、踊り子の出入りの邪魔にならない範囲内でどの方向からでも見物できる。

規模が小さいため、どの座席からでも間近に踊りを見られるのが魅力である。有料演舞場と比べると大学連や企業連などが中心となるが、有名連も少なからず踊り込んでくる。但し有料演舞場が2部入れ替え制に対し無料演舞場は入れ替え無しで席も少ないため、直前に訪れても席の確保は困難である。そのため、開演数時間前から新聞紙や座布団を置いての席取り行為が横行している。また桟敷が低いため連の全体像を見るのには向いていない。
歩行者天国となった路上、アーケード、公園、駐車場などでは連日随所で自然発生的に踊りが繰り広げられ、その周囲に見物の人垣ができて大いに盛り上がる。これはその客と踊り子たちの位置関係から「輪踊り」と呼ばれる。次の予定が特に決まっていなかったり（元々あまり決まった場所へ行くわけではない）、次の出場までの時間に余裕がある時に自発的に行われる。一般に5-15人程度の少人数で踊られることが多い。有名連が披露することもある。有名連とは別に輪踊りを得意とする小規模連もある。

演舞場での踊りが大人数、隊列、一方向の「行進型」であるのに対し、輪踊りは少人数、自由奔放、ダイナミックさが特徴である。滅多に見られない形式の踊りや有名連のそのとき限りのオリジナルの踊りが見られることもある。年にとっては連が輪踊りでその年の踊りを終え解散式を行うこともあるほどである。

そもそも阿波踊りが「『大規模連が』『演舞場で』『見せる』踊り」となったのは1970年代以降のことであり、観光客の増加で桟敷が大型化したことに伴うものである。それ以前を知る住民によると「昔はきちんとした演舞場などは特に設けられていなかった」「この時期になると道路が歩行者天国となり踊り広場として開放して行われていた」「浴衣は統一されておらず、ばらばらの連が各々の踊りを好きなように披露していた」という。

この「輪踊り」には見物客が思わず踊りに参加したり、通りすがりの連が途中参加してゆくなど阿波踊りの原点とも言える姿が現在でも自然に見られ、往時の名残を伝えている。徳島県民にとって阿波踊りがいかに身近なものであるかがよく分かる例である。そして、実際に踊ってみて、初めて阿波踊りの魅力が理解できるとも言われている。

歩行者天国のほかにも、以下の「おどり広場」でもステージや輪踊りを目にすることができる。近年になって道路や国道が舗装された関係上、往時よりも狭くなっているという。

近年は阿波踊り期間中の昼間に徳島市内のホールで「選抜阿波おどり」が有料で行われている。主に観光客を対象としており、徳島市阿波おどり振興協会と徳島県阿波踊り協会の2協会から有名連が日替わりで毎日それぞれ2 - 3連ずつステージ用の阿波踊りショーを披露する。光の演出などで街中とはまた違う楽しみがあり、雨の心配もなく冷房の効いた館内で快適に鑑賞できる。1回あたり70 - 80分のステージが一日2 - 3回ほど行われ、料金は1300 - 2000円。

徳島県CATVネットワーク機構加盟16局の共同制作（主幹：ケーブルテレビ徳島）により『熱踊!阿波おどり』が放送されている。市内に特設ブースを設け、主要演舞場や街角の様子を県内ケーブルテレビ及びインターネットで生中継している。また、阿波踊りに参加している有名人が特別に出演する事がある。放送時間は4日間ともに19:00 - 22:00の間であるが、インターネットでは過去の放送を見る事が出来る。なお、この阿波踊り中継をモデルにしたと思われるシーンが映画『眉山-びざん-』の中で使われている。

NHKでは1990年代にBSで生中継を実施していた時期があった。2000年代からはBSプレミアム（2010年まではBS-hi）で阿波おどりの期間中に踊りの様子などを収録、期間終了後に放送（放送自体ない年もある）。なお、総合では1958年に30分だけ生中継したときがあった。

タレント等が連に混じって登場することがあり、特に高橋英樹や野々村真らは毎年のように参加している。また、大村崑も30年以上も大塚製薬の企業連に夫婦で参加し続けている。以下、2006年度の参加者を記す。

アニメーション制作会社ufotableの代表取締役で徳島県出身のアニメプロデューサーの近藤光が徳島にスタジオを新設する際、徳島市観光協会にアニメポスターの制作を提案し、2009年、ufotableが制作したアニメーション映画『空の境界』のキャラクターを用いたポスターを制作した。その後もufotable制作のアニメーションの登場人物を用いたポスターが毎年制作されている。この制作が切っ掛けとなり、徳島市にて大型アニメイベント「マチ★アソビ」が開催される。

2009年にはこのポスターが盗難被害にあい、後に高値でオークションに出品される事件が起きた。

2011年、東日本大震災復興支援として、ufotableを含む多数のイラストレーター達によるチャリティーポスターが販売された。

2017年、総務省が行っているふるさと納税でufotable TOKUSHIMAが「徳島市ふるさと応援寄附金」パートナー企業となり、「阿波おどりポスター」が返礼品に加わる。追加された1月27日のみで約81件、約577万円の申し込みがあり、1日当たりでは過去最高額となった。その後2月1日までの6日間で133件、約950万円に達している。最終的に、締め切りである3月6日までの39日間で計298件、2008万5100円の寄付が集まり、同市の前年度寄付額である1445万6000円を大きく上回った。

2018年8月、徳島市市民環境部住民課よりマイナンバーカードの普及を図るため、阿波おどりアニメポスターを活用したシールを貼り付けた特製カードケースを枚数限定で配布することを発表した。配布される絵柄は『衛宮さんちの今日のごはん』である。

長年徳島新聞社と共に徳島市阿波おどりを主催していた徳島市観光協会の4億円を超える累積赤字が徳島市により2017年に指摘され、2018年に徳島市が徳島市観光協会の破産手続きを申し立て訴訟案件となった。これにより2018年以降の開催体制をどうするかが議論され、2018年は徳島市が主導する実行委員会が例年通りの日程で主催することが決まった。運営委員会が2018年の南内町演舞場での「総踊り」の中止を決めたのに対し、これに反発する踊り手団体が8月13日に付近で「総踊り」を強行した。2019年から運営を民間委託することになった。その結果、キョードー東京を中心としたグループが2023年まで運営受託することが決定した。

元々、徳島市内には阿波おどり以外にこれといった観光資源が無く、通年での稼働率や収支を考えると宿泊施設を無暗に増やすことができない。その結果、阿波おり期間中は宿泊施設が常に不足し、22:30の演舞終了とともに徳島市を離れてしまう観光客も多い（徳島県商工労働部観光戦略局観光企画課）。このため観光客の数の割には地元への経済効果は薄い。特に本州四国連絡橋と四国の高速道路網の整備によって以下のような観光客の流れができつつある。
なお、この期間中は鳴門市など徳島県内各地や、徳島市に近い淡路島などの宿泊施設もほぼ満室状態となる。

有料演舞場の観客数はそのまま阿波おどりの事業収支に直結する。しかし阿波おどりには元々「誰でもどこでも参加でき、観覧できる」という特性があり、有料演舞場についても「どうしてお金を払って見なければならないのか」「街中と同じ踊りなのに料金が高い」などの反対意見がある。それどころか街中で見る方が臨場感が高いという意見すらあり、実際、徳島県民のほとんどは有料演舞場で見る習慣が無い。

2004年からチケット販売の改革が始まり（上記参照）、徐々に浸透してきたことから2006年以降はひとまず売上は安定しているが、依然として厳しい収支が続いている。たとえば2007年は開催日が平日寄りになったうえ無料演舞場や市内を周るツアーが多数組まれ、エリアの端にあり地理的に不利な市役所前演舞場では空席だらけになってしまった。このため、翌2008年から市役所前演舞場の2部には有名連を集中させて売上の向上を図らざるを得なくなった。

一方で「やっこ踊り」等のように場所を取るが見せ場のある有料演舞場向けの踊りもあり、今後は有料演舞場の価値をどのように上げてゆくかが課題である。

徳島県の公式ウェブサイトに記載されている阿波おどり実行委員会が発表した2017年の人出総数は、123万人であるのに対し、朝日新聞出版社ウェブサイト”AERA dot”が報じたところによると、シンクタンクが作成したとされる『阿波おどり経済波及効果分析業務ー報告書ー』の推計結果によれば、2017年の来場者数は、日本人来場者約210千人・外国人来場者約1.4千人となっている。また、徳島県観光政策課のコメントによれば、2017年の徳島県内の主要観光施設等の入込客数について、調査対象施設総計で187,685人となっており、大きな乖離が生じている。

</doc>
<doc id="2208791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208791" title="小西彦仁">
小西彦仁

小西 彦仁（こにし ひこひと、1964年- ）は、日本の建築家・インテリアデザイナー。北海道広尾町生まれ。ヒココニシアーキテクチュア株式会社主宰。北海道を代表する建築家。

</doc>
<doc id="2208813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208813" title="東北文教大学">
東北文教大学

設置学部学科は人間科学部子ども教育学科のみで、保育や教育に関する専門知識と技術を中心としたカリキュラムを組んでいる。一定の科目を履修することで、小学校教諭・幼稚園教諭の各一種免許状のほか、保育士資格や認定心理士などの資格・免許が取得できる。

なし

山形短期大学時代は「山短祭」であったが、東北文教大学となってからは「東北文教祭」と称している。

短期大学時代に発足した、愛称を「耀（かがやき）」とする同窓会組織があり、2010年に開学した大学・短期大学部の卒業生もこれに加わっている。

就職先は一般企業から幼稚園・保育所・老人福祉施設・公務員と多岐にわたる。学生に地元志向が強いこともあり、東北各県に新潟県を加えた地域を中心に企業・幼稚園・保育所・施設を定期的に訪問し、求人開拓している。

</doc>
<doc id="2208819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208819" title="キャピタランド">
キャピタランド

キャピタランド（CapitaLand Limited、, ）はシンガポールに本部を置く不動産会社。2000年にDBS銀行の子会社であるDBSランドとSTプロパティ・インベストメントの子会社であるピデムコランドの合併で誕生した。

中核事業として不動産開発、不動産金融サービス、ホテル運営を行なっている。事業地域は主にシンガポールと中国本土であるが、オーストラリア、ヨーロッパ、湾岸地域等で事業を行なっている。

数社の上場企業をグループ企業として保有しており、代表的な企業は、不動産投資信託のキャピタモール・トラスト、キャピタコマーシャル・トラスト、アスコット・レジデンス・トラスト、キャピタリテール・チャイナ・トラスト、オーストラランド。

住宅用不動産

商業用不動産

ショッピングモール

サービスアパートメント

不動産投資信託・ファンド

2005年にキャピタランド・ホープ財団（CapitaLand Hope Foundation）を設立、グループの純利益の0.5%を教育、医療、シェルター等のサポートに割り当ている。2011年から中国国内において上海を拠点とし、学校（凯德希望小学）設立等を支援するキャピタランド・ホープ基金中国（凯德中国希望基金）を運営している。この他にベトナム、タイ、マレーシア、インドネシア、フィリピンなどでも活動を行う。

</doc>
<doc id="2208823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208823" title="ADVENTURE (monobrightのアルバム)">
ADVENTURE (monobrightのアルバム)

『ADVENTURE』（アドヴェンチャー）は、monobrightの3枚目のアルバム。2010年10月13日、デフスターレコーズよりリリースされた。

キャッチコピーは、「コノオトニ、マヨイナシ。 バンドの歴史に燦然と輝くマイルストーン」

全作詞・作曲：桃野陽介（#1：作曲のみ）　編曲：monobright

</doc>
<doc id="2208824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208824" title="木下裕章">
木下裕章

木下 裕章（きのした ひろあき）は、日本の理美容師、ヘアメイクアーティスト。東京都四谷出身。KINOSHITA GAIEN EAST STREET 代表取締役社長。

1968年生まれ。東京・四谷を拠点とする老舗ヘアーサロンの五代目。

三代目より早々と理美容の垣根を越えたトータルビューティーサロンの形態をつくる。サロンワークではパーマ比率７割を誇るパーマクリエイター。講師として、わかりやすくロジカルな理論に定評があり年間セミナー回数は８０回以上。ヘアメイクでは、ファッション誌、業界誌（連載含め）を担当している。有名メーカーのアドバイザーとして商品企画プロデュースやイベント出演も数多い。2005年からアジア人初のアメリカンオールスターズ入りしコレクションのメンズヘアメイク部門を担当。高城剛、みうらじゅんなど多くのクリエーターやルイヴィトンジャパン社長などをVIPの顧客として持つ。コンテスト指導では世界チャンピオン（荻原奈々）から、数多くのチャンピオンを育てている。

1994年　フランス/パリ留学

2005～07年　アメリカで講師研修を経て、07年インターナショナルアメリカンオールスター入り。

2008年からは毎年アメリカにてコレクションのヘアメイクを担当。

2009年理容文化1年間連載

2011年メンズプレッピー1年間連載

（イギリス、フランス、ドイツ、オーストリア、ベルギー、ギリシャ、フィンランド、ニューヨーク、ワシントンＤＣなど他etc）

・新美容出版　http://www.shinbiyo.com/books/cut/menscrafting/index.html

・全国美容週間実行委員会　http://beautyweek.com

・インターコワフュールジャパン　http://www.intercoiffure.jp/abouticdjapan#members-list

・日本水素ヘア協会　http://suiso-hair.com/about.html

・本郷高校デザイン科展http://www.hongo.ed.jp/wp/本郷デザイン科展概要について/

</doc>
<doc id="2208825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208825" title="川尻港">
川尻港

川尻港（かわじりこう）は、広島県呉市川尻町にある港湾。港湾管理者は広島県。地方港湾。

</doc>
<doc id="2208830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208830" title="人魚 〜コトバ・アツク・アツク〜">
人魚 〜コトバ・アツク・アツク〜

『人魚 〜コトバ・アツク・アツク〜』はTUGUMI×annzのシングルである。

</doc>
<doc id="2208834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208834" title="スターな彼">
スターな彼

『スターな彼』（スターなかれ、原題：呼叫大明星）は台湾のテレビドラマ。
2010年5月16日から2010年8月15日まで台湾の中華電視公司で放送された。日本では2010年8月23日から2011年2月3日までBSジャパンで放送された。2011年にはTOKYO MXをはじめ複数局で放送されている（日本国内放送局を参照）。
全23話

販売元：コミックリズ株式会社

</doc>
<doc id="2208840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208840" title="セドリック・ヴィラニ">
セドリック・ヴィラニ

セドリック・ヴィラニ（、1973年10月5日 -）はフランスの数学者、政治家。数学の専門分野は偏微分方程式、数理物理学。ボルツマン方程式とランダウ減衰に関する研究の成果により、2010年にフィールズ賞を授与された。2017年フランス議会総選挙で当選し、国民議会の議員を務めている。 

1973年コレーズ県ブリーヴ＝ラ＝ガイヤルドの生まれ。1992年から1996年まで高等師範学校で学び、そこで助教授に任命された。パリ第9大学でピエール＝ルイ・リオンに師事し、1998年に博士号を取得後、2000年にリヨン高等師範学校の教授となる。現在はリヨン第1大学の教授を務め、また、2009年からはパリのアンリ・ポアンカレ研究所の理事を担当している。2010年にフィールズ賞を受賞した。

ヴィラニは、2017年フランス議会総選挙に共和国前進(La République En Marche!)所属で立候補し、当選した。

</doc>
<doc id="2208847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208847" title="どっキング48">
どっキング48

『どっキング48（どっキング フォーティーエイト）』は、2011年4月19日から2013年3月26日まで関西テレビ（関西ローカル）で毎週火曜24:35 - 25:30（ヨルパチーノ枠）に放送されていたバラエティ番組である。

2010年10月12日から2011年4月5日までは『情熱★エンためファクトリー どっキング!!!（じょうねつ-）』の番組タイトルでエンタメ情報バラエティ番組として放送されていた。

『情熱★エンためファクトリー どっキング!!!』として2010年10月12日からスタートした当番組は、2010年9月まで月曜 - 木曜深夜に放送されていた『ランキンくえすと』と金曜深夜に放送されていた『週刊プラチケ!』を統合し、ケンドーコバヤシ、陣内智則、たむらけんじのNSCの同期3人が共演する事となった。世の中のさまざまな情報を独自の目線で紹介する番組で、エンタメ情報の他に、さまざまな企画を放送。
関西テレビのアナウンサー・中島めぐみは当番組が入社後初のレギュラー番組で、ケンドーコバヤシは月曜深夜の『メイドインカンサイ』（2011年4月4日終了）と関西テレビの深夜番組に2日連続でレギュラー出演していた。

2011年4月19日からは、『週刊プラチケ!』からレギュラー出演していた松山メアリ（bump.y）に替わり、NMB48のメンバー16人が加わってリニューアルされ、『どっキング48』として放送されることになった。NMB48にとっては初めての冠番組となり、最新の映画情報やメンバーのパーソナル情報などが新たに伝えられる。リニューアル第1回の放送では山里亮太（南海キャンディーズ）からのお祝いコメントが放送された。

なお、番組リニューアルに伴い、エンタメ情報のコーナーは縮小され、イベントのチケット先行予約はピーコ、兵動大樹（矢野・兵動）出演の『ピーコ&兵動のピーチケパーチケ』（2011年4月13日放送開始、水曜25:30 - 26:00放送〔初回は25:05 - 25:50〕）に引き継がれた。

「まりえの花嫁修業!ふるさとクッキング!!!」を除く各コーナーで、イベントのチケット予約が随時告知された。下記以外にも、ゲストを迎えて週替わりの企画が放送された。

 </div>
</div>

</div>

[※はDVD未収録]

</div>

2013年1月時点。

</doc>
<doc id="2208852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208852" title="大神伝 〜小さき太陽〜">
大神伝 〜小さき太陽〜

『大神伝 〜小さき太陽〜』（おおかみでん ちいさきたいよう）は、カプコンより2010年9月30日に発売された、ニンテンドーDS用ゲームソフト。PlayStation 2、WiiおよびPlayStation 3用ゲームソフトの『大神』の続編にあたる。日本国外版は2011年3月にそれぞれ発売された。

前作同様、古代の日本をモデルとした「ナカツクニ」を舞台とし、日本画風の3DCGが特徴。ディレクターは松下邦臣。

前作を制作したクローバースタジオが解散したため、今作では前作の開発スタッフとは異なり、別の開発スタッフが制作した。
当時のディレクターであった神谷英樹はプラチナゲームズに所属したため制作に関与しておらず、かつてのスタッフもほとんどがプラチナゲームズに所属していったために開発環境が変わった今作では関わっていないが、唯一前作のBGMの作曲を担当した近藤嶺は引き続き今作でも新曲とアレンジを担当している。

プラットフォームが据え置き機から携帯型ゲーム機に移行したため、容量の都合上、前作に存在したシステムが一部廃止ないし変更されている。
前作で不可能だった難易度設定が可能となり、「一人前」と「ヒヨっ子」の2つが選択できるようになったほか、章ごとに変わる相棒が仲間として加わり、フィールド上の仕掛けや戦闘などで協力しながらプレイを進めることになる。

前作のステータス強化のために用いた幸玉システムが変更され、すべて集めることで次周以降から隠し要素を使用可能にする「はぐれ珠」はイッスンが描いた「イッスンの傑作」に変更された。

前作で語られなかった補完描写が存在しているが、設定に相違がある。
また、前作の話に対しての説明が足りないため、前作をプレイしていないユーザーには理解しにくい箇所が所々存在する。

かつて、ナカツクニと呼ばれる地は、ヤマタノオロチという怪物によって、かつてない脅威にさらされていた。

危機的状況にあるナカツクニを救ったのが、剣士スサノオと神である白狼アマテラスだった。彼らの活躍によって、災厄をもたらす闇の元凶を倒し、信仰心を取り戻したアマテラスは、タカマガハラの安寧を取り戻すために旅立った。
そして、この平和によって、人々は以前のような平穏な生活を取り戻した。

しかし、9カ月後。両島原に安置されている菅原道真の墓が突如として暴かれたことを皮切りに、ふたたび妖怪達が出現し、ナカツクニが妖気に覆われた。
新たな脅威にさらされたナカツクニを救うために、アマテラスの子・チビテラスが旅に出る。

前作にも登場した筆しらべ画面にて特定の模様を描くことで様々な効力を発揮するシステム。前作では最終的に13種の筆業が使用できたが今作では12種に減り、内容も一部変更された。

筆しらべを司る筆神は動物を模しており、今作では前作に登場した筆神（十二支）の子供たちが登場している。全てチビテラスと同じように白い体に赤い隈取りが施されている。また、各分神は器物を所持している。また、極神（ヒゲクジラ）と導神（ペンギン）はモデルとなった動物が日本伝来の十二支には含まれないが、クジラはペルシャ文化の十二支において龍の代わりに存在し、ペンギンは鳥類という点で酉と共通する。

前作にも登場した妖怪を倒すための装備品。鏡・剣・勾玉の三種類があり、状況に応じて使う神器を変えることが重要になる。

今作では薬師村で一定の条件を満たすことで使えるようになる鍛冶屋で神器を強化することができる。ただし、強化すると強化前の神器は使えなくなってしまう。
また、前作にあった表装備と裏装備のシステムは廃止されている。

攻撃は打撃。初期装備のためクセがなく連続で攻撃が決まりやすい。強化することで攻撃回数が増加する。

攻撃は剣による剣撃。溜め技は威力が高く、大きな痛手を与えられる。他の神器よりも攻撃スピードが遅いため、1対1の戦いの方が効果的。

攻撃は勾玉を鞭のように振り回す連続攻撃。一撃の威力は低いが、連続攻撃で痛手が追加され多段攻撃になる。攻撃時、チビテラスの動きが止まってしまうため隙ができやすい。

前作と比べて今作では、日本神話や自然にちなんだキャラクターが少なくなっている。

今作ではボスキャラクターである大妖怪、一般妖怪と小妖怪が敵キャラクターとして登場する。大妖怪（ボス）と一般妖怪は前作同様に戦闘画面へと移行したのち戦闘となるが、小妖怪は遭遇しても戦闘画面にはならず、フィールド上を徘徊しているだけで一般妖怪と比べると体力はかなり低い。

</doc>
<doc id="2208857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=2208857" title="松尾亜衣">
松尾亜衣

松尾　亜衣（まつお あい・1988年2月28日 - ）は、モデル・タレント。

佐賀県出身。2008年に関西のミスコン『プリンセス関西2008』（プリカン）に出場しグランプリ獲得。以降、テレビなどに出演するようになる。血液型はB型。神戸市外国語大学卒業。

</doc>
