<doc id="736066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736066" title="サーニア (オンタリオ州)">
サーニア (オンタリオ州)

サーニア（英：Sarnia）は、カナダオンタリオ州南西部の都市。人口7万876人（2001年統計）。ヒューロン湖周辺では最大の都市。五大湖の水系にあたるセント・クレア川（St. Clair River）に面している。ラムトン郡（Lambton County）に属し、同エリア最大の都市。サーニア港は五大湖の重要な寄港地として機能しており、穀物や鉱物、石油製品を積荷した貨物船が行き来することで知られる。

街の自然港に初めて関心を寄せたのはフランス人探検家ラ・サール（La Salle）であり、サーニアの語源はノルマンディー（フランス）の沖にあるチャンネル諸島・ガーンジー島の名前をラテン語にしたもの。

都市の名は幾度となく変わり、1830年代初頭、最初の入植が始まった当初は「"The Rapids"」と呼ばれた。1836年に「"Port Sarnia"」と変更され、以降、街は着実に発展し、1856年に町政が組織され、1914年にサーニア市「"City of Sarnia"」となった。

1991年、隣町クリアウォーター（Town of Clearwater）と合併。都市名はサーニア・クリアウォーター市「"City of Sarnia-Clearwater"」となり、人口7万人を超えるコミュニティとなる。1992年に再び、サーニア市「"City of Sarnia"、正式名称："The Corporation of the City of Sarnia"」となり、現在に至っている。

豊富な木材資源に囲まれた地勢にあり、近辺で石油が発見され、1858年に大西部鉄道（Great Western Railway）、1859年にグランド・トランク鉄道（Grand Trunk Railway(GTR)）が敷設されたことで街は発展した。これらの路線は後の1889年に、セント・クレア川の下を通るトンネルが出来たことでアメリカと直接つながるようになる。乗用車による移動はブルー・ウォーター・ブリッジ（Blue Water Bridge）が1938年に出来たことで容易となった。

1920年代に、現在もある船舶関連の施設が多く建設されたことで、不凍港であることを含め、水深の深い優れた交易港としての地位を得る。

1800年代の中頃以降から、同エリアにはすでに石油産業が入っており、1942年の第二次世界大戦時には合成ゴムを生産する会社としてポリマー社（Polymer corporation）が設立される。これが同市にとっては石油化学基地としての最初のステップとなる。

1850年代に北米では最初となる石油（油田）がペトロリアの近辺で発見され、街は急速な発展を遂げる。

1891年、川の下を走る鉄道のトンネルとしては北米初となるセントクレア・トンネル（:w:St. Clair Tunnel）が開通。当時の技術としては画期的な出来事となる。

1938年、ブルー・ウォーター・ブリッジが建設され、セント・クレア川の対岸、アメリカ側のポートヒューロン（ミシガン州）とつながった。この橋は現在、オンタリオ州の国道402号線（Highway 402）とアメリカの国道94号線（I-94）、国道69号線（I-69）とをつなぎ、物流・交通の重要な要所となっている。

第二次世界大戦時、ゴムの資源となる熱帯の天然ゴムが不足する危険にさらされたことで、合成ゴムの開発が急務となり、サーニアはこの開発の最前線に選ばれた。

アルバータ州の石油が大きなパイプラインを通してこの街まで運ばれており、石油精製や石油化学製品が市内の主力産業として街の経済を支えている。また、ケミカル・バレー「"Chemical Valley"」と呼ばれる市内の地下には大きな岩塩層があることが発見され、塩素を始めとして様々な成分の原料となっている。

産業が拡張されていく過程で、都市の人口はセント・クレア川沿いから東部に向かってヒューロン湖の湖岸沿いに移って行った。砂浜と水のきれいなビーチが観光客に人気で、港には娯楽用の船もある。シーズンにはマッキノー島（:w:Mackinac Island）までを船で走るレースがあり毎年3,000以上もの帆走船が見られる。

</doc>
<doc id="736067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736067" title="THUNDER LIVE">
THUNDER LIVE

『THUNDER LIVE』（サンダー・ライブ）は日本のフュージョンバンド、カシオペアの3枚目のアルバム。

カシオペアのデビュー2年目、神保彰にドラマーがメンバーチェンジした直後の作品。また、初のライブアルバムであり、過去2作からの曲を中心に収録されているが、「I'M SORRY」と「HAVE A NICE DREAM」は本アルバムが初収録である。

過去2作で見せたテクニカルで緻密なアンサンブルに加え、ライブ収録における彼らの高い演奏パフォーマンス、さらには初参加した神保彰の洗練されたドラムテクニックにより、各方面からこれまで以上に高い評価を得た。特に、ジャズ専門誌の試聴企画でハーヴィー・メイソンがこのアルバムを耳にして感銘を受け、それがきっかけでアルバム『EYES OF THE MIND』のプロデュースに参加するなど、その後の彼らの活動にかかわっていったことは有名。

このアルバムを収録したライブは、同時に映像も収録されており、リリース当時は宣材用ビデオとして存在していたが、長らく市販はされなかった。しかし、10年以上経った1992年にカシオペアライブ映像集のビデオソフト＆LDソフト『ACT ONE』に「HAVE A NICE DREAM」と「BLACK JOKE」（ただし、アルバムとは収録日違いの別テイク）が収録されて初作品化。1999年には、DVDソフト『CASIOPEA AGAIN』に、アルバム未収録の「TAKE ME」が「HAVE A NICE DREAM」とともに収録されている。

このアルバムのジャケットは2種類存在している。1980年に出された初版のジャケットは、紅蓮の炎をバックに佇む、過激な色調のメンバーの似顔絵が描かれていた。しかし再プレス版から現在のジャケットである海面に降り注ぐ雷のイラストをあしらった、おとなしい色調のものへ変更となった。神保の母は初版のジャケット写真を見て「息子のデビューがこれじゃ……」と困惑したという。

全ての曲の編曲は、野呂一生。

</doc>
<doc id="736068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736068" title="京浜急行バス京浜島営業所">
京浜急行バス京浜島営業所

京浜急行バス京浜島営業所（けいひんきゅうこうばすけいひんじまえいぎょうしょ）は、京浜急行バスの空港連絡のリムジンを所管する営業所である。

この営業所は、リムジンバスを専門に扱う営業所である。

</doc>
<doc id="736069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736069" title="サーニア">
サーニア

サーニア (Sarnia)

</doc>
<doc id="736075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736075" title="フルーツ・チャン">
フルーツ・チャン

フルーツ・チャン（陳果）は、広東出身の香港の映画監督、脚本家、映画プロデューサー。

香港に移住した後、1981年から香港フィルムカルチャーセンターで学ぶ。1984年にゴールデンハーベストに入社し助監督、製作コーディネーターとして多くの作品に関わる。1991年の『大閙廣昌隆』で初監督。1994年、独立して『メイド・イン・ホンコン』の脚本に取りかかり、親族から資金を集め、1996年から撮影を始める。国際映画祭に出品し大きな評価を得、フルーツ・チャンも注目される。また、『ドリアン ドリアン』と『ハリウッド★ホンコン』（歌：周迅）では主題歌の作詞も担当。

</doc>
<doc id="736084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736084" title="神奈川県第15区">
神奈川県第15区

神奈川県第15区（かながわけんだい15く）は、日本の衆議院議員総選挙における選挙区。1994年（平成6年）の公職選挙法改正で設置。

相模川を挟んだ、湘南地域が選挙区となっている。

中選挙区制時代は、茅ヶ崎市が神奈川県第3区、平塚市と中郡（大磯町、二宮町）が神奈川県第5区に属した。

1996年（平成8年）、改正後最初の第41回衆議院議員総選挙では、自由民主党の河野太郎が初当選した。河野太郎は、平塚市を本拠とした自民党重鎮の河野洋平（神奈川17区）の長男である。以後、河野太郎が連続当選している。

典型的な無風区だが、2009年（平成21年）の第45回衆議院議員総選挙では、民主党の勝又恒一郎に初の比例復活を許した。しかし、2012年の第46回衆議院議員総選挙では、前回復活当選した勝又が3区に国替えし後継候補も立てなかったため、河野が19万2000余票を集め圧勝した。2014年（平成26年）も河野が当選。得票は15万5000余票で、全国第2位の多さだった。

</doc>
<doc id="736085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736085" title="アリエール">
アリエール

アリエール

</doc>
<doc id="736093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736093" title="SAJ">
SAJ

SAJ

</doc>
<doc id="736096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736096" title="岐阜県道31号岐阜垂井線">
岐阜県道31号岐阜垂井線

岐阜県道31号岐阜垂井線（ぎふけんどう31ごう ぎふたるいせん）とは岐阜県岐阜市と同県不破郡垂井町を結ぶ主要地方道（岐阜県道）である。

国道21号（岐大バイパス）開通する以前は、国道21号に指定されていた道路で、「岐垣国道」と呼ばれた。現在でも「旧国道」や「旧21号」、または「旧道」と地元では呼ばれる。国道指定を外れた今も岐阜市と西濃地域を結ぶ重要な幹線道路のひとつである。

</doc>
<doc id="736097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736097" title="AnimeSuki">
AnimeSuki

AnimeSuki（日本語から）は、米国内でライセンスを受けていない日本製アニメのファンサブ（英語などの字幕を付けたもの）をP2Pシステムの一種であるBitTorrentを通して配布することを目的としたウェブサイトである。

AnimeSuki自体はトラッカーではなく、Scarywaterを中心とする他のトラッカーへのリンクを提供する。ライセンスを受けていないアニメのtorrentファイルに関するリンク集としては最大規模の部類に入る。2002年12月26日にGHDproにより設立された。

AnimeSukiはアメリカ国内でライセンスを受けていないアニメをリンクするだけである。もしライセンスが結ばれれば、その作品は直ちにサイトから除外され、ライセンスされた作品のリストへ追加される。また、 AnimeSukiはいかなるファイルも保有しておらず、違法サイトへのリンクには違法性はないという観点から、厳密には著作権の侵害には当たらないと主張している。

ただし、AnimeSukiの法的ページでは、ファンサブ自体は厳密には著作権の侵害であることを認めており、権利者からの要請があった場合には直ちにリンクを削除するとしている。2004年12月には、メディアファクトリーがリストの除去を求め、AnimeSukiはこの要請に応じている。

AnimeSukiはライセンスに関しての警戒を徹底していることで知られる。『花右京メイド隊』は配布が行われた当初、ライセンスを受けてはいなかったが、Geneonが版権を取得する可能性から、リストには追加しなかった。別の例として、『セーラームーン』は全5シリーズが未ライセンスの状態にあるにも関わらず、『S』および『SuperS』シリーズのリストアップを未だに行っていない。

AnimeSukiではオンライン・フォーラムを設置しており、そこでユーザーはアニメやBitTorrent の問題について質問を行うことができる。また、#Animesukiというチャンネルで、irc.zirc.orgのInternet Relay Chatにチャット場を設けている。

</doc>
<doc id="736100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736100" title="アンチェイン">
アンチェイン

アンチェイン（unchain）は、「…を鎖から解く」「…を解放する」と言う意味を表す英単語（動詞）。

</doc>
<doc id="736103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736103" title="萬三九六">
萬三九六

萬 三九六（よろず さんくろう）は、対戦型格闘ゲーム『サムライスピリッツ』シリーズに登場する架空の人物。

「天下逸品」の銘を持つ巨大な木槌を持った盗賊。自らを「最強」と公言して憚らないが、実際には短筒（銘は「弾き」）を使用したり、子分に攻撃させるなど性格は卑劣極まりない。

『サムライスピリッツ零』（以下『零』と表記）の中ボスの一人として初登場し、倒幕を目論む兇國日輪守我旺に便乗して、その部下として働いていたが、その一方で素性を隠して牙神幻十郎に接近して、我旺殺しの依頼をしていた。

一八（いっぱち）、五七（ごしち）、二四（ふよ）という3人の子分を従え、彼らに慕われているが、三九六自身は彼らを単に「便利な存在」としか考えていない。特に女性である二四は本気で三九六に惚れている美人にもかかわらず、三九六は「金に困れば女郎屋に売り飛ばせばいい」程度にしか思っていない。二四に限らず、女は基本的に売り飛ばす対象としか見ていないため、真鏡名ミナからは「最悪」、シャルロットからは「女の敵め!」などと罵られる。その一方で、緋雨閑丸を妙に気に入っている。

『零SPECIAL』には参戦していないが、黒河内夢路と同様にプレイステーション2版の『零』ではプレイヤーキャラクターとして使用可能になった。

『サムライスピリッツ 天下一剣客伝』（以下『剣客伝』と表記）のエンディングは「寿司の拾い食いで腹を壊し、気を失っていた」という夢オチだった。また、祭囃子双六かパクパクを使うと4回戦の相手として登場し、王虎のエンディングにも登場している。

全体的なデザインは牙神幻十郎の流用である（顔や足回りや背中などを描き換えたもの）。『剣客伝』においては幻十郎に「下衆がッ!」と一喝される場面がある。また自分を「鬼と恐れられた」と称することがあり、下の名前も壬無月斬紅郎と似ている。だが､本物と出会うと震え上がる。

</doc>
<doc id="736105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736105" title="鶏眼">
鶏眼

鶏眼（けいがん）とは、皮膚が長期間にわたり物理的圧迫を受け続けたことによって真皮に向かって角層が楔状に増殖した状態。別名を魚の目（うおのめ）とも言う。

不適切なサイズの靴を履き続けることのほか、外反母趾などの足の変形、歩行異常などが主な原因である。関節リウマチにおいても関節の破壊性変化による足の変形によって生じる鶏眼が多くみられる。

胼胝とは異なり中央に俗に芯と呼ばれる5〜10mm程の角質塊がみられる。好発部位は足趾間や第5趾の背で、中央に芯（角質塊）があって下床に骨がある部位にできるのが特徴である。

表皮の部分的切除では完治せず、刺激により拡大増殖を助長することもある。よって、皮膚科の医師による治療が好ましい。

足浴により角質を柔らかくし、医療行為としてはコーンカッターやグラインダー（角質塊である芯の除去には皮膚キュレット）で削り取った後、尿素軟膏やサリチル酸ワセリンなどで保湿を行う。

尋常性疣贅（疣）と間違えて処置を行うと症状を悪化させることもあるため鑑別と適切な治療が必要である。小型の足底疣贅は皮下の奥の方にできる為、外見上は鶏眼と区別が付かない事も多いが、こちらはウイルスが原因であり本質的に別のものである。

ドイツ語では （鶏の目）、 （烏の目）、 （死体の棘）、 （< 「釘」）などと呼ばれており、 （鵲の目）という呼称と共にこれらの呼び方は16世紀ごろには使われていた。

英語やロマンス諸語では主に「角」（ラテン語：）系列の名前が使われている（ 、 など）。

</doc>
<doc id="736112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736112" title="平田雄三">
平田雄三

平田 雄三（ひらた かつぞう）は、福岡県出身の男性アニメーター、キャラクターデザイナーである。

某芸術大学を卒業後、地元・福岡市の代々木アニメーション学院福岡校を経て、AICに入社。

同社を退社してからは、フリーランスとなり、原画マン・作画監督・キャラクターデザイナーとして各社の諸作品で活躍している。

</doc>
<doc id="736115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736115" title="新見政一">
新見政一

新見 政一（にいみ まさいち、1887年（明治20年）2月4日 - 1993年（平成5年）4月2日）は、日本の海軍軍人、戦史研究家。最終階級は海軍中将。

広島県広島市安佐北区出身。農業・醤油製造業の新見千五郎の二男として誕生。妻の澄子は小林躋造海軍大将の妹。
旧制広島県立忠海中学校より海軍兵学校第36期入校。席次は入校時200名中35番、卒業時191名中14番。同期生の水戸春造中将は、中学同窓である。新見は海軍砲術学校高等科を修了し、同校教官を務めた砲術専攻士官であり、またオックスフォード大学で国際法を学んだ日本海軍有数の知英派である。

駐英武官補佐官在任中に第一次世界大戦の戦史研究を行い、帰国後『海軍中央軍令機関整備ノ意見書』及び『持久戦ニ関スル意見書』当局に提出した。これは日本においても次期世界大戦は総力戦となること、また艦隊決戦は生起しないことを説き、大本営は政戦略一致の機関であること、また海上交通線防御の対策が必要であるというものであった。周囲からは異端児扱いされるが、太平洋戦争の推移は新見の見解が現実であったことを証明した。

海軍大学校では戦史教官を合計5年務め、教育局長在任中には海軍防衛学校を創設し、海上交通防御の対策を講じようとしたが、軍務局の反対で結局海軍機雷学校の設立にとどまった。軍務局長は井上成美であり、井上の反対は学校の名称に関するものであったが、機雷学校の設立は新見、井上が役職を去った後である。なお両人は親英米路線では一致していたが、海大教官としての授業方針、兵機一系化を巡って意見が対立している。

日独防共協定が締結された後も、ジョージ6世戴冠記念観艦式随行した際は、秩父宮に対する優遇から英国は日本と結びたがっていると判断し、また第一次世界大戦で示された米国の国力から日本は米英と協調すべきであり、独伊とこれ以上接近するのは危険であると訴えたが、やはり受け入れられることはなかった。

第2遣支艦隊司令長官としては、南部仏印進駐、香港攻略作戦に協力した。
戦後は海上自衛隊幹部学校の特別講師、また再建された水交会で「海軍反省会」最高顧問を務めた。

新見は自分の意見を押し通すことはせず、他人と争うことを好まない性格であった。106歳の長寿を保ち、海軍の最長老として大井篤ら多くの後輩に慕われた。戦史研究を重視していた新見は、第二次世界大戦の戦史研究に励み『第二次世界大戦戦争指導史』を82歳から84歳にかけて著す。一般に発売されたのは97歳のときであった。この著作は昭和天皇に献上されたが、昭和天皇は「新見の本がでたのか」と喜び皇太子にも贈られた。

</doc>
<doc id="736116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736116" title="大江朝綱">
大江朝綱

大江 朝綱（おおえ の あさつな）は、平安時代前期から中期にかけての公卿・学者・書家。丹後守・大江玉淵の子。官位は正四位下・参議。

同じく参議に至った祖父音人が江相公と称されたことから、後江相公と称された。

26歳で文章生に及第した頃には既に漢詩人として評価が高く、延喜8年（908年）の渤海使来朝の際に作った漢詩（「夏夜於鴻臚館餞北客」）が『本朝文粋』に採録されている。また、『江談抄』（巻4・74）には彼の漢詩（「賦置酒如淮」）に感銘した讃岐守平中興が自分の娘を娶らせたと記されている。延喜21年（921年）には最難関の方略試に及第している。諸官を歴任後、延長6年（928年）には大内記に任ぜられ、承平3年（933年）には左少弁に任ぜられて弁官に転じ、更に翌年には文章博士を兼ねた。この時期に藤原忠平に重用され、その上表文の多くを作成したとされている。天暦7年（953年）に参議に任ぜられた。

書家としての技量は小野道風と並ぶとされる。また、『新国史』の編纂員として別当にも補任された。

※日付＝旧暦

</doc>
<doc id="736117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736117" title="ハビエル・カマラ">
ハビエル・カマラ

ハビエル・カマラ（Javier Cámara Rodríguez、1967年1月19日 - ）は、スペイン・ログローニョ県（現・ラ・リオハ州）出身の俳優・映画監督。

ログローニョ県出身。ログローニョの演劇学校で学んだ後に、首都マドリードに移って(RESAD)でも演技を学んだ。学生時代にはマドリードのフィガロ劇場で案内係として働いた。サッカークラブのレアル・マドリードのファンである。

1991年にはロペ・デ・ベガの戯曲『オルメードの騎士』で舞台デビューし、ホセ・ルイス・アロンソ・デ・サントスの戯曲『Dígaselo con Valium』でも舞台経験を積んだ。1993年にはフェルナンド・コロモ監督の映画『Rosa Rosae』に出演した。テレビの世界では1994年から1995年にアンテナ3のテレビドラマ『¡Ay, Señor, Señor!』に出演。1998年にサンティアゴ・セグラ監督のコメディ映画『トレンテ ハゲ!デブ!大酒飲みの女好き! 超肉食系スーパーコップ』に参加した後、1999年から2001年には3シーズンに渡ってテレシンコのコメディドラマ『7 vidas』に出演して成功を収めた。2000年に公開されたフリオ・メデム監督の映画『ルシアとSEX』で脚光を浴び、2002年のペドロ・アルモドバル作品『トーク・トゥ・ハー』の看護師役で人気俳優の座を確立した。

2003年にはパブロ・ベルヘル監督の『トレモリノス73』に出演。2004年には『バッド・エデュケーション』に出演して再びアルモドバル監督と仕事を行った。2005年11月にはイザベル・コイシェ監督の『あなたになら言える秘密のこと』と、マヌエル・マルティン・クエンカ監督の『Malas temporadas』がほぼ同時期に公開された。2006年にはスペイン史上最高額の制作費が投じられた『アラトリステ』に出演し、ヴィゴ・モーテンセンと共演。同年にはセスク・ゲイ監督の『Ficción』にも出演している。2008年にはアンテナ3のテレビドラマ『LEX』に出演し、サンティ・ミリャンやナタリー・ポサと共演したが、このテレビドラマは不成功に終わった。2011年には『¿Para qué sirve un oso?』に出演し、友人のゴンサロ・デ・カストロと共演。2013年には再びアルモドバル監督と組み、コメディ映画『アイム・ソー・エキサイティッド!』を撮影した。

1998年度には『トレンテ ハゲ!デブ!大酒飲みの女好き! 超肉食系スーパーコップ』の演技で初めてゴヤ賞にノミネート（助演男優賞）された。2002年の『トーク・トゥ・ハー』、2003年度の『トレモリノス73』ではそれぞれ主演男優賞にノミネートされ、2005年度の『あなたになら言える秘密のこと』では再び助演男優賞に、2008年度の『シェフズ・スペシャル』では主演男優賞にノミネートされた。5度のノミネートはすべてトロフィーを逃したが、2013年度の『「僕の戦争」を探して』で初めてゴヤ賞を受賞（主演男優賞）した。2015年度には『しあわせな人生の選択』でゴヤ賞助演男優賞を受賞した。

</doc>
<doc id="736118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736118" title="大爆笑問題">
大爆笑問題

『大爆笑問題』（だいばくしょうもんだい）は、1998年4月7日から1999年3月23日までテレビ東京系列局で放送されたテレビ東京・PROTX共同製作のバラエティ番組。放送時間は毎週火曜 23:55 - 24:35 (JST) 、テレビ東京系全国ネットの深夜番組放送枠『Gパラダイス』火曜の番組として放送。

爆笑問題と大原かおりの3人によるロケ企画を主軸にした深夜番組で、ロケVTRの合間合間にミニコーナーを挿むというのがこの番組の基本構成だった。ゲストが出演することは稀で、時々キリングセンスが参加する程度だった。

いずれも番組で放送されたミニコントを収録。『最期』のみ未放送のコントも多数収録している。

</doc>
<doc id="736122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736122" title="ペトロリア (オンタリオ州)">
ペトロリア (オンタリオ州)

ペトロリア（英：Petrolia）は、オンタリオ州・サーニア市の近くにある町。2006年の人口は5,222人。町長はジョン・マクチャールズ（John McCharles）が務めている。

ペトロリアは世界で最初に石油産業が生まれた場所として知られ、「"Canada's Victorian Oil Town"」とも呼ばれる。石油は19世紀に、町から数キロ南に行ったところにあるオイル・スプリングス（Oil Springs）の近くで発見されたが、石油ブームはペトロリアで起きた。

世界中（ゴビ砂漠、北極、イラン、インドネシア、アメリカ、ロシアなど80ヶ国以上の国々）の僻地まで旅をしたハード・オイラーズ（「"Hard Oilers"」の名で知られるペトロリア出身の人物）がおり、原油の探し方やその使い方を伝えた。そして、その油田は今もなお湧き出ている。

</doc>
<doc id="736124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736124" title="SNR">
SNR

SNR

</doc>
<doc id="736125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736125" title="ペトロリア">
ペトロリア

ペトロリア (Petrolia)

</doc>
<doc id="736127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736127" title="唐景ソン">
唐景ソン

唐景崧（とうけいそん、1841年 - 1903年）は、清末の官僚。字は維卿。広西灌陽出身。唐懋功の子で唐景崇、唐景崶の兄。子に唐運溥、唐運涵、唐運深、唐運澤。最後の台湾巡撫であり、最初の台湾民主国総統でもある。

同治4年（1865年）に進士に及第し官僚の道を進む。光緒8年（1882年）、フランスとベトナムの武力衝突が発生し、ベトナムが河内、南定などを失陥すると、唐景崧はベトナムに向かい劉永福の黒旗軍を組織しハノイに進撃し、フランス軍を大いに破った。翌光緒9年（1883年）に四品に任じられ、光緒10年（1884年）の清仏戦争（中法戦争）では景字軍を率いて軍功があったことで二品に昇進している。

光緒17年（1891年）に台湾布政使に任じられ、光緒20年（1894年）には邵友濂の後任として台湾巡撫に任じられた。翌21年（1895年）4月17日、下関条約の結果台湾が日本に割譲されることが決定されると、割譲反対の運動が台湾内部に発生した。この運動に賛同した唐景崧は張之洞と相談の末同年5月23日に「台湾民主国自主宣言」を発表し、25日には台湾民主国を成立させ、総統に就任した。しかし翌26日国会議長の林維源が廈門に逃亡するなど政府内部での意見の統一がとれず、6月2日に権限委譲がなされると政府内は動揺、3日には基隆が日本軍に占拠されたため、4日、唐景崧は老婆に紛して公金を携帯して滬尾（現在の淡水）に逃亡、さらにドイツ商船のアーター号（"Arthur"）に乗船して淡水での混乱により予定より1日遅れて廈門へ逃れ、光緒29年（1903年）、広西にて没した。

次の総統は劉永福が就任したが、日本軍の進軍を支えきれず本国へ戻り、台湾は日本軍に平定された（乙未戦争）。

孫娘唐篔は歴史学者陳寅恪の妻で三女の母である。

</doc>
<doc id="736132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736132" title="ミシェル・ブーケ">
ミシェル・ブーケ

ミシェル・ブーケ（Michel Bouquet、1926年11月6日 - ）はフランス・パリ出身の俳優。フランス国立高等演劇学校にてジェラール・フィリップに演劇を学ぶ。ミシェル・ブケ、ブケーとも。

1991年の『トト・ザ・ヒーロー』でヨーロッパ映画賞主演男優賞を受賞。2002年と2006年の2回、 セザール賞主演男優賞を受賞している。

</doc>
<doc id="736135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736135" title="ミシェル・セロー">
ミシェル・セロー

ミシェル・セロー（Michel Serrault、1928年1月24日 - 2007年7月29日）はフランス・エソンヌ県出身の俳優。

司祭になるつもりで神学校に入学するが、数週間後にある少女に恋をしたことで司祭への道を諦める。

1946年に舞台デビュー、歌手として活動を始めるが、1954年に映画デビューすると、その後は映画を中心に、舞台にも出演するようになる。

舞台『ラ・カージュ・オ・フォール』の初演でアルバン役を務め、1978年の『Mr.レディMr.マダム』でも同役で出演、1981年の『検察官』、1995年の『とまどい』でもセザール賞を受賞。セザール賞主演男優賞3回は史上最多である。

2007年に癌により死去。

1958年に結婚した妻フアニタ・ペイロンとの間に2人の娘をもうける。娘の1人、ナタリー・セローは女優になったが、もう1人の娘キャロリーヌは1977年に交通事故で亡くなる。

</doc>
<doc id="736139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736139" title="クロード・ソーテ">
クロード・ソーテ

クロード・ソーテ（Claude Sautet、1924年2月23日 - 2000年7月22日）はフランス・オー＝ド＝セーヌ県出身の映画監督・脚本家である。

1924年2月23日、パリ郊外モンルージュに生まれる。国立高等装飾芸術学校で絵画や彫刻を学んだ後、1948年に高等映画学院に入学。

1951年に短編『"Nous n'irons plus au bois"（もう森へは行かない）』で映画監督デビュー。その後助監督を数本経験しながら『"Combat"』誌で音楽評論を執筆。1955年に長編デビュー作『"Bonjour Sourire"（微笑よこんにちわ）』を監督した。1959年にはジョルジュ・フランジュの『顔のない眼』の脚本を共同執筆し、助監督も務める。

1970年にはミシェル・ピコリ、ロミー・シュナイダー主演の『すぎ去りし日の…』がルイ・デリュック賞を受賞。第23回カンヌ国際映画祭にも出品された。

1986年にはSACD（劇作家・演劇音楽作曲家協会）の副代表に就任し1991年まで務めた。

1992年にはダニエル・オートゥイユ、エマニュエル・ベアール主演の『愛を弾く女』でヴェネツィア国際映画祭銀獅子賞と国際評論家賞、セザール賞監督賞を受賞。1995年の『とまどい』でもセザール賞監督賞を受賞している。

2000年7月22日、パリで死去。76歳没。

</doc>
<doc id="736142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736142" title="セルジ・ロペス">
セルジ・ロペス

セルジ・ロペス（、1965年12月22日 - ）はスペイン・カタルーニャ州バルセロナ県ビラノバ・イ・ラ・ジャルトル出身の俳優。スペイン語、フランス語、英語、カタルーニャ語
を流暢に話す。日本公開作の印象から、恋人に暴力を振るう男や冷酷な詐欺師、サイコパスなどの悪役を演じること多い俳優と思われがち。

スペイン人であるが、フランスで演技を学ぶ。

1992年、マニュエル・ポワリエの「アントニオの恋人」でフランス映画界に主演デビュー。面倒見のいい男性を好演して、有望な若手に贈られる1993年ミシェル・シモン賞に選ばれる。以来、同監督の作品には欠かせない存在となり、主演、ゲスト、カメオと大小問わず出演。特に『ニノの空』の成功でセザール賞有望若手男優賞にノミネート。一躍、世界的に名を知らしめる。

2000年のドミニク・モル監督作『ハリー、見知らぬ友人』では一転して不気味な男を演じて、セザール賞最優秀主演男優賞を受賞した。

以後は、モル、カトリーヌ・コルシニ、マリオン・ヴェルヌー、フランソワ・オゾン、ラリュー兄弟といった監督たちの作品にも度々出演するとともに、スペイン映画界でも活躍。

また、舞台でも活動し、一人芝居などで各地を巡っている。

</doc>
<doc id="736147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736147" title="外村彰">
外村彰

外村 彰（とのむら あきら、1942年4月25日 - 2012年5月2日）は、日本の物理学者、工学者。

日立製作所で電子顕微鏡、電子線フォログラフィーの研究開発に従事。アハラノフ＝ボーム効果を実験的に検証することに成功した。

元沖縄科学技術大学院大学教授。日本学士院賞恩賜賞受賞。文化功労者。日本学士院会員。

1942年、兵庫県西宮市生まれ。東京都立新宿高等学校を経て1965年東京大学理学部物理学科を卒業、日立製作所に入社した。同社中央研究所で電子顕微鏡開発に携わる。

電子線の干渉による顕微鏡像を得る「電子線ホログラフィ」で先駆的な業績を挙げ、世界で初めて実用化に成功した。1975年名古屋大学工学博士　「電子線ホログラフィーに関する研究」。
この成果を利用して、1982年、1986年にアハラノフ＝ボーム効果の実験的な検証に取り組んだ。特に1986年の検証は、同効果の存在を証明する決定的証拠となっている。他にも強磁性体中の磁力線の直接観察、超伝導体中の磁束量子が移動する様子を世界で初めて観察するなど、電子顕微鏡学で大きな業績を挙げた。

また量子力学の導入的説明で用いられる題材の「二重スリットの電子の通過」の追試も行った。

1990年株式会社日立製作所基礎研究所主管研究長、1999年株式会社日立製作所フェロー。理化学研究所フロンティアシスム単量子操作グループグループディレクタ兼任。2002年東京電機大学大学院理工研究科客員教授、2005年沖縄科学技術研究基盤整備機構新大院先行的事業電子線ホログラフィーユニット代表研究者。2011年沖縄科学技術大学院大学教授。

工学博士（名古屋大学）、理学博士（学習院大学）。米国科学アカデミー外国人会員。日本学術会議議員。

ノーベル物理学賞の有力候補に名前を挙げられ続けていたが、2012年5月2日午前0時8分、膵臓癌のため埼玉県内の病院で死去した。。

</doc>
<doc id="736148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736148" title="DEATH NOTEの登場人物">
DEATH NOTEの登場人物

原作 - 大場つぐみ、漫画 - 小畑健の作品『DEATH NOTE』の登場人物について述べる。

第一部・第二部で、両方に登場する人物、それぞれのみに登場する人物を分けて記載する。

夜神月・L・弥海砂・ニア・死神についての詳細はそれぞれの記事を参照。

ここでは第一部、第二部の両方に登場した人物を記す。声は特に記載のないものはアニメ版の声優。演は映画版/舞台版/ドラマ版の俳優。

キラの前に成す術もなく、キラの報復を恐れて事件捜査を辞する者が多数出るなかで、命がけで事件に取り組む覚悟を持ったL・ワタリ含む8名で捜査本部が設置される。

ここでは第一部のみに登場した人物を記す。
別名「凶悪犯連続殺人特別捜査本部」。キラ事件でのICPO（国際刑事警察機構）会議にて「キラ日本潜伏説」というLの推理を基に警察庁に設置される。

当初はLの捜査協力として約50名の捜査員が所属していた。しかし、キラの犠牲回避やLへの不信感を理由に脱退する者が続出し、Lの指示で日本警察内部を調べていた12人のFBI捜査官がキラに皆殺しにされると、夜神総一郎は命がけでキラを追いたい者だけ残るよう求めたため、捜査員の大半が捜査本部から脱退した。

Lと5人の捜査員の初対面時、Lは捜査員たちの無能ぶりに言葉にこそ出さないが、不安を感じていた。さらに総じて私情を差し挟みすぎるきらいがあり、Lのときには手段を選ばない不法な捜査手法に反発する捜査員も多く、彼の指令についていけないことがしばしばであった。

やがて、夜神月も過去に保険金殺人事件などの数件の捜査に助言を送って解決させた実績を買われ、新たに捜査本部のメンバーに加わり、弥海砂も第二のキラの疑いが晴れたあとにヨツバ事件で大企業ヨツバグループのイメージキャラクターとして捜査に加わる。

実写映画版では夜神総一郎と松田を除き原作との共通点が少ない。

月と海砂が監禁されている間にキラ疑惑の目を逸らすべく、死神・レムにデスノートを与えられた第三のキラ。月がレムに「ある程度の高い地位に就き、出世のためにノートを使うであろう人物」という条件で探させた人物。報道されている犯罪者の裁きを行うというのを使用条件として、レムからノートを受け取り、大企業「ヨツバグループ」の利益向上のために邪魔な存在を葬るため、「死の会議」を開かせる。そして自身も8人いる会議のメンバーの1人として潜入し、全会一致で決まった殺人内容をもとに実行。「死の会議」から脱退しようとする者や、自分の正体を明かそうとする者にまで手にかけようとする。Lには「一人では何もできない馬鹿で腰抜け」と推測された。

正体は火口卿介。実は紙村、奈南川、三堂にはキラは鷹橋か彼かと推測されていた（鷹橋は引き立て役だろうと結論が出され、結局ほぼ火口だと断定されていた）。地位にもっとも執着心を抱いていたことや、会議での傲慢な言い方などからその正体を推測されていた。自身と接触した海砂と松田によってキラである証拠を掴まれる（原作とドラマ版では証拠を掴まれる経緯が異なる。原作ではレムが海砂の手をノートの切れ端で突いたことでレムの姿が見えたこと。ドラマ版では電話で食事に誘ったことが理由）。そしてレムと死神の目の取引を行い松田を殺そうとするも、最終的に総一郎らや伊出の率いる警官隊に追い詰められる。拳銃で自殺を図ろうとするがワタリに阻まれ、ついに逮捕される。ノートで殺害を行ったと自供したあと、ノートに触れて記憶を取り戻した月が腕時計に仕込んでいたノートの切れ端に名前を書き、心臓麻痺で死亡。命日は2004年（アニメ版では2007年）10月28日。会議の残りのメンバーは、Lの死後、全員キラに殺された（ドラマ版ではそのシーンがないため、葉鳥もろどもその後の動向は不明。）。

実際にはリュークが「（ノートを落としてから）たった五日でここまで殺った奴はお前（月）が初めてだ」と言うとおり、犯罪者など数多くの者が犠牲となっている。

キラが関東地区に潜伏しているというLの推理を受けて捜査を行うが、キラによって捜査情報を漏洩され、自分たちを調べるために日本に潜入したFBI捜査官がキラの手にかかってから公に捜査は行われなくなったものの、伊出のように独自で捜査をする者も少なくなかった。

ヨツバ事件ではヨツバキラと癒着している政治家からの圧力を受けて泣く泣く捜査を打ち切るが、一時辞職してまでLとの共同捜査をとった総一郎ら3名と家庭のためにLのもとを離れて伊出と合流した相沢の活躍もあってヨツバキラを逮捕し、事件を解決する。

キラによる日本警察の捜査情報が漏洩されたことについて、日本警察内部にキラの暗躍を疑ったLはキラの裁きで犯罪者の死亡率が世界で一番高いアメリカに目をつけ、FBIに日本警察への内偵を依頼する。

これを受けたFBI長官の独断にて12人の捜査官が日本の関東各地区に派遣され、多くの警察関係者とその身内を尾行などで調べていくが、これを察知したキラにその中の一人であり、キラを担当していたレイを利用されて彼を含む捜査官全員を殺害され、捜査は失敗に終わった。

これを機にFBIは即座にキラからの報復を恐れてLに捜査の打ち切りを言い渡し、日本警察に内偵を行ったことを暴露したことで、日本警察とLとの間に確執が生じる。

当初、キラの存在はインターネットでしか知られていなかったが、多くのテレビ局が知名度向上を理由にキラ事件を報道したことで、世間で一気に広まっていく。特に、さくらTVでは総務省からの厳重注意をたびたび受けているにもかかわらず、キラ事件関連を誇張して放送したのもその一因と見られる。

ここでは第二部のみに登場した人物を記す。

Lの死後、月が引き継ぐ形でLを装い、伊出も加わりキラ捜査は再開。2005年5月1日、全世界の警察およびマスコミに犯罪者の報道で名前と顔は非公開で行うよう規制案を出し、2週間後の5月15日にこれを実施。しかし、その直後から規制の難しいインターネットで犯罪者の情報が大量に漏洩し、キラが楽に裁きが可能な環境と化してしまい、次第に捜査に進展は見られなくなる。

保管していたデスノートをメロの属するマフィアグループに誘拐された粧裕との交換取引であっさり奪われ、SPKメンバーに多数の犠牲者を出すという失態を犯しながらもノートを奪還し、キラの誘導もあってマフィアグループを壊滅に追い込む。しかし、それと同時に総一郎の死とメロの逃走という代償を払い、捜査本部の中でも相沢・模木の2人がキラ＝月の疑念を抱いてニアに加担。伊出もキラ＝月の疑念を抱いていたことから、捜査本部の体制は徐々に形骸化していく。

キラ事件解決後は警察庁次長となった相沢が捜査本部長の後を引き継ぎ、捜査本部のメンバーに山本が新たに加わった。

キラの裁きによって犯罪が激減した世界を牛耳る組織犯罪グループ。アメリカ国内で活動しており、法の盲点を突いて証拠をほとんど残さずに数々の凶悪犯罪に手を染め、時には部下に罪を押し付けるというトカゲの尻尾切りを行っていることから、警察でも迂闊に手が出せない。また、メロが加わったことから利用されながらも多貴村警察庁長官や夜神粧裕の誘拐とそこから得たデスノートでSPKメンバーの大量殺戮などを引き起こし、さらに発展していくことになる。その後は月による海砂の死神の目を使った策略にて、ほとんどのメンバーの素性が割れたため、メロを除き、リーダーのロッド・ロスをはじめとしたほとんどのメンバーはデスノートと日本捜査本部のアジト急襲によって死亡し、組織は崩壊した。
ディレクターズカット版および実写作品では一切登場しない。

2009年の夏からキラの裁きがさらに勢いを増したことで、ほとんどのマスコミもキラを正当化する報道を行い、その影響を受けて世論もキラを支持する方向へ傾いていった。

各テレビ局もキラから世間に本意を告げる代弁者としてキラに選ばれるために、政見放送を行う。

当作品の死神とは、死神界からデスノートを用いて、人間界の人間の生命をもっぱら奪う。人間の本来の寿命からその分の生命を奪うことにより生きている存在。

</doc>
<doc id="736151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736151" title="憎しみ">
憎しみ

『憎しみ』（"La Haine"） は、1995年に制作されたフランス映画。パリ郊外のバンリューを舞台にした人種差別を扱ったマチュー・カソヴィッツの監督作品で、カンヌ国際映画祭 監督賞、ヨーロッパ映画賞の新人賞などを受賞した。

ある移民の若者が警官から暴行を受けて重体となる事件が起こり、それに抗議する形でパリ郊外で若者たちによる暴動が起こった。

世間に対する憎しみを抱いているユダヤ系のヴィンス、黒人ボクサーで物静かなユベール、おしゃべりなアラブ系のサイードはバンリューに住む3人組だが、ヴィンスが暴動の最中に警官が落とした拳銃を見つけたことにより、警察への憎しみを募らせていく。

</doc>
<doc id="736152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736152" title="キャリントン (映画)">
キャリントン (映画)

『キャリントン』（"Carrington"）は、1995年に制作されたイギリス・フランス合作映画。クリストファー・ハンプトン監督・脚本。画家のの伝記映画であるが、特にブルームズベリー・グループの一員であったリットン・ストレイチーとの関係を中心に描いている。

同年の第48回カンヌ国際映画祭において審査員特別賞、男優賞を受賞した。

ある日ドーラ・キャリントンは、作家のリットン・ストレイチーを紹介される。彼は同性愛者であったが、お互いに惹かれるものがあり、やがて一緒に暮らし始める。しかし深い愛はあったが、ドーラの肉体を満足させることはなかった…。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="736154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736154" title="トレッキング">
トレッキング

トレッキング（英語：trekking）は、山歩きのこと。登頂を目指すことを主な目的としている登山に対し、トレッキングは特に山頂にはこだわらず、山の中を歩くことを目的としている言葉。ただし、結果的に行動の過程で、山頂を通過することもある。ニュージーランドでは、トランピング (tramping) と呼ばれている。

ヨーロッパにあるアルプスのような高山や険しい山々に登るには、途中に岩場や氷河などがあり、ザイル、アイゼンなどの特殊な装備を必要とする。このため、それらを使用する場合は「登山」と呼ばれる。地形が比較的なだらかで登山道や山道が整備されていたり、人里に近かったりする山々では、上記のような装備がなくても入ることができる。山の地形や季節・天候の変化は様々であり、トレッキングと登山の境界は明確ではない。日本では軽登山を指す場合にも常用される。

川に沿って歩くリバートレッキングや、雪原を歩くスノートレッキングなど、歩く場所によってさらに分類される。さらに、鉄道の廃線を探訪する廃線トレッキング、景観の見物だけでなく史跡や地元の町・村などの暮らしと触れながら歩くオルレ・トレッキング（韓国・済州島発祥）といった様々な目的のトレッキングも楽しまれている。そのほかにも、マウンテンバイクや、オフロードバイクで山を走る行為もトレッキングと呼ばれている。

上記の日帰りの場合に加えて以下の装備が加わる。

</doc>
<doc id="736161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736161" title="ラクエル・カストロ">
ラクエル・カストロ

ラクエル・カストロ（Raquel Castro,1994年11月17日 - ）はアメリカ合衆国ニューヨーク州ロングアイランド出身の女優。

父親はプエルトリコ出身、母親はユダヤ系のイタリア系アメリカ人。5人兄弟姉妹の3女。2人の姉と兄と弟が1人いる。弟のデヴィッド・カストロも俳優。4歳から子供用ビデオやTVなどに出演していたが7歳のとき、初出演で初主演映画のオーディションに合格する。

</doc>
<doc id="736164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736164" title="東方文花帖 〜 Bohemian Archive in Japanese Red.">
東方文花帖 〜 Bohemian Archive in Japanese Red.

『東方文花帖 〜 Bohemian Archive in Japanese Red.』（とうほうぶんかちょう ボヘミアン・アーカイブ・イン・ジャパニーズ・レッド）は、一迅社から刊行された書籍で、東方Projectのファンブックである。

書籍の前半部分は、東方Projectの登場人物のひとりでブン屋（新聞記者）の射命丸文が発行した架空の新聞記事のページと、その記事を読んだ記事対象の登場人物と射命丸文が会話するという内容のページがセットになっており、それを繰り返す構成になっている。

後半には、同人作家によるアンソロジーコミックと、東方Projectの原作者であるZUNへのインタビュー記事が掲載されている。このほか、ゲームの体験版などが入ったCD-ROMが付属している。

ZUNによれば、最初に一迅社（当時はスタジオDNA）がこの話を持ちかけてきたのは2004年の初めかそれより前である。一迅社側は公式設定集や攻略本を希望していたが、ZUNの要望が通されたことにより本書のような構成となった。

登場人物の射命丸文は、この書籍が初出である。また、後に製作されたゲーム『東方文花帖 〜 Shoot the Bullet.』は、この本のゲームパートに当たる作品に位置付けられている。

本項では、以降は『文花帖（書籍）』と称することとする。その他の本項で使用されている東方Project関連の略称については、東方Project#凡例を参照。

カバーイラストは唖采弦二が担当。

</doc>
<doc id="736167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736167" title="HEAT WAVE">
HEAT WAVE

HEAT WAVE（ヒート・ウェーブ）は、BLACK CATSの3作目のアルバム。

ビクター音楽産業在籍で、6人編成期最後のオリジナルアルバム。また、中村元（ベース）在籍では、唯一のオリジナルアルバムでもある。12曲中8曲は、自作曲。「アルベデルチ」は、前作のアルバムのジャケットのモデルとなった、VIVIENNEによる、作詞・作曲。「雨のコニー・アイランド」の冒頭の部分は、高田が、やや暗めに囁いている。但し、4枚目のシングル「うわさのラブモンスター」を収録していない。

</doc>
<doc id="736173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736173" title="ハンデレース">
ハンデレース

ハンデレースとは、オートレースの競走（レース）の一つで、選手の実力に応じて距離によるハンデキャップ（ハンデ）を課し発走する競走のことである。ハンデ戦とも呼ばれる。

メンバー中最も実力のある選手が単独で最重ハンデにつくか、同一線上で最も外枠に配置される。また、ランキング制度によって、S級、A級、B級の順にハンデは軽くなっていく。

こうした「距離に基づいたハンデ制」はリバースグリッドの一種と言え、ポールポジション制とは対極に位置する。最重ハンデについた選手が先行する選手をどう捌いていくかが、オートレースの最大の魅力でもある。

距離ハンデレースの歴史は古く、オートレースが誕生して間もない1950年11月15日に初めて実施された。現在のハンデは最大でも110メートルだが、ダート時代は現在の舗装路よりも距離が長く、1レースにおける周回数も現在より多かったため、ハンデも現在よりはるかに重かった。その端的な一例としては、1965年の第1回オールスターオートレース（飯塚オートレース場）において、当時最強の選手であった広瀬登喜夫（期前、引退）に課されたハンデ260メートル（7,950メートル競走、1周600メートル）などがある。

</doc>
<doc id="736175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736175" title="愛はふしぎさ">
愛はふしぎさ

愛はふしぎさ （あいはふしぎさ）は米米CLUBの16枚目のシングル。1993年10月1日発売。発売元はSony Records（現ソニー・ミュージックレコーズ）。

TDKのカセットテープCMソングに起用された楽曲。c/wの「DAY DREAM」も「浪漫飛行」同様JALのCMソングに起用された。両曲ともアルバム『Phi』に収録されている。

本作品のPVでは大掛かりなセットを作成し、高額の予算を費やした。米米の正メンバー8人以外のサポートメンバー（「K2C COUSIN」と呼ばれた）も参加している。またフィルム撮りが行われており、後に石井が「河童」を監督する際にこの経験が生かされた。

全曲 作詞・作曲：米米CLUB、編曲：金子隆博

</doc>
<doc id="736176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736176" title="サファイア・ボイス">
サファイア・ボイス

サファイア・ボイス（"Sapphire Boyce"、1993年12月8日 - ）は、オーストラリア・シドニー出身の女優。

9歳のとき学校の会報で知ったオーディションで合格し、映画に出演した。それまでは演技の経験がなかったものの姉妹と一緒に脚本を書き、演じたりはしていた。

</doc>
<doc id="736177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736177" title="ツーリスト・トロフィー (曖昧さ回避)">
ツーリスト・トロフィー (曖昧さ回避)

ツーリスト・トロフィー (Tourist Trophy) とは、英国王領マン島ではじまったモータースポーツレース。その後、マン島レースへのリスペクトを込めてモータースポーツレースのタイトルとして使われている。TTと略される。

</doc>
<doc id="736178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736178" title="経済部 (中華民国)">
経済部 (中華民国)

経済部（けいざいぶ）は、中華民国（台湾）の行政院に属する財政に関する経済全般を担当する省庁。日本の経済産業省に相当する。

</doc>
<doc id="736179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736179" title="沃川郡">
沃川郡

沃川郡 （オクチョンぐん）は大韓民国忠清北道の南部にある郡である。西側を大田広域市と接している。

1邑・8面で構成される。

</doc>
<doc id="736182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736182" title="夙川中学校・高等学校">
夙川中学校・高等学校

夙川中学校・高等学校（しゅくがわちゅうがっこう・こうとうがっこう）は、学校法人須磨学園が運営する兵庫県神戸市にある私立中学校・高等学校である。スポーツ分野で多くの実績を持つ学校である。ハンドボール部は全国屈指の強豪であり、今まで獲得した全国タイトルは、計17回（インターハイ7回、選抜5回、国体5回）である。またソフトボール部も全国屈指の強豪であり、今まで獲得した全国タイトルは、計20回（インターハイ9回、選抜5回、国体6回）である。

2019年3月までは学校法人夙川学院の運営で、校名は「夙川学院中学校・高等学校」であった。改称直前の校地はポートアイランド内の神戸市中央区港島にあった。

2019年3月までは下記に所在した。

</doc>
<doc id="736189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736189" title="CREAM-SODA PRESENTS">
CREAM-SODA PRESENTS

CREAM-SODA PRESENTS（クリームソーダ・プレゼンツ）はBLACK CATSの1作目のアルバム。

14曲中3曲はカバー曲。アルバムのタイトルの由来は、バンドメンバー全員が働いた原宿の店であり、ジャケットは、ピンク色のクリームソーダを飲もうとするサングラスの女性の絵である。アルバムでは、最後にある「BLACK CATS」は、再結成期にリリースしたシングルとは、関係ない。「あの娘（こ）のファニーフェイス」「LOVE IS BLIND」は、元モデルのくればやし美子による作詞。

※…カバー曲。

</doc>
<doc id="736191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736191" title="俺色にそまれ">
俺色にそまれ

俺色にそまれ （おれいろにそまれ）は米米CLUBの18枚目のシングル。1994年9月21日発売。発売元はSony Records（現ソニー・ミュージックレコーズ）。

前作「ア・ブラ・カダ・ブラ」以来半年振りのリリースとなった作品。同曲と歌詞の一部が重なっている。1994年の4月から1994年の5月まで行われたコンサートツアー「SHARISHARISM IOTA」終了後に発売された、1994年の第二弾シングル。この楽曲そのものは「IOTA」ツアーで初披露されたものであり、プロモーションビデオも「IOTA」ツアーのワンシーンから引用したものである。

なお「IOTA」は「THETA」の延長線上に行われた東名阪ツアーで、コンサートのセットは「THETA」ツアーを一部手直ししたものであり、衣装は米米の「今夜はフル回転」がイメージソングに起用された「サルティンバンコ」を意識したデザインとなった。このコンサートは東名阪ツアーとして開催され、東京は国立代々木競技場第一体育館、大阪では大阪城ホール、愛知では名古屋レインボーホールで行われた。

</doc>
<doc id="736194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736194" title="ファンタシースターオンライン エピソード1&2">
ファンタシースターオンライン エピソード1&2

『ファンタシースターオンライン エピソード1&2』 ("Phantasy Star Online Episode1&2") は、2002年9月12日にニンテンドーゲームキューブ用ソフトとして発売されたネットワーク対応RPG。2003年1月16日にXbox用ソフトとしても発売された。

その後『ファンタシースターオンライン エピソード1&2 Plus』(Phantasy Star Online episode1&2 plus)が発売されたが、こちらはオフラインモード関連の強化をしたマイナーチェンジバージョンである。

2004年7月にWindows版『ファンタシースターオンライン ブルーバースト』として移植/追加修正された。

本作はドリームキャスト用RPG『ファンタシースターオンライン』Ver.2の拡張バージョンとして公開された。

変更点は以下のようなものである。

また本作では、『Episode1』『Episode2』が選択できる。『Episode1』を選んだ場合「森」「洞窟」「坑道」「遺跡」の各ステージが、『Episode2』を選んだ場合は「VR神殿」「VR宇宙船」「中央管理区」「プラント」の各ステージがプレイできる。

パイオニア2によるラグオル探査計画が進展を見せ始めていた頃、ラグオル探査計画を取り仕切る総督府とは別の機関であるラボラトリ、通称ラボに2度に渡るテストを乗り越えた数名のハンターズが招集された。ラボから言い渡された任務は「ヒースクリフ・フロウウェンの捜索」。

パイオニア1の搭乗者であり、高名な軍人でもあったフロウウェンは、セントラルドーム付近の爆発事故よりももっと前に死亡の報告が届いていたが、爆発事故直前にパイオニア2に向けてフロウウェン本人から通信が届いていたと明かされる。
その通信の発信元を辿ったところ、セントラルドームとはかけ離れた地点にパイオニア1による建造物が発見されたとの事。

発見された建造物のあちこちに残されたフロウウェンのメッセージを拾い集めると共に、中央管理区に立ち入るためのロックシステムを解除したハンターズは、巨大な異形の生物に遭遇、これを撃退する。

中央管理区での戦闘と時を同じくして、ラボが中央管理区の真下にさらに別の施設が存在することを突き止める。
遥か地下深く、海中に存在するそのプラントにおいて、フロウウェンからの更なるメッセージを受け取りつつ、遺跡に徘徊していた生物群と似た生物を退け、最奥部でフロウウェンをついに発見するが――。

※この時、フロウウェンから送られるメッセージにある「元凶を討つものを待つ」という言動からして、エピソード2のラストはエピソード1のラストよりも前と捉えることが可能であり、ストーリーの時系列としてはエピソード1の最終ステージ直前後にガル・ダ・バル島が発見されたものの、この時点ではナターシャがラボの長官になっていないため、遺跡の初期段階調査とモンタギュー博士失踪に平行して、ラボ再編が行なわれてエピソード2がスタート、エピソード2最終ボスを撃退後にエピソード1の遺跡最深部到達と考えるのが自然な流れである。

エピソード2のステージは特に上級者を意識したゲームバランスにされており、敵の行動パターンが多彩で攻撃を当てづらかったり、敵の回避力が高い、一撃即死系の理不尽な攻撃が多いなど、かなりやりこんだプレイヤーであっても緊張感のある戦闘を強いられる。

しかし、若干間延びしたマップ構成や、敵が強い割に経験値が微少、即死や物理的に回避しづらい攻撃が多く設定されていることに関して、なんでも難易度を上げればよいというわけではないなどといった否定的な意見もある。

が、エピソード1に飽きたプレイヤーや、複数人がより集まってプレイするのを理想と考えた場合、比較的適切な難易度設定とも言える。

ニンテンドーゲームキューブ版の「エピソード1&2」には"通常版"と"修正版"、そして"plus"の3バージョンが存在する。

初期に発売されたVer1.0の発売後まもなく、含まれていた一部イベントに「任意のアイテムを無限増殖できる」という内容のバグが発見されリコール問題に発展した。加えて、PPPoE ADSL回線で通信が不安定になるという現象も発生した。このため修正版である"Ver1.1"が無償配布されることになったが、オンラインモードに課金していないユーザーには配布されなかった。また、前述した「Plus」は、このVer1.1に追加オフラインクエストとEP2オフラインチャレンジが加わったものである。

また、以上の問題からGC版Ver1とVer1.1は別サーバーで稼動し 後にVer1版サーバーは2004年3月26日で稼動を停止した。

GC版『ファンタシースターオンライン エピソード1&2』は、2007年3月31日23時59分をもって、オンラインサービスを終了した。

ゲーム誌「ファミ通」のクロスレビューでは、9・8・9・9の合計35点（満40点）でプラチナ殿堂入りを獲得した。第6回CESA大賞にて、GAME AWARDS FUTURE部門にて優秀賞を受賞した。

第6回CESA大賞・シナリオ部門賞受賞。

</doc>
<doc id="736197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736197" title="マレー式機関車">
マレー式機関車

マレー式機関車（）は、関節式機関車の一様式で、一方の走り装置は車体の下に固定されており、もう一方の前側の走り装置が進行方向に沿って首を振るようにした構造のものである。スイスの技師アナトール・マレーによって発明された。

1個のボイラーを有し、ボイラーの下に2組の走り装置（シリンダー・動輪など）を備えている。

本来は複式機関車の一種であり、ボイラーで作られた蒸気はまず後方の走り装置を高圧で駆動し、その後前方の走り装置に送られそちらを低圧で駆動した後、排出されるという機構で、関節式になった理由も製作者のマレーが以前作った別の複式機関車で起きた速度を上げた際の不安定性を関節式で防止するためであり、副次的な物であった。

後部の台枠は普通の機関車と同様にボイラーに固定されているが、前部台枠は後部台枠とは左右に首を振る関節でつながれ、曲線に沿って首を振る構造となっている、当時は首を振る台枠のシリンダーに蒸気を供給する曲がる蒸気管の圧力をあまり上げられなかったが、この方式なら一度使用後の低圧蒸気を使用するので当時の技術でも十分蒸気漏れを防げた。ボイラー前部の荷重は左右にスライドするベアリングにより前部台枠に伝えられる。

アナトール・マレー自身が作ったマレー式1号機はドコービル社の可搬式鉄道（600mm軌間）などで使う小型機（車輪配置0-4-4-0）として設計しており、このため1886年にパテント習得から1900年までに400両のマレー式蒸気機関車は製造されたが、ほとんどがナローかせいぜいメーターゲージ向けのタンク機で台数の多いフランスなどでも標準機向けは2両だけであったが、1904年にアメリカで勾配の後押し用に重連補機が必要だったところを1両で済ませるためボルチモア&オハイオ鉄道で0-6-6-0の大型機が開発され、車軸配置を色々変えながらも勾配用などに採用されていた。

しかしアメリカではこの大型化に伴い低圧シリンダーの肥大（低圧蒸気なので大型にしないと力が確保できない）して最大で直径が1.22ｍを超えるようになって後述の問題（短所・複式のみ参照）が露わになり、また1次大戦後蒸気管の加工精度やシーリング材の向上で首を振る前部台枠に高圧蒸気を送れることになったため、マレー式と同じ車軸配置だが4つのシリンダーすべてに高圧蒸気を送る機関車が誕生した。
これをアメリカではシンプルアーティキュレーテッド＝単式関節形蒸気機関車と呼び、アナトール・マレー自身も「マレー式は複式」としていたが、単式としたこのような構成の機関車を指す名称が特に無いこともあり、単式のものもマレー式と呼ばれることが多い。（複式との区別のため単式マレーとも呼ばれる）

一部マレー式に限らず複式機関車、多気筒機関車、関節機全般にも当てはまるものがある。

日本でも複式マレー式機関車が輸入されたが、これらの短所が問題視されたため、急曲線、山岳線などが多いにもかかわらず、短期間の使用に終わった（詳細は後述）。

日本においては、1903年（明治36年）にドイツのマッファイ社が0-4-4-0(B+B)形のタンク機（後の鉄道院4500形）を持ち込んだが、元々メーターゲージ用を改軌したもので、当時の日本でも国鉄規模では非力で幹線の実用にならず普及しなかった。

その後、東海道本線や東北本線などの輸送量は増大していたが、箱根越えなど長距離にわたって20‰の勾配が連続する区間があり、輸送上のネックとなっていた。そこで考えられたのが、電化あるいは軌道を強化してより大型の蒸気機関車を導入するかであったが、いずれも多額の費用が必要であった。そのような状況下でアメリカン・ロコモティブ（アルコ）社の日本における代理店である三井物産が強力でも軸重が軽いという触れ込みでマレー式機関車を売り込んできたため、1911年に試験的に6両を輸入し9020形とされたが、アメリカではこれまでないレベルの小型機で日本基準でも使い勝手が悪くマレー式の訓練用に使用された。翌1912年にアルコ社製の9750形、アメリカ・ボールドウィン社製の9800形、ドイツ・ヘンシェル社製の9850形など0-6-6-0が一気に計54両輸入され、東海道本線（現・御殿場線）山北 - 沼津間などの急勾配区間で使用されたが、先輪がないためフランジの摩耗が激しく、朝倉希一はこれについて「レールの断面形状（が一定していない事）がフランジ摩耗の主原因」と論文を出したが、当時の技術ではレールの断面形状一定化は困難で解決に至らず、これ以後マレー式の増備はされなかった。残された54両も過熱器装備の9600形や9900形などの日本産の固定台枠式の機関車でこの急勾配区間が十分越えられるようになったこともあって逐次置き換えられ、1933年までに全廃されている。これが日本で唯一のマレー式機関車の本格採用例で15年ほどの期間であった。
インドネシアでは同じ1067mm軌間でも日本とは対照的にジャワ島内の急勾配・急曲線区間（主にジャワ島南西部）にマレー式機関車を導入しており、1899年のBB10形（）（車輪配置0-4-4-2T）から1962年に日本車両で製造されたBB81形（0-4-4-2T）まで8形式があった。なかでもDD52形（）は2-8-8-0の車輪配置を持つ狭軌最大のマレー機で「ジャワのビックボーイ」と呼ばれ、1970年代中頃までに他のマレー機が全廃されても数両ほど残存していた。
アメリカ初のマレー機関車である前述のボルチモア&オハイオ鉄道の勾配補機用の2400形（）が大型マレーの第1号になる（1904年）。

複式のみの時代でも1906年から1915年にかけて大型化し、チェサピーク＆オハイオ鉄道（C&O）の車輪配置2-6-6-2の270t機やサザンパシフィック鉄道の2-8-8-2の265t機などが生まれたが、これらは時速48㎞（30マイル）を超えると走行が不安定になったので低速の貨物列車専用だった。その後、1919年にペンシルバニア鉄道で2-8-8-0単式マレー（3700号）が成功し、これによって複式で起きる高速時の問題がない単式マレーの時代になるとさらに大型化は進み、1930年代になると前述の走行不安性の原因の前後の動輪群の重量配分不均等も修正され時速113㎞（70マイル）でも安全に走れるようになり、1936年製造のユニオン・パシフィック鉄道「チャレンジャー」（4-6-6-4）は時速130㎞を楽々走れる設計となって名目上は貨客両用機（実際は高速貨物の牽引が主）になり、さらに1941年にこれを大型化した同鉄道のビッグボーイ（4-8-8-4）は初期のマレー式機関車にあった「先輪台車が垂直にも動けるので（稼働する）前動輪群の第一動輪がスリップしやすい」という問題を先輪台車を左右動のみを許して勾配や線路の凸凹は効果的な方法で吸収させて解決し、動輪のスリップを抑えてより高速安定性が増した。

また、前述のサザン・パシフィック鉄道では山岳地帯を走る上、雪だまりを防ぐために路線の上に雪よけの覆いが計61kmに渡りかけられていたので、煙から運転席を守るべく運転台が最前部のキャブフォワード型マレー式機関車AC型も使われ、これらは当初2-8-8-2で複式機だったが次第に大型化して単式機になり（前述の初代も1927年に単式に改造）、計200両以上が導入され同鉄道の象徴となっていた。

変則なものではボールドウィンが1914年に4両製造したテンダー部分にも走り装置をつけた三連節のP1型（or）があり、複式でありながら全シリンダーが同じサイズで、中央の高圧シリンダーで使用後の蒸気を前後の低圧シリンダーに2分するという方法だったが、蒸気分配がうまくいかない上に後方シリンダーが運転台の真下にあるので乗員が高熱と振動に苦しめられ期待以下の成績に終わり、イーリー鉄道に行った3両（従輪1軸）は1929～33年にかけ解体、ヴァージニア鉄道に行った1両（従輪2軸）はテンダーの走り装置を外され2-8-8-0に改造された。

ヨーロッパでは当初の目的通り、線路規格が低く輸送量の多い狭軌軽便線に使われることが多く、ヨーロッパのみならず世界初の市販マレー式機関車も1888年に製造されたコルシカ鉄道のメーターゲージ向け0-4-4-0タンク機で、この型はその後スイスの鉄道に合計27両納入された。

ただし一部大型機もあり、輸入機では1908年製造のアメリカ・アルコ社製の2-6-6-0のテンダー機（機関車のみで103ｔあり、当時のヨーロッパではかなりの大型機。）がフランスのエスト鉄道で勾配補機用に使用された他。ヨーロッパ内製造でも、1914年のハンガリー国鉄（当時はオーストリア・ハンガリー帝国）のブダペスト工場製2-6-6-0（機関車のみで106.5ｔ）や、ドイツの132ｔ機などがある。

</doc>
<doc id="736203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736203" title="手紙 (米米CLUBの曲)">
手紙 (米米CLUBの曲)

手紙 （てがみ）は米米CLUBの20枚目のシングル。1994年11月10日発売。発売元はSony Records（現ソニー・ミュージックレコーズ）。

カールスモーキー石井の初監督映画「河童」主題歌で、c/wは同映画の挿入歌。米米の楽曲はそれまで、印税を等分するなどの意味合いから作詞、作曲のクレジットが全て「米米CLUB」名義となっていた（編曲は外部ミュージシャンを起用することもあって、個人名義のものが多い）が、本作は初めて作詞、作曲とも「石井竜也」と個人名でのクレジットになっている。この時期石井は映画製作以外に個人エッセイ出版や個展開催などの単独活動も行っていた。本作のクレジットもそうした単独志向の反映とされ、演奏にほとんどのメンバーが参加しておらず、「米米CLUB」名義のシングル曲としては1997年の解散までに唯一、オリジナルアルバムに収録されなかった作品である。また、本作でのテレビ出演においては、石井と編曲担当の金子隆博のみの出演であった。なお1997年の解散までの間では唯一となった「HEY!HEY!HEY!」出演も果たしている。

</doc>
<doc id="736204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736204" title="炎の青春">
炎の青春

炎の青春（ほのおのせいしゅん）は1969年（昭和44年）の5月から7月にかけて、東宝制作、テアトル・プロ共同制作によって日本テレビ系で放送された東山敬司主演の学園ドラマ。『青春とはなんだ』から始まる東宝青春学園シリーズの『進め!青春』に続く第5弾であるが、放送曜日は従来の日曜日ではなく月曜日であった。
私立陽光学園は、元女子高だけあって3分の2が女生徒という高校である。その中でも3年C組は女子バスケットボール部のキャプテンである大村映子（梅田智子）をはじめとして女生徒が強いクラスであった。新学期早々、そのC組の担任がベテランの和田先生（佐藤英夫）から新任の猪木豪太郎（東山敬司）と交代することになった。和田先生はバスケットボール部の部長でもあったために女生徒の猛烈な反発を受け、豪太郎は就任初日に反対デモに会うのだった。1ヶ月先輩の同僚の教師、西村先生（柏木由紀子）から忠告を受けるが、自信過剰な豪太郎は、あえてバスケット部の部長を引き受け生徒たちにぶつかっていくのだった。

〈陽光学園教職員〉

〈バスケットボール部員〉

〈演劇部員〉

〈3年C組生徒〉

〈その他の人びと〉

</doc>
<doc id="736206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736206" title="マンサナレス川">
マンサナレス川

マンサナレス川またはマンサナーレス川(Río Manzanares)

</doc>
<doc id="736210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736210" title="尾崎菜々">
尾崎菜々

尾崎 菜々（おざき なな、1982年9月12日 - ）は、日本のタレント、元グラビアアイドルである。旧芸名、尾崎 ナナ。相本 あきこ。通称、おざこ。
0
大阪府出身。アーティストボックス、Fang、リップ、アーティストボックスを経て、エイジアプロモーション所属。夫は俳優・脚本家の平沼紀久。

3人きょうだいの次女である。姉と弟がいる。小学生の頃、安達祐実を見て女優になりたいと思ったのが芸能界を目指したきっかけである。

趣味は料理でありBLOGやテレビでも披露している。中学時代は軟式テニス部、高校時代はフォークソング部に所属していた。短大卒。

同じ大阪出身のモデル・池田沙代と仲が良く、2013年の関西コレクションでも共演したことがある。

2015年、約5年前に共通の知人を介したパーティーで知り合い2014年11月頃より交際していた俳優・脚本家の平沼紀久と、9月12日の尾崎の33歳の誕生日パーティーでの平沼の公開プロポーズを経て12月21日に結婚。結婚後も仕事は継続する。2016年6月10日、挙式。2018年2月1日、第1子妊娠を報告。

2018年7月10日、第1子男児誕生を報告。2018年8月18日、自身のブログにて名前を尾崎ナナから尾崎菜々に改名することを発表。

</doc>
<doc id="736213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736213" title="セリエA (バスケットボール)">
セリエA (バスケットボール)

レガ・バスケット・セリエA（, ""）は、イタリアのプロバスケットボールリーグのトップディビジョンである。1920年発足。

</doc>
<doc id="736215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736215" title="芦川愛子">
芦川愛子

芦川 愛子（あしかわ あいこ、1981年2月6日 - ）は日本の女性フリーアナウンサー、元茨城放送アナウンサー。現在はジョイスタッフ所属。

※茨城放送ではその他に土曜日の夕方・夜のニュースコーナーやステーションブレークを担当した。

</doc>
<doc id="736218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736218" title="加藤天美">
加藤天美

加藤 天美（かとう ひろみ、1977年4月3日 - ）は、日本の元女子プロレスラー。身長166cm、体重65kg、血液型O型。愛知県豊田市出身。

</doc>
<doc id="736219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736219" title="JUST MY FRIEND">
JUST MY FRIEND

JUST MY FRIEND（ジャスト　マイ　フレンド）は米米CLUBの21枚目のシングル。1995年5月21日発売。発売元はSony Records（現ソニー・ミュージックレコーズ）。

米米CLUBの1995年第二弾シングル。前作「ワンダブルSUNでぃ」を最後に脱退したギターのジョプリン得能（得能律郎）、RYO-J（坂口良治）へのメッセージソングであり、メンバーを一新しての新体制第一弾作品である。フジテレビ「なるほど!ザ・ワールド」で1995年4月から1996年3月（レギュラー放送終了）まで、オープニング曲として使われた。また、2003年にTBSで放送された上戸彩主演のドラマ『ひと夏のパパへ』の最終話「素敵な想い出をありがとう・・・パパ」では、柳沢慎吾率いるショーパブ『まねき猫』のダンサーが、この曲を使用してパフォーマンスを行った。

楽曲は同年発売のアルバム『SORRY MUSIC ENTERTAINMENT』ではなくその次回作『HO』に収録された。JASRACのデータベースではこの楽曲から、『ワンダブルSUNでぃ』までの主な出版権利者「カフーツ（in　cahoots）」のクレジットが消え、ソニー・ミュージックアーティスツが出版権利者になっている。ちなみに他のシングルでは『ア・ブラ・カダ・ブラ』のみフジパシフィックミュージック（『君がいるだけで』・『JUST MY FRIEND』でも共同表記）、『手紙』は石井竜也の個人事務所「ウェルストーン・ヴォイス」、『すべてはホントでウソかもね』は日音との共同表記・『I・CAN・BE』・『Special Love』と再結成後の『つ・よ・が・り』は日音のみ、再結成時のシングルでは『君を離さない』〈日本テレビ音楽〉・『つ・よ・が・り』・『どんまい』〈「ウェルストーン・ヴォイス」と小学館ミュージック&デジタル エンタテイメント〉を除いてソニー・ミュージックパブリッシングが出版権利者としてクレジットされている。
なおc/wの「まだ　わからない」は同年1月17日に発生した阪神・淡路大震災に衝撃を受けたメンバーが哀悼の念を込めて製作し、解散後の石井のソロ活動に際しても神戸での公演では特別に演奏されている。こちらも『HO』に収録されている。

平成以降に発表されたシングルでは、はじめてオリコンチャートのトップ10から外れた曲である。ちなみに年末にテレビ朝日で放送された「ミュージックステーションスーパーライブ」で本曲を披露した際、演奏が始まってから途中で石井が「止めよう止めよう！こんな曲やったって売れねぇんだもん」と叫んで演奏を中断し、「露骨にルンバ」（『SORRY MUSIC ENTERTAINMENT』収録曲）を演奏するというパフォーマンスを行った。

</doc>
<doc id="736220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736220" title="廬山寺">
廬山寺

廬山寺（ろざんじ）は京都市上京区北之辺町にある天台系の単立仏教寺院。天台圓淨宗の本山。本尊は阿弥陀如来。寺号は詳しくは廬山天台講寺（ろざんてんだいこうじ）と称する。紫式部の邸宅跡として知られる。

比叡山延暦寺の中興の祖である良源（元三大師、慈恵大師）により天慶元年（938年）に京都の北山に創建。寛元元年（1243年）に法然の弟子である覚瑜が船岡山の南麓に再興、中国の廬山にならい廬山天台講寺と号した。

元亀3年（1571年）、織田信長の比叡山焼き討ちは正親町天皇の女房奉書により免れたが、豊臣秀吉の寺町建設によって天正年間に現在地に移った。度々の火事のため、現在の堂宇は寛政6年の再建になるものである。

1965年（昭和40年）に考古・歴史学者角田文衞により紫式部邸跡とされた。御黒戸四箇院のうち現存する唯一の摂家門跡である。

典拠：2000年までに指定の国宝・重要文化財については、『国宝・重要文化財大全 別巻』（所有者別総合目録・名称総索引・統計資料）（毎日新聞社、2000）による。

寺町通をはさみ西向に梨木神社、その南に京都御苑清和院御門。南隣は京都府立医科大学図書館、北隣は清浄華院、その北に本禅寺。

</doc>
<doc id="736221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736221" title="頓智">
頓智

『頓智』（とんち）は、筑摩書房から刊行されていた月刊誌である。

創刊号は1995年10月号であり、「開かれた好奇心をたよりに、世の中の森羅万象を明るく元気に読む。いまの時代を、軽やかに走り抜ける。」と巻頭で宣言し、実売部数は当初65000部を超えたというが、それが最高で、1996年7月号をもって「休刊」した。

編集長は、松田哲夫であった。

</doc>
<doc id="736225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736225" title="行政院経済建設委員会">
行政院経済建設委員会

経済建設委員会（けいざいけんせついいんかい）は、国家経済の建設を推進するために設置されていた、中華民国行政院に属する行政機関。国家建設計画の策定、景気状況判断などを担当していた。略称は経建会。

前身は1948年に中華民国とアメリカの間に締結された米中経済援助協定に基づき、援助資金を有効に活用する目的で設立された美援運用委員会（美援会）を前身とする。1963年に経済合作発展委員会（経合会）と改称、 1973年8月には経済行政を強化し、諸問題の研究業務を管轄する経済設計委員会（経設委）に、1977年にはさらなる機能強化を図り行政部財政小組を統合し、経済建設委員会と改編された。

2014年1月22日、行政院研究発展考核委員会と合併して国家発展委員会が新設されたことで、廃止された。

</doc>
<doc id="736227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736227" title="北畠謙太郎">
北畠謙太郎

北畠 謙太郎（きたばたけ けんたろう、1960年 - ）は、教育ソフトベンチャー企業株式会社メディア・ファイブ代表取締役。埼玉県生まれ、埼玉大学教育学部卒。

コナミを経て日本総研 研究事業本部所属研究員として11年新規事業経営コンサルティングをおこなう。
IT、マルチメディア、インターネット、医療システム、学校経営、ナレッジマネジメント等多数のプロジェクトを手がける。

メディア・ファイブを1993年に設立し、以後経営を13年手がける。
2005年1月～5月教育ソフト販売金額No.1に導く。
1999年「エデュカートリッジ・データ・システム」を考案・開発（特許4件出願中）。

</doc>
<doc id="736230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736230" title="平成18年度全国高等学校総合体育大会">
平成18年度全国高等学校総合体育大会

平成18年度全国高等学校総合体育大会（へいせい18ねんどぜんこくこうとうがっこうそうごうたいいくたいかい）は、2006年8月1日から25日まで大阪府などで開催された全国高等学校総合体育大会である。

</doc>
<doc id="736233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736233" title="教育部青年発展署">
教育部青年発展署

教育部青年発展署（せいねんはってんしょ）は、中華民国行政院に属する青少年行政を担当する行政機関。

1966年1月28日、全国の青少年の指導を目的に「行政院青年輔導委員会」として設立され、1982年5月に組織条例を策定、青少年技能訓練を担当することとなり、1970年に「第一青年職業訓練中心」が設立され、1986年に「青年職業訓練中心」ろ改称された。

2013年1月1日、教育部青年発展署へと改編された。

</doc>
<doc id="736239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736239" title="文化部 (中華民国)">
文化部 (中華民国)

文化部（ぶんかぶ）は中華民国（台湾）の行政院に属す文化政策及び伝統文化の発揚に関する行政を担当する行政機関。

</doc>
<doc id="736243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736243" title="すべてはホントでウソかもね">
すべてはホントでウソかもね

「すべてはホントでウソかもね」は米米CLUBの22枚目のシングル。1995年7月24日発売。発売元はSony Records（現ソニー・ミュージックレコーズ）。

米米CLUBの1995年第三弾シングルでメンバーを一新しての新体制第二弾作品である。

楽曲は前作「JUST MY FRIEND」同様、同年発売のアルバム『SORRY MUSIC ENTERTAINMENT』ではなくその次回作『HO』に収録された。c/wの「愛がまわるよ」も『HO』に収録されている。

</doc>
<doc id="736244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736244" title="平成17年度全国高等学校総合体育大会">
平成17年度全国高等学校総合体育大会

平成17年度全国高等学校総合体育大会（へいせい17ねんどぜんこくこうとうがっこうそうごうたいいくたいかい）は、2005年8月1日から20日まで千葉県などで開催された全国高等学校総合体育大会である。

</doc>
<doc id="736249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736249" title="湯けむりウォーズ〜女将になります〜">
湯けむりウォーズ〜女将になります〜

『湯けむりウォーズ〜女将になります〜 』（ゆけむりウォーズ おかみになります）は、中部日本放送（CBC）の制作で2005年4月4日から5月27日までTBS系「ドラマ30」（月から金13:30 - 14:00）枠で放送された昼ドラマである。全40回。

他

</doc>
<doc id="736254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736254" title="平成19年度全国高等学校総合体育大会">
平成19年度全国高等学校総合体育大会

平成19年度全国高等学校総合体育大会（へいせい19ねんどぜんこくこうとうがっこうそうごうたいいくたいかい）は、2007年（平成19年）7月28日から8月20日まで佐賀県などで開催された全国高等学校総合体育大会である。

この大会の特徴となっているのが、選手以外の地元高校生の『一人一役運動』である。これは、佐賀県教育委員会が中心となって推進し、選手以外の県内の高校生が、それぞれの得意領域を生かして、ボランティアとして大会に参加するというもの。
など、様々な取り組みが行われている。特に競技等の情報発信は、テレビが視られなくなるかもしれないという現実的問題から進められてきた佐賀県内のIT環境整備の一環として取り組まれている。

また、テーマソングに佐賀市出身の千綿偉功による『君色の風 ～想～』があるが、各競技場などのほか、放送メディアなどでも積極的に使用されたため結果的に大会メインテーマのような扱いを受けた。

大会の模様は例年通りNHKが中継を担当。今回は佐賀放送局が当番を務めるが、人手不足となるため、隣の福岡など、九州各局を中心に応援体制が組まれた。
NHK以外ではJ SPORTSがサッカー（準決勝・決勝）・バレーボール（女子決勝）を中継。このほか、佐賀県内では地元ケーブルテレビ局でその日の競技ダイジェストを放送。

「若楠国体（1976年（昭和51年））のために建設された既存施設の活用」が謳われた大会だっただけに、屋外で実施された競技も多く、その分、自然災害の影響をまともに受けた大会となった。

</doc>
<doc id="736255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736255" title="平成20年度全国高等学校総合体育大会">
平成20年度全国高等学校総合体育大会

平成20年度全国高等学校総合体育大会（へいせい20ねんどぜんこくこうとうがっこうそうごうたいいくたいかい）は、2008年7月28日から8月20日まで埼玉県などで開催された全国高等学校総合体育大会である。

前年の2007青春・佐賀総体から本格的に取り組みが行われた、地元の高校生が何らかの形で大会の運営にかかわる「一人一役運動」が発展。今大会からは「Kizuna活動」の名称が本格的に用いられることになった。

また、動画配信についても「Kizuna活動」に組み込まれ、大会に飲料を提供しているコカ・コーラグループなどがスポンサーとなって特定NPO法人が作られ、著作権管理等の体制を強化したうえで配信を行った。仕組みとしては、Yahoo!動画などの無料動画配信サービスと同じく、本編の前後に協賛スポンサーのCMが流される。

この大会とほぼ同時期に、第90回全国高等学校野球選手権大会が例年より早く、8月2日にスタート。そして8月8日から24日まで、北京オリンピックが開催された。

このため、例年NHKが行っているテレビ中継は、オリンピックが最優先され、期間中高校野球は教育テレビでの放送が多くなった。その影響をまともに受けたのは後半に行われる競泳競技で、例年行われている開催中の放送は一切無く、五輪最終日に4日間の競技のダイジェスト版という形で録画放送された。なお、五輪開始前は、ほぼ例年通りに放送された。

</doc>
<doc id="736256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736256" title="脊髄空洞症">
脊髄空洞症

脊髄空洞症（せきずいくうどうしょう）とは、脊髄の中に液体のたまった空洞ができることによる、脊髄の機能障害のことである。

脳脊髄液の貯留した空洞が脊髄を内側から圧迫するため、様々な神経症状や全身症状をきたす。

原因は不明である。空洞は主に脊髄灰白質に発生し、徐々に周囲に拡大していく。

この奇形により脊髄に空洞ができる成因は不明である。

脳脊髄液通過部位が、炎症等で閉塞することによる。

初期に大多数が片側性の宙吊型温痛覚障害を呈する。一側上肢の脱力と共に徐々に筋萎縮が進行する。この際、患側上肢の温痛覚低下を伴うことが多い。

脊髄MRIで診断可能である。
脊髄空洞症を認めた場合、その原因を確認する必要がある。すなわち頭蓋頸椎移行部において小脳扁桃の下垂が無いかどうか。小脳扁桃が下垂していればキアリ奇形の診断となる。また空洞の中に腫瘤が形成されていないか。腫瘤が認められれば、上位腫や血管芽腫などの脊髄腫瘍の存在を疑い造影MRI検査も追加すべきだろう。

</doc>
<doc id="736260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736260" title="クオレマ・テキー・タイテイヤン">
クオレマ・テキー・タイテイヤン

『クオレマ・テキー・タイテイヤン』（Kuolema Tekee Taiteilijan）は、ナイトウィッシュが発表したアルバム『ワンス』からの3枚目のシングル。日本ではボーナス・トラックを加えたミニ・アルバムとしてユニバーサルミュージックから発売された。

表題曲の題名は「死が芸術家を創る」という意味のフィンランド語。ヘヴィメタルのリズム体を排除した編曲で、クラシック音楽の歌曲のような仕上がりになっており、コンサートでもソプラノ歌手ターヤ・トゥルネンの見せ場としての重要な役目を担った。「シンフォニー・オブ・ディストラクション」はメガデスのカバー。「ホエア・ワー・ユー・ラスト・ナイト」はアンキー・バッガーのカバーで日本ではWinkが『夜にはぐれて 〜Where Were You Last Night〜』というタイトルで1990年にヒットさせた。

</doc>
<doc id="736264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736264" title="STYLISH WOMAN">
STYLISH WOMAN

STYLISH WOMAN（スタイリッシュ　ウーマン）は米米CLUBの23枚目のシングル。1996年3月1日発売。発売元はSony Records（現ソニー・ミュージックレコーズ）。

米米CLUBが1996年に発表した唯一のシングルで、『HO』の先行シングルに当たる。

元々は1995年9月から11月まで行われた全国ツアー「OPERA BLUE」で初披露された新曲で、同ツアーの象徴的な楽曲であった。PVは同年末のFC会員向けイベント「CCC大集会 ～サンタがSORRYにのってやってくる！～」で撮影された。この時の衣装は『HO』のインナーフォトでメンバーが着用しているものである。

アルバム『Phi II』（1994年）に収録された「SO COOL」、『PUSHED RICE』（1997年）収録の「FOXY-危険な恋-」と合わせて「SEXY三部作」と呼ばれ、「THE LAST SYMPOSIUM」でもメドレー形式で3曲合わせて演奏された。

商業的な実績としてはブレイク後初めてオリコンチャートの20位以内を割り込んだ。前前作『JUST MY FRIEND』以上の落ち込みぶりであり、アルバム『HO』と合わせて不振に喘いだ。そして『HO』発表後は全国ツアーが実施されず、長年米米のダンサーチームとして親しまれた「SUE CREAM SUE」がマリの米米CLUB脱退によって解散、とバンドは危機的な状況を迎え、同年末の解散発表に至ることになる。

</doc>
<doc id="736269" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736269" title="ウプサラ大学図書館">
ウプサラ大学図書館

ウプサラ大学図書館（- だいがくとしょかん）はスウェーデンのウプサラ大学に属する大学図書館である。蔵書520万冊、電子ジャーナルの購読12,000。本舎はカロリナ・レヴィディヴァという。

三科に分かれる。

</doc>
<doc id="736271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736271" title="長柄橋">
長柄橋

長柄橋（ながらばし）は、淀川に架かるアーチ橋である。大阪市北区本庄東と大阪市東淀川区柴島とを結ぶ
全長656.4m、幅員20mの橋である。 大阪府道・京都府道14号大阪高槻京都線の一部である。浪速の名橋50選に選定されている。

長柄橋北詰め交差点の混雑を解消するため、この付近の交通の立体化を図ることとなった。経済的な見地から、バイパスの延長を短縮するため、その始点部を在来橋の中腹に結合させるユニークな形となる。

1909年（明治42年）に、新淀川にかかる最初の橋として、官設鉄道東海道本線で1874年の阪神間開業以来使用されていたイギリス・ダーリントン・アイアン(Darlington Iron)社製PP-1形70フィート級錬鉄製3主構ポニーワーレントラス桁を2主構に組み替えた上で11連を転用し、この地に初代長柄橋が架設された。

1936年（昭和11年）にゲルバー式鋼鈑桁による2代目長柄橋へと架け替えられた。第二次世界大戦末期には戦災に巻き込まれ、1945年6月7日には長柄橋南詰め付近で、アメリカ海軍艦載機の機銃掃射により400人余の死者を出す「長柄橋惨事」が起きた。被害者の大半は女性と子供であった。戦災で損傷した長柄橋は、補修工事などの上、戦後も引き続き使用された。戦後の交通量の増加により、従来の橋に継ぎ足す形で、1964年（昭和39年）に長柄バイパスを増設。

現在の長柄橋は、1971年（昭和46年）から始まった淀川改修計画に基づき、1973年（昭和48年）から掛け替え工事が始まり、10年後の1983年（昭和58年）に完成した。

「嵯峨天皇の御時、弘仁三年夏六月再び長柄橋を造らしむ、人柱は此時なり（1798(寛政10)／秋里籬島／攝津名所圖會）(なお推古天皇の21年架橋との説もある。)」と長柄橋の名は、古代より存在した。しかしこの長柄橋は、現在の場所とは異なる場所にあり（当時は川筋が現在とはかなり違った）、現在の大阪市淀川区東三国付近と吹田市付近とを結んでいたとされているが、正確な場所についてははっきりしない。

弘仁の時代に掛けられたこの橋は、川の中の島と島をつないだものだったようだが、約40年後の仁寿三年（853年）頃、水害によって廃絶。周辺がたびたび氾濫し川幅が広かったことや、9世紀後半が律令政治が弱体化した時期でもあったことで、杭だけを水面に残し中世を通じてついに再建されなかった。しかし、摂関時代以後の中世に、この存在しない橋が貴族たちの間で「天下第一の名橋」と称され、歌や文学作品に多数取り上げられることとなった。和歌のほとんどは、水面にわずかに残った橋桁を詠んだものであり、貴族階級たちが没落した我が世と対比して、長柄橋を建立した律令時代の華やかさへの憧憬と願望をこめたものとなっている。たとえば、赤染衛門は次のように歌を詠んだ。

また、鎌倉時代の歌人藤原家隆は次の歌を残した。

貴族階級のこの意識に支えられて、長柄橋は「幻の名橋」と位置づけられ、能因法師が「長柄橋架設の際に出た」と称する鉋屑を秘蔵していて、貴族たちをうらやましがらせたという話や、後鳥羽上皇が橋柱の朽ち残ったもので文台を作らせ和歌所に置いた話など、いくつもの挿話が形成されている。

民間での伝承では、長柄橋の人柱に関する伝説が残っている。これは南北朝期にはすでに東国方面まで知られていたもので、神道集には次のような説話が記されている。

神道集のこの説話は大坂地方の人々の間に広く語り継がれ、若干変形した形で近世の随筆類に散見されることとなった。よく知られたものに、以下のようなものがある。

現在の大阪市淀川区東三国に、古代長柄橋の人柱碑が残っている。長柄人柱伝説は、「長柄の人柱」や「雉も鳴かずば撃たれまい」という「口は災いのもと」という意味のことわざの由来とされている。

橋の南詰に「明倫観世音菩薩」の像が建立されている。碑には昭和20年6月7日にこの橋畔で死んだ空襲犠牲者と淀川水難犠牲者の冥福を祈るためと記されている。

</doc>
<doc id="736272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736272" title="スキーキャプテン">
スキーキャプテン

スキーキャプテンとは日本の競走馬・種牡馬である。日本調教馬として初めてケンタッキーダービーに出走した。母はエイコーンステークスを制したスキーゴーグル。半姉にはムーラン・ド・ロンシャン賞、京王杯スプリングカップなどを制したスキーパラダイスがいる。主戦騎手は武豊。父馬のストームバード産駒では唯一となる日本国内の重賞勝ち馬である。

※馬齢は、当時の旧表記（数え年）で統一する。

本馬の評判はデビュー前から非常に高く、とくに馬体の素晴らしさについては競馬評論家の大川慶次郎も「いい馬だねぇ！」と一目見ただけで絶賛していたという。

1994年10月、阪神競馬場でデビュー。1600メートルの新馬戦を単勝オッズ1.3倍の人気に応えて勝利すると、続く京都3歳ステークスでものちにスプリングステークスなどに勝利したナリタキングオーを抑えて勝ち、無敗で朝日杯3歳ステークスに向かった。レースは前評判と同様、フジキセキとの一騎討ちとなった。追い込み届かずクビ差敗れて2着だったものの、改めて素質の高さを感じさせた。

このあと陣営は、アメリカの三冠レースへの挑戦を発表。ステップレースにはきさらぎ賞が選ばれた。ほかに有力馬がいなかったため、単勝支持率74.4パーセント、単勝オッズ1.0倍という圧倒的人気に推され、レースでも最後の直線で馬群の大外から追い込み、2着馬に2馬身の差を付け勝利、重賞初制覇となった。このきさらぎ賞は関西テレビ放送の 『ドリーム競馬』でも中継されたが、カメラワークのまずさから最後の直線でスキーキャプテンを捉えられず、実況の杉本清が「外を見せてくれ」と絶叫する一幕もあった。

遠征前には毎日杯にも出走する予定だったが、蹄が欠けたために回避し、ケンタッキーダービーに直行することとなる。日本からの初めての参戦とあって現地でも注目を集めたが、3か月ぶりの競馬というローテーション、初ダート、初の国外遠征という条件は厳しく、最後方から差を詰めただけで、サンダーガルチの14着とレースにならなかった。このレースでの消耗度は大きく、その後の三冠レースは回避し、帰国して休養することとなる。このケンタッキーダービーでの惨敗に関しては、当時は日本国外遠征のノウハウが確立されていなかったことも大きいが、「血統的にみて無理がある距離（約2000メートル）だったのでは」とする声も多かった。

復帰戦となったのは、翌1996年のアメリカジョッキークラブカップ。9頭立ての一戦で単勝2番人気に推されるもカネツクロスの8着に終わった。このあと屈腱炎を発症したため早々に引退することとなった。

引退後は種牡馬となり社台スタリオンステーション荻伏で供用されたが、日本で生まれた産駒は無敗で青雲賞を制したレオボストンが目立つ程度と振るわず、2001年からニュージーランドにリースされている。

</doc>
<doc id="736277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736277" title="訴訟費用">
訴訟費用

訴訟費用（そしょうひよう）とは、訴訟手続を行う上で支出された費用であって法律で定められた範囲のものを言う。

民事訴訟における訴訟費用は、民事訴訟費用等に関する法律によりその範囲が定められている。
民事訴訟における訴訟費用は、最終的には敗訴者が負担するのが原則であるが（）、一時的には申立人が立替払することになり、本案判決の確定後、訴訟費用額確定処分を経て、本来支払うべき者が支払うことになる。
民事訴訟における訴訟費用は、裁判所に納める訴訟費用と、証人等に対する給付に区分され、裁判所に納める訴訟費用はさらに、手数料と手数料以外の費用に分けられる。
手数料は、請求の目的の価額により定められるものと、定額のものがある。前者の例としては訴えの提起や上訴の提起などが挙げられ、後者の例としては再審や和解の申立てが挙げられる。手数料を要する申立てについて、手数料の納付がないときは、その申立ては不適法な申立てとなるので（民事訴訟費用等に関する法律（以下「法」と略記する。）6条）、当事者は実体審理を求めるためには手数料を納付しなければならない。手数料の納付方法は訴状などの申立書に収入印紙を貼付することで行う。（消印は裁判所の側で行うので当事者は消印しない）ただし、納めるべき手数料の額が100万円を超えるときには現金で納付することができる。（法8条、民事訴訟費用等に関する規則4条の2）
手数料以外の費用としては証拠調べや書類の送達にかかる実費と証拠調べ等のため裁判官や裁判所書記官が出張した場合にその支出した旅費及び宿泊料で、証人の例により算定したものに相当する金額が挙げられる。（法11条）前者については実費であるが、後者については証人の例により算定したものに相当する金額に限り訴訟費用となることに注意を要する。（なお、証拠調べのため、裁判所事務官を同行した場合にも、裁判所事務官は裁判官でも裁判所書記官でもないので訴訟費用として当事者に負担させることは出来ず、国庫の負担となる。）
当事者は、手数料以外の訴訟費用を予納しなければならない。予納がない場合、裁判所はその行為を行わないことができる。（法12条）予納は原則として現金で行われるが、送達、送付に関する費用は郵便切手により予納させることができる。（法13条）従来は郵便切手による予納が広く行われていたが、新しい事件処理システムが導入された裁判所においては郵便料金も現金で予納させることが多くなってきている。
証人等（証人、鑑定人、通訳人）に対する給付としては、旅費、日当、宿泊料が挙げられる。ただし、これらの者が正当な理由無く陳述を拒んだ場合には給付されない。
また、第三債務者の供託費用も訴訟費用となる。具体的には供託に要した費用と事情届の作成、提出に要した費用が訴訟費用となる。

代表例
控訴は1.5倍、上告及び上告受理の申立て（二重にはかからない）は2倍、支払督促は半額。

当事者（代理人を含めて）1人分まで。ただし、本人尋問の際は、当事者及び代理人分も含む。

基本額　1,500円　
を加算する

翻訳料、鑑定料、送達費用、登記費用などが訴訟費用に含まれる

刑事訴訟における訴訟費用は、刑事訴訟費用等に関する法律により定められており、以下の3つに区分される。

刑の言い渡しをする場合（有罪かつ刑の免除をしない場合。刑事訴訟法333条1項）には、被告人に訴訟費用の全部または一部を負担させなければならないが、被告人が貧困のため訴訟費用を納付することのできないことが明らかであるときは、被告人に負担させないものとすることができる（181条）。

被告人に訴訟費用を負担させるときには、主文でその言渡しをすることになっており（185条）、特に言渡しがない場合には被告人の負担にはならない。なお、訴訟費用の負担の言渡しを受けた場合に、貧困のためこれを完納することができないときは、裁判の確定後20日以内に訴訟費用負担の裁判の執行免除の申立てをすることができる（500条）。

1992年には請求額が1千万円を超える訴訟について、値上げが行われた。

また下表のとおり、訴額が少ないほど訴額における訴えの提起手数料の比率が大きくなる（訴額が100万円の場合は1%、10億円の場合は0.3%）といった逆進性がある。

2002年には大阪弁護士会が司法制度改革推進本部に対し、裁判制度へのアクセスの拡充を行うのであれば提訴手数料の大幅な減額を行うべきだとする意見書を提出。

2004年は「民事訴訟費用等に関する法律」の改正が行われたが、訴訟費用の値下げは行われなかった。行政訴訟は民事訴訟の場合と同額の費用がかかるが、法学教授の阿部泰隆は「1億円の課税処分の取消訴訟を最高裁まで争えば約188万円かかり、もし10万円分が取り消されたとしても印紙代にもならない」という旨を述べている。

2010年には日本弁護士連合会が提訴手数料の低額化と定額化に関する立法提言を行ったが、未だ改正は行われていない。

他方、2016年5月17日付の産経新聞の報道によると、刑事裁判で有罪となった被告人が、支払い能力があるにもかかわらず、訴訟費用を免れ踏み倒し、結果的に徴収不能となるケースが、2011年以降の5年間で約5,000件にも及び、踏み倒された総額が5億3,100万円にも及ぶことが、同新聞の最高裁判所に対する情報公開請求で判明している。実効力のあるペナルティが存在しないことや、被告人の資力チェックが厳密でないことなどが、問題点として指摘されている。

</doc>
<doc id="736279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736279" title="チャンピオンカーニバル (ボクシング)">
チャンピオンカーニバル (ボクシング)

チャンピオンカーニバルは、かつて行われていた年に1回プロボクシングの日本王者らが集うイベント、あるいは年頭から4月にかけて全階級で行われる日本王者の指名挑戦試合シリーズの名称である。

各階級のチャンピオン及び上位ランカーが集いタイトルマッチが組まれる。挑戦権はその階級の世界ランカーもしくは日本ランキング上位者（11月度）に順番に与えられる。王座が空位の階級については王座決定戦として行う。

1997年までは日本ランカーのみに挑戦権が与えられていたが1998年以降は世界ランカーが希望すれば優先的に挑戦権が与えられるようになった。また、2008年より従来のA級トーナメントからリニューアルされた「最強後楽園」トーナメントの優勝者に、翌年のチャンピオンカーニバル優先挑戦権が与えられるようになっている（ただし、トーナメントが開催されない階級においては従来通りランキング最上位者が優先挑戦権を有する）。

第1回チャンピオンカーニバルは、JBC創立25周年記念として、1977年12月3日、4日の2日間に渡って後楽園ホールで開催された。

以後、レパード玉熊、畑中清詞、飯田覚士、畑山隆則、徳山昌守、新井田豊、川嶋勝重、高山勝成、名城信男ら同大会で初めて日本タイトル戦経験した選手の中から数多くの世界王者も輩出し、今日に至る。

第7回以降は10月度の日本ランキングを基に、カーニバル委員会で決定され、1月から4月にかけて行われる。
一時期、大きな会場で複数の日本タイトル行われていたが、今ではさみだれ式に行われている

1998年同大会では当時世界ランカーの畑山隆則がコウジ有沢に挑戦し、日本スーパーフェザー級タイトルを獲得。この試合は異例の両国国技館開催・フジテレビの生中継で行われた。

2003年同大会では佐々木基樹が圧倒的不利の下馬評を覆し、日本スーパーライト級タイトル奪取。タイトル喪失後、2005年同大会で同タイトルに再挑戦も敗退。

</doc>
<doc id="736283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736283" title="フラタニティ">
フラタニティ

フラタニティ (Fraternity) は、中世後期 - 近世のイングランドにおいて俗人によって自発的に形成され、宗教的機能をはじめとして様々な社会的機能を発揮した友愛の連帯組織をいう。その後、フラタニティは主として社会団体や慈善団体を意味する語へと変化した。しかし、北米（アメリカ合衆国・カナダ）ではもっぱら大学・大学院の男子学生社交団体を表す用語として使用されている（→フラタニティとソロリティ）。

本項では中世・近世イングランドにおけるフラタニティについて述べる。

フラタニティは、14世紀後半から16世紀初頭のイングランドによく見られた民衆による組織である。元々、12世紀・13世紀以降のヨーロッパでは、兄弟団や信心会 （コンフラタニティ: confraternita, fraternitas, compagnia, Brudershaft) と呼ばれる自発的な信心団体が多く設立されていたが、イングランドのフラタニティも兄弟団（コンフラタニティ）運動の一つとして位置づけることができる。

イングランドでのフラタニティの成立時期は必ずしも明らかではない。リチャード2世が1389年に作らせた『ギルドに関する報告書』が、成立期のフラタニティに関する記録を残している。現存するのはノーフォーク、リンカンシャー、ケンブリッジシャーなどの記録のみであるが、この報告書によれば、14世紀後半に多くのフラタニティが設立されたと考えられている。

当該時期のフラタニティ増加については、黒死病の流行が民衆の精神的な不安を高めていたこととの関係が指摘されている。もっとも、増加理由は黒死病のみに帰せられるものではなく、このほか、フラタニティが人口流動性の高い都市に多く見られることから、教区や家とは別個の社会関係に対する要求がフラタニティの増加として現れたとする見解、農村でも少なくないフラタニティが存在したことから、荘園制の崩壊に伴う人口の流動化が、農村でのフラタニティ発達をもたらしたとする見解などが提出されている。

15世紀から16世紀前半にかけて、フラタニティは全盛期を迎えた。中世後期のフラタニティを30,000と推計する説もある。ロンドンで人口の半数がフラタニティ会員となる教区が現れた事例があるように、住民の相当数がフラタニティに組織化されていたと考えられている。フラタニティの特徴の一つに組織としての柔軟性があげられるが、都市・農村、人口規模、商業活動の有無などに関わらず機能的な団体として存在できたがゆえに、多くの住民を抱えることができたといえる。その反面、フラタニティは決して安定的な組織ではなかった。多様な住民を内包することは、多様な利害調整の場になることを意味し、フラタニティ内部またはフラタニティ間の対立を潜在させることにつながった。ケンブリッジでの関係史料によると、フラタニティの存続期間は50年未満のものが総計160のうち107を占めていた。

この時期、フラタニティとは別に商人ギルド、同職ギルド（クラフトギルド）といった組合が結成されていたが、特に同職ギルドはフラタニティとの親和性が高く、フラタニティとしての性格を色濃く持つ同職ギルドは多かった。しかし、同職ギルドが経済的機能をその本質とする組織であったのに対し、フラタニティは宗教的機能やその他多くの社会的機能を持ち、様々な職業に門戸を開いた組織という点で決定的に相違していた。

聖人崇敬、聖体拝領などのカトリック信仰を基礎としていたフラタニティは、宗教改革によるイングランドのプロテスタント化によって大きな打撃を受けることになる。特に1547年のエドワード6世によるチャントリ解散令によって、フラタニティのほとんどは解散させられ、残った組織についても世俗化を始め大きくその性質を変えることになった。

フラタニティは元々、守護聖人への帰依を媒介として俗人が結成した団体として出現し、構成員の埋葬、死亡した会員のためのミサ、代祷を行うといった宗教的共同体としての性格を色濃く持っていた。フラタニティの活動は、宗教的な行事、すなわち守護聖人の祝日におけるプロセッション、ミサ、そして祝宴の開催が中心をなしていた。

プロセッションとは、キリスト教の宗教的故事を模したりしながら実施される行列行進であるが、これはフラタニティとしてのアイデンティティと守護聖人への宗教心を対外的に示し、公的な認知を得るための行事であった。また、普段の生活では特定階層としか接触しなかったのに対し、祝宴は、フラタニティに参加する多様な階層の人々が相互に交流し、社会関係を結ぶことのできる貴重な機会だった。祝宴を通じて、フラタニティは様々な階層が交流しあう場としての機能を持っていたことになるが、そのため、商業上の情報交換、商人相互の関係形成、有力者との関係形成、結婚相手探し、などといった交流機能が求められるようにもなった。

フラタニティは、その宗教的性格から困窮者への救済精神、相互扶助精神を併せ持っていた。この精神は主にフラタニティ内部に向けられ、困窮した会員に対する経済支援がある程度充実していたが、外部に対する救済は必ずしも積極的に行われていたわけではない。フラタニティ外部の会員でない貧民に対する救済は、例えば葬式や祝宴などの行事の際になされ、施しを受けた貧民は死者（=フラタニティ会員）の霊魂に祈りをささげるという互酬性がここには見られた。

他の閉鎖的な連帯組織と異なり、幅広い階層に門戸を開いていたフラタニティは、柔軟性と開放性という特徴を有していたため、都市における自治機構として機能することもあった。こうしたフラタニティの政治的機能は、小都市において顕著に見られ、例えばウェストミンスター、ストラトフォード・アポン・エイヴォンなどでは、実質的な都市政庁として機能していた。

フラタニティの規模は、数十人から数百人ほどだったとされる。会員には多様な職業が参加していたと推測されている。史料からは聖職者のフラタニティへの参加が広く認められており、教区とフラタニティとが対立関係でなく共存関係を築いていた傍証だと考えられている。

会員は男性のみならず女性の参加も一般的に見られた。ノーフォークでは女性が会員の1/3以上を占めていた。女性はフラタニティで中心的な役割を果たすことはなく、あくまで男性に従属的な立場で参加していたと考えられているが、同職ギルドへの参加や市民権獲得が男性に限定されていたことと比べると、大きな差異が認められる。

フラタニティには、会長 (master) ・オルダマン (alderman) 、理事 (warden) 、監査役 (auditor) 、評議員 (common council) などの役員が置かれた。農村の小規模なフラタニティでは、理事1人のみを置くものも多かったが、都市では多数の役員が置かれ、互選や後継者指名などで選出されていた。

会員は、入会金や四半期会費などの経済的義務を負った。入会金の額は小さなものではなく、フラタニティに入会できたのは、主として経済的に余裕のある富裕層だったであろうとされている。むしろ、高額な入会金によって非富裕層の入会を防ごうとした場合もあった。収入と支出は、役員が管理した。

フラタニティの収入には、入会金・会費のほか、所有不動産がもたらす家賃・地代収入、遺贈、会員への貸付金利子収入などがあった。一方、支出には、祝宴費用、ろうそく代、聖職者への謝礼、聖画像の購入、ギルド会館の建設、貧民や困窮した会員への施しといった慈善活動、学校経営や道路・橋の管理といった社会事業などがあった。

</doc>
<doc id="736284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736284" title="メトロ (新聞紙)">
メトロ (新聞紙)

メトロはスウェーデンで国際メトロ社（Metro International）から発行されている無料の日刊新聞。全国版、ストックホルム版、イェーテボリ版、スコーネ版の4種がある。1995年2月13日に現在のストックホルム版の前身のメトロ・ストックホルムが創刊された。有名な漫画であるエルヴィスやロッキーはメトロに掲載されたものである。

</doc>
<doc id="736287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736287" title="Special Love">
Special Love

Special Love（スペシャル　ラブ）は米米CLUBの24枚目のシングル。1997年1月25日発売。発売元はSony Records（現ソニー・ミュージックレコーズ）。

1996年11月に解散を発表した第1期米米CLUBのラストシングルで、1997年3月1日発表のラストアルバム『PUSHED RICE』先行シングル。同グループとしても最後の8cmシングル作品である。

c/wと合わせて1995年4月に脱退したギターのジョプリン得能（得能律郎）、ドラムのRYO-J（坂口良治）も参加しており、こちらも『PUSHED RICE』に収録されている。作詞・作曲・編曲のクレジットは個人名が表記されている。

米米の解散発表は当時大きな話題となり、解散公演となる「THE LAST SYMPOSIUM」のチケットは東京ドームという巨大なキャパシティーにも関わらず即日完売（動員数は44,444人が2公演で88,888人）し、1996年末のNHK紅白歌合戦にも久々に出場した。

1997年に入ると『ミュージックステーション』や『うたばん』など各音楽番組への出演ラッシュが続き本曲も演奏されたが、どちらかというと紅白しかり「往年のヒットパレード」の方が重んじられ、セールス的にも『PUSHED RICE』は枚数・ランク共にやや上昇したのに対し、こちらはそれほど大きく伸びなかった。

</doc>
<doc id="736289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736289" title="ガンブロ">
ガンブロ

ガンブロ (Gambro) は、スウェーデンの医療機器メーカー。人工透析機で知られる。Wallenberg社の出資するInvestor ABの傘下にある。以前はコングロマリットのIncentive AB社の子会社である。日本の東京に支社がある。

</doc>
<doc id="736291" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736291" title="ゼノギアスの登場人物">
ゼノギアスの登場人物

ゼノギアスの登場人物（ゼノギアスのとうじょうじんぶつ）では、テレビゲーム『ゼノギアス』の登場人物を解説する。なおゼノギアスの物語本編は創始暦9999年に展開されている。

（変化後の数値は大人化して以降の数値）

成層圏に秘匿された空中都市に身を潜め、各々の目的を持って行動する者たち。首都はエテメンアンキ。しかし終盤間近、イドと化したフェイの攻撃により空中都市は墜落。生き残ったソラリス人もほとんどがギアと融合し兵器となり果て、ガゼル法院に支配された。

潜入工作などを行うゲブラーの特殊部隊。三級市民の出身。エリィの指揮下に入り、主人公とは序盤で三度激突することになる。エテメンアンキが落ちた後はソラリスを離脱してエリィのもとにつく。彼らのギアは合体しない。

ソラリスが影からヒトを支配するために設立した下部組織。ギアを始めとする機器の修理・調達などを行っているため各国からは喉から手が出るほど羨望されている（国家がギアを手にするには独自で開発・発掘するしかないため）。

フェイと深い関わりのある者たち。

</doc>
<doc id="736292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736292" title="畠山義元">
畠山義元

畠山 義元（はたけやま よしもと）は、室町時代の能登の守護大名。

畠山義統の嫡男として生まれる。明応6年（1497年）、父が死去したため、家督を継いで当主となった。しかし父と違って統率力が無く、そのために明応9年（1500年）に弟の畠山慶致を擁立しようとする守護代・遊佐統秀らに謀反を起こされて、越後に追放された。

しかし永正3年（1506年）、北陸において大規模な一向一揆が起こると、畠山氏内部で義元の復帰を望む動きが起こった。永正5年（1508年）、第10代将軍であった足利義稙が大内義興に擁されて上洛して復権を果たすと、親義稙派であった義元陣営の巻き返しが本格化し、これに押された慶致は隠居して義元が当主として復帰することとなった。このとき、慶致の嫡男である畠山義総を養嗣子として迎え、二元政治を開始している。程なく、上洛して義稙の側近として仕えた。永正10年（1513年）、能登で家臣による反乱が起こると帰国し、義総と共に鎮圧している。

永正12年（1515年）に死去し、後を養子の義総が継いだ。

</doc>
<doc id="736294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736294" title="川崎市立西生田中学校">
川崎市立西生田中学校

川崎市立西生田中学校（かわさきしりつにしいくたちゅうがっこう）は、公立中学校。所在地は神奈川県川崎市麻生区高石。

</doc>
<doc id="736296" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736296" title="ポーラー・エクスプレス">
ポーラー・エクスプレス

『ポーラー・エクスプレス』（英題: "The Polar Express"）は、1985年に出版された絵本、および2004年公開のアメリカ映画。

クリス・ヴァン・オールズバーグの作品。日本では『急行「北極号」』の名で1987年12月、村上春樹の翻訳で河出書房新社から刊行されている。

米国のフルCGアニメーション映画。監督はロバート・ゼメキス。

トム・ハンクスをはじめとする実際の俳優の動き・表情をモーションキャプチャによって精細に記録し、そのデータから登場人物をレンダリングしている（パフォーマンスキャプチャとも呼ばれる）。

クリスマスイブの夜、サンタクロースを信じられなくなった少年のもとに大きな蒸気機関車が突如現れる。それは北極点へとむかう汽車だった。その蒸気機関車「ポーラーエクスプレス」は、少年のほかにもサンタを信じる少年少女を乗せて、さまざまな大陸、海上を走り続ける。その最中に起こる数々の事件や不思議な出来事を通じて、少年たちは自分に必要なものに気づいてゆく。

※括弧内は日本語吹き替え

スモーキーとスチーマーの2役を演じたマイケル・ジェッターは本作品制作中の2003年3月30日に急逝。エンドロール後には写真と共に“マイケル・ジェッターに捧ぐ”の弔辞が記されている。

アメリカ合衆国の鉄道博物館や保存鉄道では、クリスマスシーズンのイベント列車を「ポーラー・エクスプレス」の名を冠したタイアップとして運行するところが多い。

</doc>
<doc id="736297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736297" title="全国高等学校ロボット競技大会">
全国高等学校ロボット競技大会

全国高等学校ロボット競技大会とは文部科学省、公益財団法人産業教育振興中央会、全国産業教育振興会連絡協議会、財団法人自治総合センターなどが主催する高校生を対象にしたロボット競技大会。全国産業教育フェアの一環として行われ、主に工業高校からの参加が多い。

高専ロボコンと勘違いされることがよくあり、「ロボット競技の甲子園」とも言えるのにもかかわらず、認知度が低い。

毎年9月頃に開催される県大会で1～3位に入賞すると出場権が得られるが、なかには学校内での校内大会で優勝し、出場権が得られるケースがある。

会場は毎年異なり、また競技内容も会場となる県と関わりのあるものにちなんだ競技になっている。

</doc>
<doc id="736298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736298" title="PSE問題">
PSE問題

PSE問題（―もんだい）とは、日本の電気用品安全法に基づく表示（PSEマーク）がついていない電気用品の販売を認めないことにより生じた問題である。

旧来の電気用品取締法（電取法）が改正、改題され、電気用品安全法（電安法）として、2001年（平成13年）4月1日に改正施行された。製造事業者や輸入事業者の自主性を促すために手続を大幅に緩和する改正であったが、同法第27条は『PSEマークが付されていない中古電気用品の販売をも規制するもの』との解釈も可能なものであった。新法移行のための猶予期間切れが直近に迫った2005年末から2006年初頭にかけて、経済産業省が突如として中古品も販売規制の対象となるとの解釈を打ち出したため、これに対して、消費者や一部の中古品販売業者などが反対運動を展開、社会問題化した。

これを受けて経済産業省は、2006年3月24日に至り、PSEマークがついていない電気用品の販売を事実上容認する方針を表明。その後、2007年12月21日より施行された改正電気用品安全法により、旧電取法上の表示をもってPSEマークとみなされることとなり、旧電取法上の表示が付されている電気用品の販売が法律上も合法化された。

但し本件の場合、法律の改正・改題に伴う具体的な被害実例や影響例の明確な解析などの出典元が明らかにされる前に、社会問題化した。

電取法から電安法への移行に際し、製造・輸入の事業者および製造・輸入事業者の販売に対して下記の猶予期間が設けられた。
「電取法型式製品の製造・輸入猶予期間」及び「電取法表示製品の販売猶予期間」と後述されているが、そもそも猶予期間とは、旧法から新法への経過措置の意味合いであり、出典元が明らかにされないまま区別して後述されるには議論が必要である。

本法律の施行に伴い、PSEマーク表示にすぐ切り替えられない（工場設備などの問題で）製造事業者、および輸入事業者に対して、対応までの猶予期間が設けられた。この猶予期間中であるならば、電気用品を経産省の製造認可を前提として、旧マークのまま製造し、出荷する事ができる。

製造または輸入販売事業者を対象として、市場の電気用品が電安法対応製品へ置換されるまで、PSE表示のない製品を製造・輸入することのできる猶予期間が設定された。猶予期間は品目ごとに異なり、およそ下記のようになっている。詳細に関しては政令・省令を参照のこと。

なお、これは販売事業者に対する猶予期間ではないので、このことが問題発生の原因となった。
そもそもPSE表示ができるのは製造業者と輸入業者であり、販売業者でないことは条文に明記されている。
つまり、販売のみを行う販売事業者には「電取法表示製品の販売猶予期間」はこの法律には存在しない。
そもそも販売のみの事業者には届け出手続きが定められていないので、販売業者にはマーク表示がもとよりできないからである。
PSEマークが表示されているか、表示されていないかについては、製造事業者と輸入業者に責任を課すことが本来のPSE法の主旨である。

上記に基づき2006年4月1日より多くの品目について、PSE表示をされていない電気用品を製造または輸入することが違法となる。

販売事業者や消費者については、その影響度が少ないとして広報はほとんどおこなわれなかったことは事実だが、販売事業者の多くは、電気用品取締法及び電気用品安全という法律の存在自体を知らなかったことが問題を大きくした。

いくつかの販売業者からの問い合わせに対し経済産業省は「中古は関係ない」と答えていたとされているが、それら問い合わせに対する回答内容の詳細の記録はなく伝聞のみであり、出典元は明らかにされていない。

本法上には古物に関する条文は記載されていないうえ問題になる以前は経済産業省でも中古品にも法律を適用するかわからないといった状況であり、問い合わせ等に対しても同省は曖昧な回答をしていたされるが、それら問い合わせに対する回答内容の詳細の記録はなく伝聞のみであり、出典元は明らかにされていない。

個人間の売買に関しての問題はないとしているが、取引の量が多い場合（ネットオークションでの大量出品、繰り返しの販売など）には事業であるとして規制の対象とされた。

ネットオークションでの売買に関しては一部が規制を強化しており、出品者への影響は大きいとされたが、どのように影響度があるのかが曖昧状態のまま社会問題化し、出典元は明らかにされていない。

同時に、海外からの輸入品についても個人であれば問題はない。

しかし、電気用品（品目に該当する電気製品）にPSE表示がないと転売が不可能であるため、PSE表示無しの電気用品は価値がゼロになるかもしれないという懸念が高まった。

なお、中小企業に至っては、規制対象になる電気用品を修理さえ出来なくなり、新しい機械に買い換えるだけの余裕も無い所が多く、これが原因で企業倒産が続出しかねない、「ビンボー人はテレビを見るな？という法律か？」と掲示しながら、PSE反対のデモにまで発展した。

事実は、規制対象の電気用品を所有や修理しても法に触れることはないのは、複数のメーカの意思表示がある。

同様に、お金の無い無医村が中古の医療機器を購入できないと噂されたが、事実は、医療機器の多くは電気用品の適用範囲ではない。

つまり同法の詳細を理解していない人々の思い込みにより、この問題を複雑化したと言える。

事業としての取引を禁じているのに対して個人間の取引は問題ないとしている点はどうなのか、近年高まっている、過剰な消費への抑制意識や、リサイクルを取り込んだ環境循環の意識に水を差すのではないのか、そもそも本当に国民の安全に配慮した法律なのか、
単にPSEマークなしの電気用品を流通させたくないだけなのか、など不自然な点、疑問な点は多々あり、これが後の反対運動へと繋がる事になった。

経済産業省は、PSE表示のない電気用品に対して新たに所定の手続きや検査などをおこなってPSE表示を追記することは可能というが、第三条解釈を直接的に従えば販売のみの事業者に届け出手続き自体を定められていなかったと誤読した人も居た。

オリジナルメーカ以外の会社が製造事業者としての手続きや検査をおこなってPSE表示を追加することも可能だが、メーカとしての手続きや検査が必要となる。
これについては一部の中古オーディオショップなどで独自に試みた他、経産省が支援に乗り出すと表明している。
なお、かねてより懸念されていた産業財産権や製造物責任などの問題については、改造や商標表示の改変などをおこなわない限り問題ないとの見解が経産省より示された。
また、PSE表示の追記を行わない製品でもレンタルや無償譲渡は適法である為、それらの製品に「価値残存年限」を設定した上で貸し出し、製品をレンタルした客へ残存年限の期限後に無償にて譲渡する業者も存在する。
販売ではないが販売に近い形態で、この方法を取れば事実上販売が可能となる。ただし貸与した製品を、返却を受けずそのまま譲渡した場合は販売とみなされる。

これらの状況を踏まえ、2001年より前に販売された高級音楽機器などが取引不可の懸念があるとして松武秀樹が発起人となり、坂本龍一ら日本の著名音楽家・約120名の呼びかけで規制緩和を求めるインターネット署名を経済産業省に提出した。
これとは別に、中古家電販売事業者や一般消費者が中心となって結成された「PSE問題を考える会」やその他の団体が東京・大阪・広島などでデモや街頭署名を実施している。
また、経済産業省消費経済部長のブログに批判が殺到、炎上し閉鎖されるという事件も発生した（経済産業省部長事件）。
批判の声は政権与党の自民党にも向かい、自民党東京都支部の掲示板にはPSE問題に関する批判の書き込みが殺到した。PSE問題関連のスレッドはたびたび削除され、中でも「父の経営するリサイクルショップが廃業に追い込まれる」と窮状を訴えた女子中学生の書き込みも削除されたことなどから、掲示板運営にも批判が集まり、同掲示板は一時閉鎖に追い込まれた。なお、地方組織の掲示板で国の政策を批判することの妥当性については懐疑的な見方もある。しかも、その窮状を訴えた書き込み自体への事実検証はされていない。

国会では、塩川鉄也（日本共産党）や川内博史（民主党）らが審議で法律の問題点を指摘。民主党内では「PSE法議員懇談会」（荒井聰会長）が結成され、同懇談会では議員立法による法律の改正を目指すとしていた。

地方自治体では、千葉県松戸市長が県市長会などと連名で経済産業大臣に対して要望書を提出し、本法の施行には環境や市民生活への重大な懸念が残ると指摘した。また、東京都港区では区議会が全会一致で本法の施行延期を求める決議を採択した。京都市では市議会に港区と同趣旨の意見書が民主党より提出され共産党・無所属が同調したが、公明党提出の意見書に自由民主党が同調し、本法の円滑な施行を求める趣旨の公明党意見書が賛成多数で採択されている。4月1日の猶予期間終了以降では、岩手県議会が6月の定例議会で県中古品業連合会より提出された「PSE法の実施運用に関する請願」を採択し、経済産業大臣等に意見書を提出している。青森県では、本法施行後の4月6日にPSEマークを付けて販売しなければならない冷蔵庫をオークションで販売している。

2006年3月14日、経済産業省は4月1日の販売猶予期間の終了を控え、以下の対策を発表した。
ビンテージものの電子楽器や音響機器、写真関係機器については、以下の要件を満たす場合は簡単な手続きで売買ができるようにする。

しかし、この対応を発表してもなお、次のような批判が各方面から噴出した。

また、経済産業省は実際に3月30日付けで希少価値の高い中古電気楽器について、PSEマークがなくても販売することが可能な電気用品のリストを公表したのだが、その中には現行品であったり、当時新品で5000円程度で購入できるようなビンテージには程遠い製品、果ては乾電池で動作するためPSE法とは全く関係のない製品まで混じっているようなお粗末なものであった。
この件については後に「時間がなかったため、リサイクルショップから渡されたリストをそのまま公表してしまった。」と釈明している。

多くの批判を受け、経済産業省は3月24日、PSE表示のない商品も事実上容認するとの方針を猶予期間満了寸前で発表した。形式上は「レンタル」だが、実質上は「売買」という先述した脱法的な手段を容認するというものであった。

猶予期間満了直前に二転三転する行政の対応へ批判が集中したが、この方針転換により、4月以降も継続してPSEマークがない電気用品の販売が事実上可能となった。ただし、この混乱により甚大な被害を受けた中古商品販売業者も多いとされているが、中古商品販売業者が具体的どのような甚大な被害を蒙ったのかの事実検証がなされないまま各種メディアによって報道された。また、ＰＳＥ問題が社会問題化した際に、この問題を各種メディアが取り上げたことによって、多種多様な購買層により中古販売市場が潤ったため、中古品の在庫は枯渇した事実もある。

経済産業省大臣官房審議官本庄孝志は2007年7月17日、都内で開いた中古事業者との意見交換会の席上、中古電気製品の販売をめぐり混乱が起きた電気用品安全法について、一連の混乱が同法をめぐるミスにあったことを認め、
「立法時と本格施行時にそれぞれミスをしてしまった。多くの事業者に迷惑をかけたことを深くお詫びする」
と謝罪した。経済産業省側が、ここまで明確にミスを認めての謝罪は非常に珍しく、注目を集めた。審議官本庄は、
「1999年に法律を制定した当時は中古品マーケットがそれほど大きくなかったため、中古品を念頭に置かずに立法してしまった。これが失敗の出発点。もっと早くから問題に気づいて調査していればよかったのだが、2001年の施行から2006年の猶予期間切れまでの5年の間に、経産省の担当者もどんどん変わり、引き継ぎもできないまま2006年に大きな問題として浮上した。1999年の立法当時の判断ミスと、昨年はじめの判断ミス、2重のミスだった」とし、「PSE法をめぐる混乱で、店舗も従業員も財産も失った。損害を賠償してほしい」という中古事業者からの声については「償いができるなら、方法は検討したい」と発言した（具体的な償いの方法については明らかになっていない）。

9月11日、経済産業省は混乱を招いたことを理由に、法律策定に関わった商務流通審議官望月晴文、電力技術課長薦田康久、製品安全課長平岡英治ら当時の管理職5人を厳重注意処分を下したことを発表した。

2007年12月21日に施行された改正電気用品安全法により、旧電取法上に基づく表示をもって電気用品安全法上の表示（PSEマーク）とみなされることとなった（同法附則第六条）。これにより、旧電取法上の表示がされている電気用品であれば、事業者が販売できることが法律上明確となった。

旧電取法上の表示がされていない電気用品は依然として販売が禁止されるが、そのうちの電気楽器等のビンテージ品に関しては、経済産業大臣に申請して承認を受けることで販売が許可される制度（特別承認制度）により部分的にカバーされる。

</doc>
<doc id="736300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736300" title="川崎市立長沢中学校">
川崎市立長沢中学校

川崎市立長沢中学校（かわさきしりつ ながさわちゅうがっこう）は、公立中学校。所在地は神奈川県川崎市麻生区東百合丘。

また、重点目標は

</doc>
<doc id="736301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736301" title="全国高等学校総合体育大会テニス競技大会">
全国高等学校総合体育大会テニス競技大会

全国高等学校総合体育大会におけるテニス競技は、日本の高等学校テニス大会の一つ。

この大会は、全国高等学校テニス選手権大会及び全国高等学校対抗テニス大会も兼ねており、全国選抜高校テニス大会、国民体育大会テニス競技と並ぶ高校テニス3大全国大会のひとつとして、インターハイ開催地にて毎年持ち回りで開催されている。

まず男女それぞれ団体・個人に分け、個人はシングルス・ダブルスに分かれて競技を行う。

第1回は1908年に大阪毎日新聞主催の「全国中学校庭球選手権大会」として大阪府堺市で開催。当時は男子ダブルスのみの実施であった。参加したのは滋賀県、京都府、大阪府、兵庫県、愛知県の5県から24校であった。第2回以降は「関西各中学校連合庭球大会」「全国中等学校庭球選手権大会」「全国高等学校庭球選手権大会」と名前を変え、参加校及び都道府県も拡大してきた。

一方、学校対抗（団体戦）は1934年より「全国中等学校選抜対抗庭球大会」として兵庫県西宮市の甲子園コートで開催。第41回（1951年）より個人戦と同一会場となった。

第52回（1962年）より持ち回り制に移行され、第53回（1963年）より全国高等学校総合体育大会の競技として開催されている。

</doc>
<doc id="736302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736302" title="アイスランド語協会">
アイスランド語協会

アイスランド語協会（アイスランド語: "Íslensk Málstöð"）はアイスランド語に関する保持・計画を行う組織である。1985年に設立。1997年からネット上に単語集を作成している。

</doc>
<doc id="736304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736304" title="川崎市立王禅寺中学校">
川崎市立王禅寺中学校

川崎市立王禅寺中学校（かわさきしりつおうぜんじちゅうがっこう）は、かつて神奈川県川崎市麻生区王禅寺東四丁目に存在した公立中学校。

</doc>
<doc id="736307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736307" title="フランチェスコ・ジャチント・ディ・サヴォイア">
フランチェスコ・ジャチント・ディ・サヴォイア

フランチェスコ・ジャチント・ディ・サヴォイア（Francesco Giacinto di Savoia, 1632年9月14日トリノ - 1638年10月4日トリノ）は、サヴォイア公、サルッツォ侯、
ピエモンテ公、アオスタ伯、モーリエンヌ伯、ニース伯、キプロス王エルサレム王（在位：1637年 - 1638年）。フランス語名フランソワ・ヤサント・ド・サヴォワ（François Hyacinthe de Savoie）。

父ヴィットーリオ・アメデーオ1世が1637年に死去したため、母マリーア・クリスティーナの摂政の下に5歳で即位したが、1年後に夭逝した。

</doc>
<doc id="736308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736308" title="ベストウィッシーズ">
ベストウィッシーズ

『ベストウィッシーズ』（Bestwishes）は、ナイトウィッシュの楽曲を収めた2作目のコンピレーション・アルバム。

『エンジェルズ・フォール・ファースト』『オーシャンボーン』『ウィッシュマスター』『オーヴァー・ザ・ヒルズ・アンド・ファー・アウェイ』『センチュリー・チャイルド』などから17曲が選曲されている。

</doc>
<doc id="736309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736309" title="ハイエスト・ホープス">
ハイエスト・ホープス

『ハイエスト・ホープス～ザ・ベスト・オブ・ナイトウィッシュ』（Highest Hopes）は、ナイトウィッシュの楽曲を収めた3作目のコンピレーション・アルバム。

オリジナル盤には『エンジェルズ・フォール・ファースト』『オーシャンボーン』『ウィッシュマスター』『オーヴァー・ザ・ヒルズ・アンド・ファー・アウェイ』『センチュリー・チャイルド』『ワンス』などから15曲が選曲されている。

2枚組盤には、DVDとしてメラ・ルナ・フェスティヴァルのライブ映像を収録。3枚組盤にはシングルB面などのレア・トラックを収録したCDとミュージック・ビデオやライブ映像を収録したDVDを収録。

</doc>
<doc id="736314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736314" title="川崎市立白山中学校">
川崎市立白山中学校

川崎市立白山中学校（かわさきしりつ はくさんちゅうがっこう）は、かつて神奈川県川崎市麻生区白山一丁目に存在した公立中学校。

王禅寺中学校と統合後は王禅寺中学校が改築工事を実施するため当分の間、白山中学校の地を王禅寺中央中学校として使用予定。
新ゆりグリーンタウンを開発する際に、一団地の指定を受けているため、敷地には、学校以外のものを建てることはできないが、特例で老人福祉施設と児童養護施設が跡地の入居候補に挙がっている。

</doc>
<doc id="736318" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736318" title="阿久利川事件">
阿久利川事件

阿久利川事件（あくとかわじけん、あくりかわじけん）は、前九年の役中の天喜4年（1056年）に源頼義の部下が阿久利川畔の野営において何者かに夜襲を受け、人馬が殺傷された事件。前九年の役長期化の原因のひとつとなった。

奥州における安倍頼良の勢力に対し、朝廷は永承6年（1051年）、陸奥守の藤原登任に討伐を命じたが、鬼切部（鬼首）の戦いで逆に敗北した。

登任の敗北により、公家ではなく武士である源頼義を陸奥守として東下させた永承6年（1051年）には陸奥守のみの任官であり鎮守府将軍任官は天喜元年（1053年）とする見解が近年は増加している）。

頼義着任間もない永承7年（1052年）、上東門院藤原彰子の病気平癒祈願の大赦布告が発せられ、罪を免ぜられたこともあり、頼良は源氏の棟梁である頼義に服従し、名を頼時と改め忠勤を約した。

天喜4年（1056年）頼義の任期が終わる頃のある日、鎮守府（胆沢城）から国府（多賀城）に頼義が帰ろうとして阿久利川（磐井川?・一迫川）畔に野営した際、頼義のもとを密使が訪れ、頼義の部下の藤原光貞、藤原元貞が夜襲を受けて人馬に損害が出るという事件があったことを告げた。そこで頼義が光貞を呼び出して心当たりの犯人を尋ねると光貞は「安倍頼時の長男、貞任が光貞の妹を妻にしたいと願ったが、光貞はいやしい俘囚にはやらぬと拒んだのを逆恨みしての襲撃以外考えられない」と申し立てた。

これを聞いた頼義は大いに怒り真相を確かめることもなく、安倍頼時に命じ、息子の貞任を出頭させて処罰しようとしたが、頼時は父親として「貞任ハ愚ナレドモ父子ノ情、棄テラレンヤ」とこれを拒絶した。

この時点で国府の将として衣川の南にいた平永衡と藤原経清は頼義に従っていたが、2人とも頼時の婿であり微妙な立場であった。この時に永衡は陣中できらびやかな銀の兜を着けているのでこれは、敵軍への通牒でないかと永衡を誣告するものがあり、これを信じた頼義によって永衡は殺された。身の危険を感じた経清は、国府襲撃の偽の情報を流して頼義軍が多賀城へ急行している間に安倍頼時の軍に帰従した。この離反のため一時国府の政令がおぼつかなくなるほどで、前九年の役平定に時間を要することとなった。

『陸奥話記』によると、頼時はこの事件の直前も頼義を饗応しており、間もなく任期が切れて京へと戻る頼義を敢えてこの時期に刺激する意味は無い。このことから、この事件は頼義か藤原説貞（光貞、元貞の父）が頼時の暴発を狙って仕掛けた罠であろうとの説が根強い。

早稲田大学名誉教授であった吉田東伍の『大日本地名辞書』によると、胆沢鎮守府と宮城（原文ママ）国府の間にある川の名とし、後世に伝えずとある。が、吉田は仮定としながらも名前の相似点から、磐井川付近の岩手県一関市赤荻（阿古幾）とした。岩手大学教授高橋崇もその著作の中で「阿久利川（あくりがわ）未詳宮城県北部か」としている。長年地域同定が出来なかったが、近年あくりでなく、利根川の利の様にあくとと呼ぶのではとの東北大学名誉教授高橋富雄の研究成果で、現在の宮城県栗原市築館と志波姫の境の一迫川畔の「阿久戸」という地域が比定地として有力である。付近には、伊治呰麻呂の居城・伊治城があり、国の史跡として発掘調査が進んでいる。

</doc>
<doc id="736319" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736319" title="和製大砲">
和製大砲

和製大砲（わせいたいほう）は、江戸時代初期より日本で製造された青銅製前装式の大砲の、後世においての呼称である。

和製大砲の導入以前に日本で用いられていた大砲は、石火矢と大筒の2系統があった。前者は子母砲式の青銅砲で、大口径であったが、特徴である子母砲形式の欠点として発射ガスが漏れてしまって口径の割には威力が小さく、また暴発の危険が高かった。後者の大筒は鉄製で、当時の火縄銃と同様の鍛造製法である。前装式のために安全性が高く、口径の割には威力も優れていたが、鍛造の限界により大口径のものが製造できなかった。

和製大砲の原型となるヨーロッパ式の青銅製鋳造砲が日本に伝来するのは、記録上、大坂の役（1614-1615）に備えて徳川家康がイギリスより購入したカルバリン砲4門とセーカー砲1門が初見である。また、同時にオランダより大砲を12門購入しており、こちらは弾丸重量は四貫（約33ポンド）から五貫（約41ポンド）目あることからカノン砲と思われる。

その後、同形式の砲が日本でも製造される様になったが、砲全てを一つの鋳造型で製造する南蛮流（欧州流）と、尾栓のみを別個に鋳造しネジで塞ぐ和流の二系統が存在した。尾栓を持つのは当時の火縄銃の機構と同一であるが、和流がその形式を採用した理由は不明である（大砲より細長い形状の銃は、その形状のまま鋳造するのは難しく、また尾栓が外せる形式でないと内部の清掃が困難であるが、より大口径の大砲は尾栓を外さなくとも清掃はさほど困難ではない）。なお和流の大筒の中には、火縄銃の機構をそのままに大口径化した大鉄砲が存在する。旧来の大筒はその後も細々ではあるが製造され続けた一方、石火矢は和製大砲に取って代わられる事になる。

和製大砲は島原の乱で用いられた以後は、戦乱が無い中で細々とのみ製造され続けていた。江戸後期になると高島秋帆による西洋砲術の導入や幕末の黒船来航により技術の遅れを露呈し、さらなる進歩を遂げていた西洋砲に取って代わられる事になる。ただし、幕末の戦闘においては、大砲の絶対数が少なかったために和製大砲も各地で実戦使用された。下関戦争でイギリス軍に鹵獲された長州藩の大砲の中にも、尾栓ネジを有する和製大砲が含まれていた。

</doc>
<doc id="736320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736320" title="八倉比売神社">
八倉比売神社

八倉比売神社（やくらひめじんじゃ）は、徳島県徳島市国府町矢野にある神社。式内大社・阿波国一宮の「天石門別八倉比売神社」の論社の1つ。旧社格は県社。

鎮座する杉尾山自体を神体とする。

創建の年代は不詳であるが、社伝には天照大神の葬儀の様子が記されている。はじめは杉尾山に連なる気延山の山頂にあったが、後に気延山南麓の杉尾山に鎮座した。安永2年（1773年）に書かれた文書には、鎮座から2150年と記されており、逆算すると紀元前378年（孝安天皇15年）となる。

承和8年（841年）に正五位下の神階を授けられ、元暦2年（1185年）に最高位の正一位となった。江戸時代には阿波国を治めた蜂須賀氏が当社を崇敬した。寛保年間（1741年 - 1743年）に杉尾大明神と称し、明治3年（1870年）に現社名に改めた。

社殿裏手には五角形の磐座がある。一説には卑弥呼の墓であるという。

近くに「天の真名井」と呼ばれる井戸があり、現在は「大泉神社」として祀られている。

</doc>
<doc id="736321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736321" title="美甘政和">
美甘政和

美甘 政和（みかも まさとも、天保己未6年 - 大正7年12月19日）は、美作一宮の中山神社の神官。楽天翁と号す。

</doc>
<doc id="736324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736324" title="ヴィットーリオ・アメデーオ1世">
ヴィットーリオ・アメデーオ1世

ヴィットーリオ・アメデーオ1世・ディ・サヴォイア（, 1587年5月8日 トリノ - 1637年10月7日 ヴェルチェッリ）は、サヴォイア公、サルッツォ侯、ピエモンテ公、アオスタ伯、モーリエンヌ伯、ニース伯、キプロス王、エルサレム王（在位：1630年 - 1637年）。カルロ・エマヌエーレ1世の子。フランス語名ヴィクトル・アメデ1世・ド・サヴォワ（）。

フランス王アンリ4世の娘（ルイ13世の妹）マリーア・クリスティーナ（1606年 - 1663年）と結婚した。マリーア・クリスティーナは夫の死後、1663年まで公国の摂政を務めた。2人の子供は以下のとおりである。

</doc>
<doc id="736325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736325" title="E-ヨ">
E-ヨ

E-ヨ （イーヨ）は米米CLUBの26枚目のシングル。2006年8月23日発売。発売元はSony Music Records。

1997年3月に解散した米米CLUBが9年ぶりの再結成を行い、その復帰第二弾シングル。今作は「新米CD+新舞DVD」3部作と題されたDVD付きシングル3ヶ月連続リリースの2作目となった。

今作は前作同様マキシシングルでのリリースとなり、通常収録の楽曲以外にも「BONUS SHOW TIME」として発売予定のアルバムの予告編、インストルメンタルバージョンが製作、収録された。ちなみに「BONUS SHOW TIME」とは米米のライブにおける「アンコール」の意味である。

尚、c/wの「Just U'06〜feat.Char&JESSE〜」では、サブタイトルが示す通りデビュー時より親交のあるギタリストのCharとその実子でRIZEのメンバーJESSEがゲスト参加している。両人は米米再結成のきっかけを作った人物でもある。

</doc>
<doc id="736326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736326" title="渡辺寛 (歴史学者)">
渡辺寛 (歴史学者)

渡辺 寛（わたなべ かん、昭和18年（1943年）3月 - ）は、日本の歴史学者。皇學館大学名誉教授。香川県出身。

専門は、日本古代史（法制史・神宮史）。
法制史の分野では、律令格式、特に『類聚三代格』研究において業績をあげる。
すなわち、前田家本『類聚三代格』の検討から12巻本と20巻本の2系統が存することを指摘し、『西宮記』の記述などからその成立年代を限定、また、鼇頭標目の校訂や東北大学附属図書館狩野文庫本の発見により新訂増補国史大系本を大きく改めている。
神宮史については、特に斎宮制度の研究に成果をあげる。

</doc>
<doc id="736328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736328" title="山中水無山展望台">
山中水無山展望台

山中水無山展望台（やまなかみずなしやまてんぼうだい）は、かつて石川県江沼郡山中町（現加賀市）にあったレジャー施設である。

</doc>
<doc id="736329" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736329" title="フランク・グートシュミット">
フランク・グートシュミット

フランク・グートシュミット（Frank Gutschmidt、1971年 - ）はドイツの現代音楽のピアニスト。

ブランデンブルク州生まれ。ハンス・アイスラー音楽大学でディーター・ツェクリン、アンネローゼ・シュミット、アラン・マルクスにピアノを師事。作曲家パウル＝ハインツ・ディートリヒとのコラボレーションにより、彼の為に「ピアノ曲V,VI,VII」が書き下ろされて世界初演された。シュトックハウゼン講習会で「ピアノ曲X」の暗譜演奏により、講習会内シュトックハウゼン演奏コンクール第三位を受賞。以後、ドイツ国内で演奏活動を続ける。

ベルリン祝祭芸術週間に於いても、シュトックハウゼンとのコラボレーションを行っている。ディートリヒの前述作品はACADEMYレーベルからリリースされている。

</doc>
<doc id="736330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736330" title="晴れ時々たかじん">
晴れ時々たかじん

『-TV MAGAZINE- 晴れ時々たかじん』（はれときどきたかじん）は、1988年10月3日から1992年4月3日まで、一部テレビ朝日系列局で放送された朝日放送（ABCテレビ）制作の昼のワイドショーである。放送時間は毎週月曜 - 金曜 14:00 - 14:55。

番組タイトルは、スタッフがビデオ店で見た映画『晴れ、ときどき殺人』をヒントにしたものである。

やしきたかじんが司会を務めた番組。従来のワイドショーに疑問を持っていたたかじんは、それまでのワイドショーで扱っていた料理・占い・温泉めぐりなどを一切排除し、
といった、当時としては斬新な企画を提案する。

この番組で、たかじんは特大パネルと指し棒とマジックを使った「パネル芸」を考案し、多用する。その後も彼の番組では十八番のように「パネル芸」が行われるようになる。

本来関西ローカルであったが、前身番組から引き続き名古屋テレビ、広島ホームテレビ、九州朝日放送などにもネットされた。また、北陸朝日放送では1991年10月の開局時から終了までネットされていた。特に広島での視聴率は関西に次いで高く、広島からの生放送を行ったこともある。

朝日放送が高校野球大阪大会を中継した場合も、これらネット局への裏送りが行われていたが、九州朝日放送と名古屋テレビでも地区大会を放送するため、広島ホームテレビだけの放送という異例の事態が起きた事もあり、この日の放送では、たかじんが広島だけの放送である旨を説明した。また、全国大会期間中は番組を休止し、ネット各局では再放送番組で対応していた。

番組終了時には毎回、提供クレジットが表示されたとき（朝日放送では読み上げは無し、広島ホームテレビのように読み上げがあったネット局もあり）とほぼ同じタイミングで、太陽とたかじんの顔をあしらった番組シンボルマークが無造作に計16枚表示され、すべて出切ったところでエンディングテロップを表示して終了していた。ただし、最終回ではたかじんが出演者から花束を渡され、「満足!という言葉を残して去って行きます。本当にありがとう。たかじん」というテロップが表示されていた。

放送開始当初の視聴率は2%にも満たない状況で、そのため、局長からも番組打ち切りの勧告を受けた。また、視聴率が上向きにならず悩んでいたときに、馴染みの鉄板焼屋で遭遇した当時アナウンス部長の乾浩明に「いやー、番組の視聴率が全然上がりません。番組やめたほうがよろしいですかね?」と相談したら、乾から「そやそや君には荷が重すぎるんやで、早よ辞めた方が君のためやで」と言われたという。その言葉を聞いてたかじんは内心憤慨し、「見返してやる!」と発奮。徐々に視聴率が伸び始め、結果的に最後の1年間のトータル平均が13%を超えるようになり、平日の昼の2時台では考えられない高視聴率を記録した。最高視聴率は19.7%。

後述の朝日放送との確執や、東京での仕事に本格的に取り掛かるため、番組末期には番組を終了させたくて仕方がなく、レギュラー出演していた桂べかこ（現：桂南光）を自宅マンションに呼び出し、「俺のあとを継げるのはべかちゃんしかおらんねん」と一晩中懇願した。本番組終了後に桂べかこがこの時間枠を引き継き、『べかこの自遊時間』が開始された。

番組終了後の慰労パーティーでの（朝日新聞社からの天下りで来た）局長の挨拶の中で、「なぜこんな番組が視聴率を取るのかわからない」の一言に激怒したたかじんは、役人・官僚の天下り体質もあり、以後朝日放送での仕事は死ぬまでしないと決め、たかじんが2014年に亡くなるまで貫き徹した（たかじん本人が『たかじんのそこまで言って委員会』2006年11月26日放送分で発言。実際にはその後も単発の特別番組には数回出演した）。これ以降、朝日放送の話題になると放送禁止用語を交えて罵倒するようになる。

もともと番組を引き受けることには消極的であったが、箕面市内にある家を無理矢理買わされ、また、たかじん本人の生来の金遣いの粗さもあり、金銭的に苦しかったことが、司会を引き受けた理由としてあげられる。特に決定的なものは、朝日放送局長以下に上七軒で接待を受け、泥酔していたこともあり「テレビをあかんようにしたのはお前らちゃうんか。都合悪るなったらおれのところに頼むのは調子よすぎるちゃうんか」と説教したことである（本人談）。しかし、番組の取り組み方は並外れたものとも言え、やる気のないスタッフを自宅マンションから投げ落とそうとしたくらいであった。

放送当時、たかじんは朝日放送から自転車で3分程度のところに住んでおり、放送5分前に家を出てそのまま番組に臨んでいたという。逆に放送終了後はいつまでも帰らずに局内に残っていた。

1991年に長崎県島原市の普賢岳の大噴火をたかじんが独自取材し、被害者の窮状・風評被害による雲仙旅館の窮状・国の怠慢・鐘ヶ江管一市長のコメントなどを1時間通して放送した。この放送は多方面で大きな話題となった。なおこの当時、番組は長崎県（長崎文化放送）では放送されていなかった。しかし、広島には放送されており、偶然広島に在住の鐘ヶ江市長の親戚が放送を観ていて、慌てて鐘ヶ江市長に電話を入れたという。

</doc>
<doc id="736331" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736331" title="マリンパーク山田">
マリンパーク山田

マリンパーク山田（マリンパークやまだ）は、かつて岩手県山田町にあった遊園地である。

岩手県沿岸部唯一の遊園地で、園内にはドルフィンロック、スーパートマホーク、ツインドラゴン、観覧車、メリーゴーランドがあった。

一部の遊具は1987年に開催された'87未来の東北博覧会で使用されたものである。

小比類巻かほる、TOSHIがここでコンサートを行ったことがあり、その様子は上を通る国道45号からも見ることができた。

1992年に開催された三陸・海の博覧会の山田会場に組み入れられ、その年は29万人もの入場者を記録。

しかし、以後は不況や少子化などで減少傾向に転じ、累積赤字も増えていることから1999年3月に閉鎖された。

現在は鯨と海の科学館が残っている。

</doc>
<doc id="736332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736332" title="プロフェット">
プロフェット

プロフェット("Prophet")は、アメリカ合衆国・サンフランシスコを本社とする、ブランド戦略・マーケティング戦略を専門とする経営コンサルティング会社。

1992年にサンフランシスコに設立され、米国・欧州・アジアにオフィスを展開している。ブランド論の権威であるデイヴィット・アーカーを副会長に擁し、CEOのマイケル・ダンやノースウェスタン大学ケロッグ経営大学院で教鞭を取るスコット・デイビスなど、ブランド経営論のリーダー達がマネジメントに名を連ねている。

2001年より電通との業務提携契約を結び、翌2002年東京オフィスを開設。

2007年3月末で東京オフィスをクローズし、4月より電通内に営業を移管。

</doc>
<doc id="736333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736333" title="名方郡">
名方郡

名方郡（なかたのこおり、なかたぐん）は、古代の阿波国（現 徳島県）にあった郡である。阿波国の国府が置かれていた。寛平8年（896年）に東部が名東郡、西部が名西郡に分割された。

郡域は現在の徳島市の大部分（勝占町・多家良町・丈六町を除く）、名東郡佐那河内村、名西郡石井町、神山町、板野郡上板町瀬部などの地域一帯に比定される。

奈良時代から平安時代に見える郡名。平城宮出土木簡に「阿波国名方郡土師郷土師部広友 米五斗」（同前15）とあるのが初見。また長岡京跡においても8世紀末の溝から「阿波国名方郡井上庸」とある木簡が出土している（木簡研究1）。

律令制の執行によって阿波国が成立すると、当郡に国府（現徳島市国府町府中）が置かれ、阿波国の政治・経済・文化の中心地となった。国府の政庁跡は「府中の宮」と通称される大御和神社付近と推定される。また国分寺は国庁推定値の南南西約1,200mの地点に建設され、国分尼寺は国庁の西方約1,00mの地点に建設され、国分尼寺跡は現在国定指定史跡となっている。

当郡に居住した氏族としては「続日本紀」神護景雲元年3月16日条に見える粟凡直氏、「三代実録」貞観6年4月22日条に見える海直氏、同書同年8月8日条に見える安曇部氏、同書同7年11月2日条に見える忌部氏などがいた。

『延喜式』神名帳に記される郡内の式内社。

</doc>
<doc id="736335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736335" title="匂える園">
匂える園

『匂える園』（におえるその）は、15世紀にムハンマド・イブン・ムハンマド・アル＝ナフザウィ (Muhammad ibn Muhammad al-Nafzawi) によって書かれたアラビア語による性典、性愛文学作品である。正式な題名は、"官能の悦びの匂える園" (al-rawd al-'âtir fî nuzhati'l khâtir)。

本書には、魅力的な男女となるために必要な資質や、性交時のテクニック、性の健康に関する注意、性病の治療法などが解説されている。加えて、陰茎と膣に関する名称の一覧や夢判断（夢解釈）を解説する章が含まれており、動物の生殖行動についても簡単な説明がある。また、これらの解説の合間には、娯楽的な要素を持つストーリーが全体の流れを補うように挿入されている。イスラム圏における本書の評判は千夜一夜物語に匹敵するという。

1999年のジム・コルヴィルによる英語翻訳版の序文によると、『匂える園』がムハンマド・イブン・ムハンマド・アル＝ナフザウィによって書かれた場所はチュニジアで、ハフス朝の君主アブー＝ファーリス (Abu Faris Abd al-Aziz II) の命によって1410年から1434年ごろ編集された。

初期の欧州言語訳としては、1850年に在アルジェリアのフランス軍人、自称 "Baron R..." が翻訳したフランス語版がある。

その後、英語圏でこの本が初めて広く知られるようになったのはリチャード・フランシス・バートンによるフランス語からの重訳が1886年に出版されてからであった。バートンが元にしたのは、1886年にイサドール・リズーがアラビア語から翻訳出版した版の書写本である。この書写本は最終章である21章が不完全であったが、この章で扱われていたのが同性愛と少年愛であったためと思われる。バートンは1890年代の終わりに没したが、晩年は原文を元にして、欠落部分を含む新たな翻訳を手がけていた。この翻訳 ""The Scented Garden"" と題が付けられていたが、バートンの死後すぐに妻のイザベルが原稿を焼却してしまったため、結局出版されることはなかった。

バートンは、『匂える園』はピエトロ・アレティノやフランソワ・ラブレーの作品、それにニコラス・ベネットによる ""Tableau de l’amour conjugal, ou l'Histoire complète de la génération de l’homme""（フランス語）と同種の作品でありながら、極めてみだらでわいせつな内容を大まじめに説明していることが本書の最大の特徴であると考えていた。

バートンの指摘によると、『匂える園』はすべてが独自の内容ではなかった。MoçamaとChedjaに関する記述の元はすべてがMohammed ben Djerir el Taberiの作品に求められ、さまざまな体位や動きはインドの作品から得られたものであり夢判断に関しては Azeddine el Mocadecci (Izz al-Din al-Mosadeqi) の『Birds and Flowers』が参考にされている。

1976年には、ルネ・カワン（Rene R. Khawam）による新たなフランス語訳が出版され、さらに1999年にはジム・コルヴィルによるアラビア語から英語への初の直接翻訳となる版が出版された。コルヴィルによると、バートン版は原典以外の要素が多数加えられており、たとえば体位を解説する章はコルヴィル版では2ページ半しかないものがバートン版では25ページにも及ぶ、相当に誇張された「奇妙な」作品に仕上がっているという。

過去に日本語訳が複数出版されたが、いずれも発禁処分を受けた。2015年現在は、青弓社から出版された立木鷹志の翻訳による版が入手可能である。

イギリスの作曲家カイホスルー・シャプルジ・ソラブジは、本書に触発され、1923年にピアノソロ曲『匂える園』 ("Le jardin parfumé: Poem for Piano Solo") を作曲した。

日本語文献のみ記す。

</doc>
<doc id="736339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736339" title="マキシマ (KOF)">
マキシマ (KOF)

マキシマ (Maxima) はSNK（SNKプレイモア）の対戦型格闘ゲーム『ザ・キング・オブ・ファイターズ』シリーズに登場する架空の人物。担当声優は小西克幸。

『ザ・キング・オブ・ファイターズ』（以下『KOF』）シリーズの第6作目である『KOF'99』（以下『'99』と表記）より登場するサイボーグ。ネスツに親友を殺された過去を持ち、復讐のために経歴や外見などを偽ってネスツに一員として侵入し、その開発ブロックにてネスツ第3工廠主任研究員を務めていた巻島博士による改造手術を受け、反逆の機会をうかがっていた。KOFでの任務中、上司であるクリザリッドにデータ採取のために殺害されそうになるが、K'と共に組織を脱走し、ネスツ壊滅のための活動を開始する。

巻島博士によるサイボーグ化は全身の80%におよび、弾丸にも耐え得る装甲（皮の内側に「リプラスフォーム」という特殊繊維が織り込まれたスーツと合わせ、『'99』のエンディングではライフル弾で推定100発は耐えられると自負している）に加え、頭部にはネットワーク機能やデータスキャン機能、そのほかの全身にはさまざまな火器が内蔵されている。機械化された目により、相手を分析することもできる。『KOF2002』（以下『2002』と表記）以降はビーム兵器を使用しており、『2002』や『KOF XIV』（以下『XIV』と表記）では胸部に内蔵、『KOF2003』や『KOF XI』（以下『XI』と表記）では腕に装備している。

心臓部には「マキシマリアクター」と呼ばれる動力源の反応炉が組み込まれており、構造的にも未知の部分が多い。

ネーミングについては、過去のSNKのゲームからのKOF参戦キャラクターを出したいという考えから、1991年に稼働したSNKのベルトスクロールアクションゲーム『ロボアーミー』の1Pプレイヤーキャラクターである「マキシマ」を軸としたチーム編成が考案されていたが、試行錯誤の末に「マキシマ」という名前だけが残ったという経緯がある。設定上における「マキシマ」の名前はコードネームであり、巻島博士の苗字と「MAXIMUM」の複数形「Maxima」をかけて名付けられたということになっている。

K'とはネスツ脱走から行動を共にしており、良き相棒として認め合っている。ネスツ壊滅後はクーラ・ダイアモンドやウィップらと共にネスツ残党の処理や、第2のネスツになろうとする裏社会の者たちといった新たな脅威に対抗すべく、レジスタンスのような生活を送っている。

K'を呆れさせるほどの甘党であり、ケーキやパフェなどの甘いお菓子には非常にうるさく、お土産には頻繁にアイスを持ってくる。納豆が嫌いな理由に関しては、本人曰く「あんなものは貴族の食うもんじゃない！」とのこと。

バイクツーリングが趣味であり、愛車の「EXCELSIOR HENDERSON SUPER-X」を自分用にカスタムチューンして乗っている。

K'の無茶や精神年齢の低いクーラの世話に苦労させられることが多いため、彼らの兄貴分というよりは保護者のような存在である。悪意は無いもののクーラに「おじさん」と呼ばれており、少し傷ついている。設定年齢は29歳である。

全身に火器が仕込まれているため、格闘大会であるKOFでは存在そのものが反則と見なされそうだが、出場停止になってはいない（小説版によれば、「サイボーグは出場禁止とはなっていないから」とのことである）。

『KOF MAXIMUM IMPACT』（以下『MI』と表記）シリーズでの肩書きは「鋼のヒューマンウェポン」。『MI2』ではマキシマリアクターに異常が起き始めており、それを修理できる唯一の存在でもある巻島博士を救出するため、「アデス」と対決する。その一方で「アデス」出身の改造人間であるナガセから一方的な好意を向けられている。

重量のあるキャラクターで、体格が大きい分、相手の攻撃を避けるのが困難。歩行速度は遅く、ジャンプもやや緩慢である。だが、一部の通常技は打撃防御判定を持ち、接近戦で強パンチなどの通常技を出すと相手の攻撃を自動で防ぎつつ、こちらの攻撃を当てるといったことができる場合がある。マキシマは威力の高い技とそうでない技を持ち、自分から攻めるよりも相手の動きに応じて使う技を選んで応戦するという闘いになることが多い。打撃防御判定を存分に発揮できる接近戦に強く、乱戦時に役立つコマンド投げも持っている。

初登場となる『'99』では、隙が小さいうえにキャンセルがかかるしゃがみ弱パンチや2段攻撃でキャンセル可能な近距離立ち強パンチから連続技に移行することで相手に手軽にダメージを与えることが可能であった。『KOF2000』（以下『2000』と表記）ではしゃがみ弱パンチおよび近距離立ち強パンチの2段目がキャンセル不可能になったことで連続技が減少。登場作品を通して性能の高い超必殺技の投げ技「マキシマ・リベンジャー」を数少ない好機に、いかに決めるかも重要となる。

</doc>
<doc id="736341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736341" title="柿色">
柿色

柿色（かきいろ）とは柿の果実のような鮮やかな朱赤のこと、江戸中期に登場した梅の木で染めた黄赤色を照柿色とも呼ぶ。歌舞伎用語では団十郎茶とも呼ばれる定式幕に使われる柿渋などで染めた赤茶色のことも柿色と呼ぶが、こちらは柿渋色の略称であり、柿の実の色である「柿色」とは異なる。

江戸時代中期ごろ、梅の木を染料に使い、草木灰等から作ったアルカリ性水溶液で媒染した染物の色を照柿と呼んだ。梅染めは江戸時代初期に吉岡憲法が考案したといわれる鉄分で媒染する黒褐色の憲法黒が有名だが、照柿は黄赤系統の色である。

この照柿の色が薄いものを洗柿といい、照柿とともに広く使用された。

江戸歌舞伎の宗家・市川團十郎家に代々伝わる色は、弁柄と柿渋で染めた灰色がかった黄赤で、歌舞伎の世界ではこれを「柿色（柿渋色）」と呼ぶ。

嘗ては江戸三座のみが掲げることの出来た三色の定式幕に使われる色の1つで、現在も歌舞伎座では黒・柿色・萌葱の幕を使っている。

荒事の芸を確立した五代目市川團十郎が『暫』でこの柿色の素襖をまとってからは「團十郎茶」とも呼ばれるようになった。今日でも市川家一門の者がお家の名跡を襲名した後の顔見世興行などで、役者がこの柿色の裃で着た舞台上で口上を述べるのを見ることができる。

</doc>
<doc id="736342" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736342" title="オナホール">
オナホール

オナホールとは、性具のひとつで、男性器を女性器へ挿入する快感を再現するための膣口および膣をかたちどった製品のことである。「オナニーホール」の略。俗に「オナホ」と略される。安価な使い捨ての製品から比較的高価な洗浄して再利用できるものまである。

軟質樹脂などを筒状にしたもので、陰茎の挿入を繰り返し女性器への挿入に近い性的快楽を得ることができる。古くは、江戸時代に「吾妻型」と呼ばれ刀の鍔やコンニャクを使用する簡単な方法もあった。使い捨てのオナホールは紙コップにスポンジを詰めただけの物が多かったが、近年は樹脂を利用したものもある。

また、オナニーなどでは問題無く射精できるが、実際の女性との性交において、女性の膣内で射精に至れない、いわゆる膣内射精障害と言われる性機能障害（射精障害）の中で、誤った（膣への挿入、ピストン運動といった通常の性行為とかけ離れた）オナニー習慣が原因とされる場合、そのリハビリにオナホールが有効なのではないかという説がある。

かつてはアンダーグラウンドなイメージの強いものであったが、現在は一般客が入りやすいアダルトグッズショップやアダルトDVDショップ、ネット通販でも購入出来るようになり、バイブレータやディルドといった女性用の性具とともに男性のオナニーグッズとして一躍メジャーなものとなった。近年ではパッケージデザインも洗練されてきており萌えイラストを採用したり、アニメのパロディキャラクターを使ったものなどが主流化している。

使用に際しては、異物等が内部に無いかを確認し、摩擦を緩和するために潤滑用の水溶性のラブローションを使用する。コンドームを着用すると射精時の精液の飛散を気にすることなく使用でき、精液の処理も簡単になるメリットがある。ただし、コンドーム使用により摩擦感や快感が減じるのは性交と同様であり、また、仮にコンドームを使用することで精液の飛散は防げ得たとしても、オナホールに付着したローションやコンドームの潤滑剤を洗浄するための手入れは欠かせない点に留意が必要である。なお、耐久性については材質・構造・製品により様々である。お湯などでオナホールやローションを人肌に温めるのも快感を増すための一つの工夫であるが、暖め過ぎによる破損や火傷には十分な注意が必要である。近年ではオナホール専用のウォーマーも存在する。

ダッチワイフ、ラブドールの股間部分にオナホールを装着し、使用する場合もある。TOKYO名器物語の爆発的な売り上げを占めているのは、この用途によるところも大きい。

膣に相当する部分に関しては、通常は伸縮性に富むシリコーンのほか、塩化ビニール、熱可塑性エラストマーなどが用いられる。ただし見た目をあまりにリアルに作り過ぎてしまうと「わいせつ」とのことで、日本国内では警察の取締の対象になってしまう。しかしながら純粋に設計上の問題として、亀頭を膣口部に導くためのガイド構造が必要とされる場合があるが、それが小陰唇に見えてしまうという問題があり、猥褻な形状でなく実用的であり、また使用者は自然な（恐らくは本物の女性器に近い）外見を求めているため、各メーカーは様々な工夫と配慮を行っている。なお、日本以外で制作されたものの場合、非常に写実的な外観を持った製品も存在するが、税関を通過できない場合があるため、輸入に当たっては注意を要する。

大きさや形状は陰茎が収まる筒状の物から女性性器を精巧に模った物、女性の尻まで象った物など様々である。一般に女性の性器を忠実に模した物が多く見られ、実物の陰毛を植毛した製品や、単なる円筒・多面体と言った無機質なデザインの物も存在する。価格は、数百円程度の物から、数万円台のものまである。耐久性は値段に比例する傾向があるが、工業製品としての規定がある訳ではないので、製造業者によってまちまちである。また、バイブレーター機能を内蔵していたり、ピンクローターを装着できる構造になっている物もあり、より強い刺激を得ることができる。高級品では、人工皮膚（シリコーン等の軟質合成樹脂素材を使用し、より人体に近い触り心地を再現するため、異なる固さの樹脂で積層構造としている）なども使われる。内部をうねらせたものや襞に突起を配置したもの、疑似的な処女膜を作ったもの、振動部を取り付けたものなど、手でペニスを刺激する場合とはまた違う快感を得るために細工をほどこした製品がある。また、幾つかに分解して洗えるタイプも出ている。

種別として、膣に相当する穴（ホール）が、膣口の反対側、即ち子宮側まで貫通している「貫通型」と、そうではない「非貫通型」に分かれる。

貫通型は洗浄を行いやすく、オナホールを清潔に保ちやすいのがメリットの一つである。ただし、先端開放部からのローションや精液の漏出に注意する必要がある。また、丈の短い製品の場合、射精後に陰茎を貫通させ、感度を増した亀頭をオナホールの縁で刺激するという、非常に快感の強い特徴的な後戯が可能である。
貫通型は前後どちらからもペニスを挿入できるが、挿入する方向によって使用感が異なる事をコンセプトとした製品があるほか、オナホールそのものを裏返して異なる感触を楽しめるような製品も流通している。

非貫通型は先端が閉鎖されているもので、洗浄・乾燥が比較的困難なほか、子宮側に空気の逃げ出す穴が無いため、あまりに陰茎に密着する製品の場合、挿入が困難となる場合がある。が、それが転じて内部の空気を抜くことでピストン運動の引き時に陰茎に負圧がかかり、吸い付くような快感が得られるという利点がある（バキューム効果。フェラチオ#バキュームフェラも参照）。また、先端から精液やローションが漏出する虞がない点も利点である。

筒・箱型のホールにローターなどの振動を与える装置を取り付けたり、または自慰の際の手の上下運動を再現して刺激を得る製品など。これら電力で動く製品一般を指す。快感が得られる一方で、高価であり音が出るという欠点がある。

。一例としてテンガの場合、使い捨てのオナホールとされており、衛生上の問題から複数回の使用は推奨されていない。

オナホールの中には、卵型や超薄型・小型のオナホールもある。使用方法は、ペニスの先端に卵のような形をしたオナホールを被せ、伸縮性を駆使してそのまま手で上下運動させる。カップホールと同様、使い捨てである。

全体的な構造として、以下のものが見られる。

</doc>
<doc id="736345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736345" title="つるまげどん">
つるまげどん

『つるまげどん』は、2001年1月11日から2002年3月21日まで毎日放送（MBSテレビ）で放送されたバラエティ番組。放送時間は毎週木曜 23:55 - 24:55 (JST) 。

この項目では、その後継番組『鶴瓶×円 チャンブル』についても触れる。

笑福亭鶴瓶と円広志が毎回様々な企画に挑戦していた深夜番組である。

当初は「つるまげどんグループ」という架空の会社を舞台に、鶴瓶たちが面談希望者たちとトークをする企画を実施していた。この企画には一般からの参加者たちのほか、毎回様々な芸能人たちが訪れては鶴瓶たちとの面談に臨んでいた。一般からは自転車ツーキニストの野田淳らが、芸能界からは宍戸錠、山本太郎、池谷幸雄らが参加した。この面談で上手く自分をアピールできた者には秘密の「特別手当」を進呈していた。

2001年6月14日放送分からは関西各地での屋外ロケが主体になり、以後は様々な企画を展開するようになった。中でも鶴瓶たちが60分きっちりのロケを敢行する「60分ロケ」企画や、鶴瓶と円が街中でギャンブル勝負をする企画、プロの手つきを観察しながら見よう見真似で作った料理の味で勝負をする企画などはシリーズ化していた。

2002年4月11日から同年6月27日まで同じ時間に放送されていた番組で、この番組にも引き続き鶴瓶と円が出演していた。

こちらはつるまげどん時代からたびたび実施していた街中でのギャンブル企画をメインに据えていたが、番組はリニューアルからわずか3か月で打ち切られた。なお、つるまげどん時代には番組公式サイトが存在していたが、この番組の公式サイトは作られていなかった。

</doc>
<doc id="736347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736347" title="君を離さない">
君を離さない

君を離さない （きみをはなさない）は米米CLUBの27枚目のシングル。2006年8月30日発売。発売元はSony Music Records。

1997年3月に解散した米米CLUBが9年ぶりの再結成を行い、その復帰第三弾シングル。今作は「新米CD+新舞DVD」3部作とは異なり、日本テレビ系列「ドラマ・コンプレックス」主題歌に起用された。

「君がいるだけで」と歌詞の一部が重なっている。c/wは全て同曲のリアレンジバージョンである。

</doc>
<doc id="736352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736352" title="ファイル共有">
ファイル共有

ファイル共有（ファイルきょうゆう）は、コンピュータネットワーク内で、あるコンピュータ内のファイルに、他のネットワーク接続されたコンピュータからのアクセスをさせる仕組み。

OSが提供するファイル共有は、その基盤となる通信規約(network protocol)によって性能などが異なる。トランスポート層のTCP、ネットワーク層のIPなどのインタネットプロトコルや、データリンク層のethernetを利用している場合には、オペレーティングシステムの負荷を低くすることができる。
基本的に、ファイルシステムの一部であり、ローカルファイルと同じように共有ファイルを操作できる（透過性がある）。注意点は、重要なものからあげると、次の通り。
Windowsのファイル共有は、SMBプロトコル（あるいはそれを拡張したCIFS）がサービスを提供する。SMBによるファイル共有は、Windowsに先立つMS-Networksが始まりである。この機能をLinux で提供するのがSAMBAである。

Classic Mac OSおよびMac OS Xのファイル共有は、AFPプロトコル（AFS）がサービスを提供する。OS X Yosemite以降では独自実装のSMB3を標準としている。

UNIXおよびUnix系OSのファイル共有は、NFSがサービスを提供していた。しかし、NFSはセキュリティ対策が弱いという指摘がある。

不特定多数と共有することを目的とした、ファイル共有ソフトが提供するファイル共有もある。OSの機能より透過性は低いものが多い。

特定のグループ内でのファイル共有機能を、グループウェアが提供している場合もある。その場合、多くのケースで、ドキュメント共有、と呼ばれる。

オンライン上のサーバスペースを用いたファイル共有もある。事業者提供によるASP（SaaS）運用によるサービスが一般的で、割り当てられたディスクスペースに、インターネット経由で自由に読み書きができるようになる。個人の利用を目的とした無償利用可能なサービスと、法人利用またはビジネス利用を目的としてセキュリティ機能などを強化したサービスがある。

設置者がサーバ環境を独占的に利用するアプライアンス型もある。専用ハードウェアと、ハードウェア供給者が提供または推奨するソフトウェアを中心に構成したサーバを用いる場合が多い。

</doc>
<doc id="736357" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736357" title="MATA(C)TANA">
MATA(C)TANA

MATA©TANA （マタシタナ）は米米CLUBの28枚目のシングル。2006年9月20日発売。発売元はSony Music Records。

1997年3月に解散した米米CLUBが9年ぶりの再結成を行い、その復帰第四弾シングル。今作は「新米CD+新舞DVD」3部作と題されたDVD付きシングル3ヶ月連続リリースの3作目となった。

今作はマキシシングル形態での発売となり、通常収録の楽曲以外にも「BONUS SHOW TIME」として復活ツアーに先駆けて出演したRISING SUN ROCK FESTIVALのダイジェスト、そしてインストルメンタルバージョンが製作、収録された。ちなみに「BONUS SHOW TIME」とは米米のライブにおける「アンコール」の意味である。

尚、c/wの「FUNK FUJIYAMA NOW〜多少無理矢理企画〜」は歌詞を現代（2006年）に合わせて変更した「FUNK FUJIYAMA」のリメイク版で、デーブ・スペクターとクリス・ペプラーがゲスト参加している。

</doc>
<doc id="736358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736358" title="石野敦士">
石野敦士

石野 敦士（いしの あつし、1976年3月2日 - ）は、かつて松竹芸能に所属していた日本のお笑い芸人。お笑いコンビ「Over Drive」のメンバーであった。ジョリー・ロジャー所属。兵庫県出身。当時の相方は緒方雅史。俳優業に専念するため、2007年4月に「Over Drive」を解散した。

</doc>
<doc id="736361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736361" title="沈応奎">
沈応奎

沈 応奎（しん おうけい）は浙江平湖県出身の清末の官人。1889年に邵友濂の後任として台湾布政使に任命され、一旦蒯徳標に後任を託したが、1890年に再任されている。任期中に施九緞事件が発生している。劉銘伝の辞任後、台湾巡撫の代理を務めた。

</doc>
<doc id="736362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736362" title="インドネシアの空港の一覧">
インドネシアの空港の一覧

インドネシアの主な空港を示す。

</doc>
<doc id="736366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736366" title="カルロ・エマヌエーレ1世">
カルロ・エマヌエーレ1世

カルロ・エマヌエーレ1世・ディ・サヴォイア（, 1562年1月12日 - 1630年7月26日）は、サヴォイア公、ピエモンテ公、アオスタ伯、モーリエンヌ伯、ニース伯、キプロス王、エルサレム王（在位：1580年 - 1630年）、サルッツォ侯（在位：1588年 - ）。通称イル・グランデ（）。

エマヌエーレ・フィリベルトと妃マルゲリータ（フランス王フランソワ1世の末子）の子。フランス語名シャルル・エマニュエル1世・ド・サヴォワ（）。

トリノに宮廷を持ち、建築家、詩人、芸術家などに囲まれた。モンドヴィ近くにある、自らが出資したヴィコフォルテの聖域に埋葬された。

スペイン王フェリペ2世と王妃イサベルの娘カテリーナ・ミケーラ（1567年 - 1597年）と結婚し、10人の子供をもうけた。

</doc>
<doc id="736367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736367" title="畠山義堯">
畠山義堯

畠山 義堯（はたけやま よしたか）は、戦国時代の武将、守護大名。河内・山城の守護で室町幕府管領。畠山総州家5代。

畠山総州家は、応仁の乱で名を馳せた畠山義就を祖として河内上半国や大和国に勢力を有し、河内下半国や紀伊国に勢力を有する畠山尾州家と内紛を続けていた。

父の畠山義英の代には半将軍と呼ばれた細川京兆家の細川政元と手を結び畠山尾州家の畠山尚順、畠山稙長との戦いを優勢に進めた。しかし、その後に畠山尾州家と和睦し細川政元と対立した上に、永正4年（1507年）に起きた永正の錯乱後の政争に巻き込まれて劣勢となり、最終的に阿波国の細川澄元の娘を子の義堯の妻に迎えて同盟し、足利義稙を擁する細川高国、畠山稙長ら幕府軍に対して抵抗を続けていた（両細川の乱）。

義就は、大永2年（1522年）頃に畠山総州家の家督を継いだ。大永6年（1526年）7月、細川高国が家臣の香西元盛を上意討ちにして丹波国の国人衆の支持を失い失脚すると、その前後に義堯が幕府の管領となったようである（ただし、近年では細川高国が大永元年（1521年）に管領を辞任した後、室町幕府の滅亡まで管領職は空席だったとする見方が有力視されている）。

大永7年（1527年）2月、細川高国は上洛してきた丹波勢の波多野稙通・柳本賢治兄弟、阿波勢の三好勝長・三好政長兄弟に敗れ、将軍足利義晴と共に近江の六角氏に元に落ち延びた（桂川原の戦い）。そして、細川澄元の子・細川晴元が擁していた足利義維が和泉国堺に上陸し堺公方が成立、義堯も堺公方の傘下に入り上洛した。同年10月には再上洛してきた細川高国を桂川で迎え撃ち、越前国の将である朝倉宗滴と戦った（川勝寺口の戦い）。

享禄元年（1528年）には義堯と組んだ柳本賢治の軍勢が、畠山稙長の本拠地である河内高屋城を落とし畠山尾州家との戦いも優勢に進めた。また重臣の木沢長政（河内国飯盛山城城主）を京都の防衛に置いている。

しかし、享禄3年（1530年）に細川高国方の浦上村宗が播磨国統一を果たし柳本賢治、波多野稙通を討ち攝津国に侵攻すると、義堯の兵は京を追われたが、享禄4年（1531年）の大物崩れにおいて、細川晴元の重臣三好元長と共に戦い、細川高国、浦上村宗を討ち取った。しかし、畠山義堯、三好元長は、堺公方の処遇を巡って細川晴元と対立。勢力拡大を警戒されたばかりか、晴元との関係強化を独自に画策する木沢長政が離反して河内守護代の遊佐堯家を殺された上、畠山稙長まで加わった連合軍を形成されて攻撃を受けた。

享禄5年（1532年）6月15日、三好元長と連携し、木沢長政の居城・飯盛山城を攻囲し、戦局を優位に進めていた中、長政の支援に現れた一向一揆に敗れて自刃した（飯盛城の戦い）。家督は木沢長政が擁立した畠山在氏が継いだ。

</doc>
<doc id="736368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736368" title="ジェームズ・スターレー">
ジェームズ・スターレー

ジェームズ・スターレー(James Starley、1830年4月21日 - 1881年6月17日)は英国の発明家。『自転車産業界の父』。英国アルボーンで生まれ、のちコヴェントリーに移る。コヴェントリーで、自転車および三輪車での先進的な貢献をおこなう。オーディナリー型とも言われる前輪の大きなペニー・ファージング型自転車を発明する。息子のウィリアム・スターレーと甥のジョン・ケンプ・スターレーもまたこの分野での貢献を果たしている。ケンプは、セーフティ自転車(安全型自転車)で現代の自転車の標準を作り、その事業は後のローバー自動車につながっていった。

10代で、(当時)の親元を離れ、に移り住む。農業で生計を立てていたが、産業革命が、ジェームズの人生を機械相手のものへと変えていく。ジェームズは当初庭師をしていたが、まもなく時計修理や有用な器具類の考案で名を馳せるようになる。また20代始めにはジェーン・トッドと結婚している。

ジェームズの雇用主であったジョン・ペンは、妻のために当時まだ珍しく高価だったミシン(ソーイング・マシン)を購入したが、すぐに壊れてしまった。ジェームズがいつも通りミシンを修理したのだが、ただ直すだけではなく様々な改良を加えていた。ペンの知り合いで、そのミシン製造元と関係のあったジョシュア・ターナーがスターレーをロンドンのミシン工場へ連れて行った。そこで発揮されたスターレーの才能は目覚しく、ターナーとスターレーは1861年頃、2人でコヴェントリーにミシンの会社を起業したのであった。

1868年、ターナーの甥がフランス製の新型ボーンシェイカーを工場に持ち込む。早速会社は自転車製造業に参入。当時、ベロシペード(自転車)は前後でほぼ同サイズ（前側が少し大きかった）のタイヤを使っていたが、スターレーはもっと前輪を大きく改良した。まもなく、ウィリアム・ヒルマンと共に有名なペニー・ファージング(penny-farthing)を作り出す。彼らの作ったこのアリエル自転車は全金属製で、かつワイヤスポークホイールを採用していた。1874年、タンジェント組したスポーク(タンジェントスポーキング)で特許を取得。スピードが出るうえ、デザインも洗練されていた。

レバー駆動かつチェーン駆動という珍しい組み合わせの三輪車も、女性向け、2人乗り用として開発している。三輪車の中でもスターレーのものは商業的に成功したものと評価されている。

さらに1877年には、(オープン)ディファレンシャルも発明している。三輪タンデム車で、一方に年をとったジェームズが、もう一方に若い息子が乗りペダルを踏むと、直進性に難があった。等しくないペダルの漕ぎ具合=入力を等しく駆動輪に伝えられるように作られたのがディファレンシャルであった。これは現在でも三輪車に使われることがあるだけでなく、自動車に広く使われている。自動車が発明され、それを必要とした時、ディファレンシャルはすでに用意されていたのである。

スターレーの死後、彼の息子が自転車製造を続けたが、甥のジョン・ケンプ・スターレーは独立し、新たにスターレー＆サットン社を起こす。そこで現代につながる『ローバー安全型自転車(Rover Safety Bicycle)』を開発し、製造販売を手がけることになる。これは現代でも変わらない26インチホイール、チェーン駆動、ダイヤモンド型の自転車フレーム(シートチューブはまだなかった)を採用した自転車で、1884年に製造開始、翌1885年に販売された。この安全型自転車の構造は後に英国式ロードスターへとつながっていき、現在の自転車の基本形となっていく。
この安全型自転車に比べてペニー・ファージング型自転車は全く安全ではなく、ちょっとした道路の段差や穴などでバランスを崩し速度が出たままの状態で前に倒れ、頭を打つ事故が絶えなかったが、すでに自転車の基本形として当時の人々から認識はされていた。そのような経緯があって安全型自転車と対比するためにペニー・ファージング型自転車は『オーディナリー型自転車(直訳すれば『普通の自転車』)』と呼ばれている。現在はオーディナリー型として紹介されることが多く、特に日本ではオーディナリー型としか紹介されない場合がほとんどである。

ちなみに、ローバーは自転車(bike)を意味する言葉としてポーランドなどで用いられている。

この後、ローバー社は時代を先駆ける産業への進出をつづけ、エンジン駆動自転車、モーターサイクルを経て、ローバー自動車となった。ジョン・ケンプ・スタンレーは1888年頃、電気三輪自動車も試作し、ジョンの死の2年後の1904年にガソリン駆動のローバー 8 h.p.として実現された。nique ta mère fils de pute.

</doc>
<doc id="736371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736371" title="STAR BOX (米米CLUBのアルバム)">
STAR BOX (米米CLUBのアルバム)

『STAR BOX』(スター・ボックス)は米米CLUBのベスト・アルバム。1999年1月30日発売。発売元はSony Records(現ソニー・ミュージックレコーズ)。

Sony Records（現ソニー・ミュージックレコーズ）が、ベストアルバムの廉価版として立てた企画「STAR BOX」シリーズの米米CLUB版で、10万枚の限定生産。解散後のリリースかつレコード会社の企画版ということで、メンバーの意向は一切関わりのない作品であるが、米米CLUBの基本的な代表曲を通史的に網羅している。米米を追い続けた渋谷陽一のインタビューが収録されている。

</doc>
<doc id="736373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736373" title="ヘルマン・レンティング">
ヘルマン・レンティング

ヘルマン・レンティング（Herman Renting、1968年12月31日 - ）は、オランダの男性総合格闘家。北ホラント州アムステルダム出身。リングス・オランダ所属。

クリス・ドールマンの愛弟子であり、キックボクシングとサンボを習得。

1991年5月、リングス旗揚げ戦に初来日。初期リングスの常連となり、西良典や角田信朗など他流派選手初参戦の際にはポリスマンとして対戦することが多かった。

その潜在能力の高さは、前田日明のみならず対抗団体パンクラスに在籍していた船木誠勝にも高く評価されていたが、気性の荒さからトラブルも多く、1992年4月の佐竹雅昭戦では来日直前まで刑務所に入っていたエピソードも。

1993年のメガバトル・トーナメントでは4位入賞するが、以後来日間隔が長くなる（ある事情で出国出来なかったという説が濃厚）。

1998年1月21日、坂田亘と対戦し、3分24秒フロントネックロックで一本負け。「旗揚げメンバーは来日しなくていい」と辛辣な評価を受けた。

2000年10月31日、PRIDE初参戦となるPRIDE.11で小路晃と対戦し、腕ひしぎ十字固めで一本負け。

その後、リングス・オランダ大会でも敗北を喫したのを最後に、高いポテンシャルを発揮出来ずに総合格闘技のキャリアを終えた。

クリス・ドールマンによれば、2004年現在服役中。

</doc>
<doc id="736376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736376" title="Pentium FDIV バグ">
Pentium FDIV バグ

Pentium FDIV バグは、インテルのPentiumプロセッサに含まれていた、特定の値の除算の結果が誤ったものになる、というバグである。

1994年10月30日、リンチバーグ大学のThomas Nicely教授はPentiumプロセッサの浮動小数点演算ユニットにバグがあることを報告した。その内容は、とある割り算を行うと非常に小さな量だけ間違った値を返すというものだった。この結果はインターネットを通じて他の人々の手で素早く検証された。そして問題を起こすのがPentiumプロセッサのx87浮動小数点除算命令であることと、そのニモニックFDIVからPentium FDIV バグとして知られるようになった。また、別の人々はPentiumが返す結果が引き起こす割り算問題は、100万回に高々61回までしか起こらないことを見つけた（これは、オペランドの色々な値に対して、という意味である。このバグは特定の値に対して必ず起きる）。

この問題はPentiumプロセッサの特定のモデルのみで発生する。120MHz以上のクロックのPentium系プロセッサのモデルには、このバグはない。

Pentiumで新たに実装された割り算の回路の設計を誤ったのが原因で計算を誤ることが後に明らかにされた。インテルのCPUの除算命令の実行はi486まで、non-restoringなどに見られるような1ステップで1ビットずつ商を求める方式によっていたが、PentiumではSRT法を導入し、1ステップで2ビットずつ商を求めるようにし、除算に要するステップ数を約半分にした。このアルゴリズムでは商を求める際に表を参照するが、その表のエントリの一部が誤っていた。すなわち、表のなかで参照されるエントリは一部であり、それ以外の参照されないエントリについてはゼロを設定したが、実際には参照されるエントリのごく一部についても参照されることがないと誤解し、本来有意な値を設定するべきエントリのうち5個に誤ってゼロが設定された。そのために除算の途中で当該エントリを参照すると以後の演算を誤る。ここから、誤ったエントリを参照する特定の値をFDIV命令のオペランドに与えると必ず演算を誤ることになり、確率的・偶発的に誤りが発生するのではない。

この報告によって大論争が巻き起こった。インテルは最初この問題の存在を否定していた。やがて、インテルは問題を認めたが、誤りは重大ではなく、たいていのユーザーには影響がないと主張する一方で、影響があると確認できたユーザーにはプロセッサの交換を行うと表明した。平行して、FDIVと同等の除算を行うルーチンを公開し、エラッタ回避の為にこのルーチンを用いるように求めたが、これはFDIV命令より実行に時間がかかりパフォーマンスに悪影響を及ぼした。

多くの独自の検証によって、このバグはほとんど重要ではなく、たいていのユーザーに対する影響は無視してもよいと分かったが、このインテルの対応は非常に大きな抗議を引き起こした。当時インテルのPentiumに競合する「586」クラスの互換プロセッサやPowerPCの売り込みを図ったIBMのような企業は、一緒になって非難した。例えばインテルが計算を誤る確率はとても小さく隕石に当たるリスクが実質的に無視出来るのと同様であると表現したのに対して、競合他社は隕石の軌道を計算して落ちてくる所に立てば必ず当たると皮肉を込めて非難した。

ついにインテルは、要求があればバグのあるPentiumプロセッサをすべて修正品と交換するという、潜在的には非常に大きな損失をこうむる可能性のある対応を申し出た。しかし、このチップ交換を行った顧客は、実際にはほんの少数であったことが判明した。一大企業の広報としてはしばしば陥る悪夢ではあったが、実際にはすでに織り込み済みだと認識され、交換を発表したその日のインテルの株価は上がった。

結局インテルは根拠のないリコールをさせられたと言う人もいる。ただ、科学技術計算などでは演算結果がすべてなので、計算を誤る可能性がごく僅かであるとしても万全の信頼をおけないのであれば研究や仕事において致命的である人たちもいたこともまた事実である。前述のようにこのバグをソフトウェア的に回避できるが、引き換えに演算速度が遅くなり、結局以前のプロセッサで実行する方が早くなってPentiumプロセッサを使う意味が全くなくなってしまう。演算精度を重視する顧客は敢えてi486の高ランク品を選んだり、AMDなど競合他社の製品を選んだりした。この問題はそのような科学技術系などの計算目的でプロセッサを購入した人をインテルが切り捨てるのか、切り捨てないのかという問題でもあった。

Pentium Pro以後のCPUではマイクロコードを修正する手段が盛り込まれている。書き換え可能なコントロールストアを持ち、エラッタが生じた場合にはBIOSやOSのアップデータを介してこれを回避するマイクロコードを提供する。これにより、CPUの交換によらずにエラッタを回避する。

</doc>
<doc id="736379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736379" title="アナンガ・ランガ">
アナンガ・ランガ

アナンガ・ランガは1172年頃に書かれたインドの性技マニュアルであり、『カーマ・スートラ』『ラティラハスヤ』と並んでインド3大性典のひとつとされる。この本は特に夫婦の別離を防ぐ目的で書かれた。著者はカルヤーナマラである。

この書はしばしばカーマ・スートラと比べられる。アナンガ・ランガの一部はカーマ・スートラから取られている部分もある。

最も知られた英語版は、リチャード・フランシス・バートンによる1885年の翻訳である。

（バートン訳『アナンガ・ランガ』からの日本語訳）

</doc>
<doc id="736381" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736381" title="THE BLUE HEARTS (アルバム)">
THE BLUE HEARTS (アルバム)

『THE BLUE HEARTS』（ザ・ブルー・ハーツ）は、THE BLUE HEARTSの1枚目のアルバムである。

2007年（平成19年）に、「アナログジャケット完全復刻!」として年内限定発売（再発）された。その後2010年（平成22年）に、25周年企画の一環で、再び期間限定で再発が決まった。

2011年（平成23年）1月12日に、結成25周年記念として、長年リマスタリングされなかったメルダック時代のアルバム3作品（『THE BLUE HEARTS』、『YOUNG AND PRETTY』、『TRAIN-TRAIN』）がデジタルリマスタリングされ、発売された。

セルフ・プロデュース、セルフタイトルの1枚目は、彼等のオリジナルアルバムの中で最も勢いがあり、収録時間が一番短い。また、収録されている曲の半分以上が後に発売されるベストアルバムに収録されている。ちなみに本作ではインディーズ時代のシングル曲である「人にやさしく」は収録されていない。

</doc>
<doc id="736385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736385" title="フィリベルト2世・ディ・サヴォイア">
フィリベルト2世・ディ・サヴォイア

フィリベルト2世・ディ・サヴォイア（Filiberto II di Savoia, 1480年4月10日ポン・ダン - 1504年9月10日ポン・ダン）はサヴォイア公、ピエモンテ公、アオスタ伯、モーリエンヌ伯、ニース伯、キプロス王、エルサレム王（在位：1497年 - 1504年）。フランス語名フィリベール2世・ド・サヴォワ（Philibert II de Savoie）。フィリッポ2世と最初の妻マルグリット・ド・ブルボン（ブルボン公シャルル1世の娘）の子。同母姉にフランス王フランソワ1世の母ルイーズ・ド・サヴォワがいる。 イル・ベッロ（il Bello：美男、フランス語ではル・ボー（le Beau））の異名を持ち、ハンサムで武芸に秀でた人物であったという。

幼少時は、母方の伯父ブルボン公ピエール2世の妻で、父方の従姉に当たるフランス王ルイ11世の娘アンヌ・ド・ボージューの下、アンヌの弟シャルル8世らとともに教育を受ける。

父が公位を継いだ1496年、従兄カルロ1世の娘で早世した先代の公カルロ2世の姉であるヨランダと結婚し、翌1497年に父の死により公位を継いだ。ヨランダとは1499年に死別し、神聖ローマ皇帝マクシミリアン1世の長女で一時シャルル8世の妃となっていたマルゲリータ（マルグリット）と1501年12月2日に再婚した。

フィリベルト2世自身は政治にあまり関心がなかったが、妻マルゲリータが政治に介入し、暴政を行っていたフィリベルトの庶出の兄ルネ・バタール（フランス語名：イタリア語名レナート・イル・バスタルド - 「バタール」「バスタルド」は庶子の意味）を法的根拠に基づいて即刻解任し、国外追放した。そして小規模ながらも国の経済を回復させ、サヴォイア公国を苦境から救った。夫婦仲は極めて良かったが、結婚3年目の1504年、フィリベルトは狩猟大会の折りに飲んだ生水にあたって死亡した。2人の妃のどちらとの間にも子供がなく、公位は異母弟カルロ3世が継いだ。

フィリベルト2世はマルゲリータが建設させたブール＝ガン＝ブレスの霊廟に埋葬された。3人目の夫であったフィリベルト2世を喪った後、マルゲリータは死ぬまで独身を貫いた。

</doc>
<doc id="736386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736386" title="ジョン・ケンプ・スターレー">
ジョン・ケンプ・スターレー

ジョン・ケンプ・スターレー(、1854年 - 1901年)は現代自転車の発明者であり、英国自動車ブランド『ローバー』の始祖。

エセックス州で生まれ、1872年、コヴェントリーの叔父の下で働きはじめる。叔父は発明家でオーディナリー型自転車の発明者でもあるジェームズ・スターレー。ジョンはアビゲイル・スタサムと1876年に結婚。ジョン・ケンプ・スターレーはローバー安全型自転車を作り、多くの人から現代自転車の発明者とされている。さらにジョンは英国自動車のブランドローバーの始祖でもある。

ジョンの叔父はジェームス・スターレー。1876年に三輪車の英国特許を取得し、大量生産をはじめていた。当初15ポンドで販売され、長期に使われた。非常に人気を得たが、もっと多くの人に利用されるようさらに安全性の高く効率的な自転車を追求した。

ジェームズは(のちヒルマン自動車を創業)と組む。ジェームズの甥であるジョンも参加し、共にアリエル自転車を製造。ジョンはここで働いたのち1877年に地元のサイクリング・エンスージアスト（自転車マニア）であるウィリアム・サットンと事業に乗り出して、『スターレー・アンド・サットン社()』を設立する。

1884年、ハンバー、マッカモン、BSAなどと同時期にチェーンで後輪を駆動しより低く長い格好となった自転車の販売をはじめる。この仕様はのち安全型自転車(safety bicycle)といわれるようになる。ジョンは個々人が自分の意思で移動できる自転車は、国中を自由に移動できる能力をもつと気づき、1884年からこの自転車を製造を開始。1885年に販売開始されたこの自転車は『ローバー安全型自転車(Rover Safety Bicycle)』と名前をつけられて販売。これはすぐに大成功となり、世界中にも輸出された。

ローバー安全自転車は前輪、後輪ともにほぼ同サイズで、乗り手は前後の車輪の間に位置し、真下にあるペダルを漕ぐ、ペダルから伝えられた動力はクランク、チェーンを介して後輪に駆動される。またフロントタイヤをフォークではさみこんだステアリングコラムがフロントハブから斜め後方に伸びる事によってこぎ手の前方にハンドルが届く形になっている。このように低重心で操作性に優れるために誰でも慣れれば乗れて、また前に転倒する危険性もなかった。

ローバー安全型自転車の登場は革新的なものだった。当時の人々の認識では「自転車」と言われると現代の我々とは違いペニー・ファージング型自転車を指していた。この自転車は速度は出るものの、ブレーキがなく、また重心が高いので独特のバランス感覚を要し、道路のわずかな段差にタイヤがつっかかると加速がついたまま前のめりになりやすい危険な乗り物で、ほぼ乗り手はスポーツを愛好する男性のみ、交通移動手段というよりスポーツとしての乗り物の側面が強かった。しかしながら誰でも乗れる安全型自転車の誕生により今までスポーツ機材としての側面が強かった自転車に実用的な面が備わり、後にロードスター型へと発展していく。

その後も安全型自転車の構造は多くのメーカーにより採用され、多様なフレームを生み出した。その数々の模索の中で生き残ったのがダイアモンドフレームで、現在の自転車のフレームの原点となっている。無論ダイアモンドフレームよりもよい形を模索したメーカーもあった。そのひとつにクロスフレームを採用したラッジがあり、当時高評を博していたが、ダイヤモンドフレーム程頑丈ではなかった。ダイヤモンドフレームは女性に人気があったこともその成功の大きな要因だった。

スターレーとサットンの発明はこれだけに留まらず、数々の模索を試みる。その中で三輪自転車など大成功したものもあったが、バッテリーで動く自転車など、バッテリーの容量が追い付かず思うようにいかなかった試作品もあった。

『ローバー』という名前が広く知れわたったので、会社名をローバー・サイクル・カンパニー・リミテッド(')と変更。『ローバー・セーフティ('Rover Safety')』は後輪を駆動した自転車の中で最も売れた最初の自転車となった。
ジョン・スターレーは1901年に46歳で突然亡くなる。後任として社長に就いたハリー・スミス(Harry Smyth)がモーターサイクル製造業に参入し、1902年にはインペリアル・ローバーを製造販売。さらに、1904年には自動車製造業に参入。ここにローバー自動車が誕生することとなる。

</doc>
<doc id="736387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736387" title="YOUNG AND PRETTY">
YOUNG AND PRETTY

YOUNG AND PRETTY（ヤング・アンド・プリティ）は、日本のロックバンド、THE BLUE HEARTSの2枚目のアルバムである。1987年11月21日にメルダックよりリリースされた。

2007年に、「アナログジャケット完全復刻!」として年内限定発売（再発）された。その後2010年に、25周年企画の一環で、再び期間限定で再発が決まった。

2011年1月12日に、結成25周年記念として、メルダック時代のアルバム3作品（THE BLUE HEARTS、YOUNG AND PRETTY、TRAIN-TRAIN (アルバム)）がデジタルリマスタリングされ、発売された。メルダック作品以降の作品はデジタルリマスタリングされて発売されたが、メルダック作品は長年リマスタリングされなかったため、ファンにとっては待望の一枚である。

収録曲の約半分は、アマチュア時代からの曲。前作との違いはプロデューサーに佐久間正英を起用、真島がメインボーカルを務める曲が初収録、甲本のブルースハープの使用曲が多いこと、そしてキーボードの導入などが挙げられる。

このアルバムのための新曲は、「遠くまで」「星をください」「英雄にあこがれて」の3曲。収録予定が告知されていたインディーズ時代からの楽曲「窓をあけよう」「ほんの少しだけ」は収録を外され、そのまま未発表となった。（窓をあけようはTHE OSAKA BULL（S）のアルバムにカバーとして収録されている。）

8ビート以外のリズムの楽曲が増えたことにより、レコーディング作業は難航。なかなかOKを出さない佐久間に甲本は、「ブルーハーツのレコードなんだから、等身大の技術でええんじゃないの」と弱りきるなど、このアルバムのレコーディングでメンバーは、自分達の技術不足を思い知ったという。

</doc>
<doc id="736388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736388" title="小路晃">
小路晃

小路 晃（しょうじ あきら、1974年1月31日 - ）は、日本の男性元総合格闘家、元プロレスラー。現ラーメン店店主。総合格闘技審判員。富山県魚津市出身。小路道場所属。

ニックネームは、「最後の日本男児」。PRIDEには23回出場し、最初の大会PRIDE.1と最後の大会PRIDE.34にも出場するなど、「ミスターPRIDE」とも呼ばれた。

小学生から柔道を始め、富山第一高等学校時代は村上一成と同級生となり同じ柔道部に所属。高校卒業後はプロレスラーになることを夢見ていたが、柔道推薦で中京大学に入学。全日本学生体重別選手権でベスト8まで進出。

大学時代に知り合った青柳政司に薦められ、1995年に新東京プロレス青森大会で覆面レスラー「誠軍団1号」としてプロレスデビュー。

その後、村上の勧誘で和術慧舟會へ入門。1996年11月、第五回骨法の祭典の骨法vs和術慧舟會対抗戦に出場。骨法のエース大原学と対戦。ペドロ・オタービオとの対戦経験もある大原有利と思われたが、予想を覆し一方的に攻め込んでのドロー（判定なし）。

1997年7月27日に開催されたザ・トーナメント・オブ・Jでは、辻嘉一に判定負け。

1997年10月11日、PRIDE.1に参戦、圧倒的不利と予想されていたヘンゾ・グレイシーを相手にドローに持ち込み、試合後のリング上で「何がグレイシーじゃあ!何が日本最弱じゃあ!」と絶叫した。1998年10月11日、PRIDE.4ではヴァリッジ・イズマイウにTKO勝ち。1999年7月4日、PRIDE.6ではガイ・メッツァーに判定勝ち。

2000年のPRIDE GRANDPRIX 2000 開幕戦でエベンゼール・フォンテス・ブラガに判定勝ち、PRIDE GRANDPRIX 2000 決勝戦の2回戦では優勝したマーク・コールマンに判定負けを喫した。

2000年12月のヒカルド・アルメイダ戦から精彩を欠いたファイトが続き、黒星が続くようになる。

2001年4月18日、和術慧舟會を離脱、代表を務めていた「和術慧舟會A-3ジム」も後輩に譲った。フリーとなり一時はプロレス参戦が実現寸前まで至った。

2002年にアメリカ合衆国ワシントン州シアトルに拠点を移し、マット・ヒュームの主宰するAMCパンクレイションで練習を行なうようになった。

2003年12月31日のPRIDE SPECIAL 男祭り 2003でのムリーロ・ニンジャ戦を最後にナンバーシリーズで試合は組まれず、階級を落として臨んだPRIDE武士道でも連敗が続いた。2005年4月3日、PRIDE 武士道 -其の六-のミドル級グランプリ ラストワントーナメントでは、ディーン・リスターに一本負け。

2005年12月3日、英国で開催されたCage Rage 14に参戦。マーク・ウィアーに開始17秒でKO負け。

2006年2月5日、DEEP 23 IMPACTにおいて、三崎和雄に一本負け。

2006年8月4日、アメリカ合衆国カリフォルニア州で開催されたKing of the Cageでトッド・メディーナと対戦し、判定勝ち。

2006年10月28日、King of the Cageでケイシー・ウスコーラに2R左フックでKO負け。

2007年4月8日に行なわれたPRIDE.34では、内臓疾患のため欠場となったヴォルク・アターエフの代理出場でギルバート・アイブルと対戦。およそ2年ぶりのPRIDE参戦であったが、パウンドによりTKO負け。

2007年11月9日にオープンしたジム「A・E FACTORY」の組み技担当コーチに就任。

2009年5月26日、DREAM.9でジャッジを務めた。

2008年7月27日よりハッスル参戦。高田延彦推薦枠として『ハッスルGP2008』に出場した。『ハッスルGP2008』1回戦で小倉優子が招聘した「こ♥り♥た♥ん」と戦う予定だったが突如、乱入したゼウスにフライパンで殴られて失神した。そのため、次の8月21日に2回戦進出決定戦でゼウスと戦うが敗れた。その後、高田モンスター軍に加入し、昇格した特命係長 島田工作員（旧・二等兵）から新人ということもあり、『小路二等兵』と命名された。9月17日の3対1のハンデ戦（相手・天龍源一郎）でハッスル初勝利を飾った。

2009年4月、パンチザドCのと自分との扱いに憤りを感じ、坂田亘と試合で負けた後、特命係長 島田工作員（旧・二等兵）の制裁に怒り、払い腰で高田モンスター軍を脱退宣言し、高田総統が最後のチャンスの意味で、6月25日の試合で坂田亘、アンジョー司令長官と3WAYマッチの試合を組んだが、試合中の島田工作員の制裁に怒り、坂田亘と一緒にアンジョー司令長官を攻撃し、決別逆十字で勝利。

6月27日の桐生大会で、坂田亘とタッグを組み、レイ大原、アンジョー司令長官と対戦し、レイ大原に払い腰の大技（黒部の太陽）で勝利し、元の小路晃の名で初勝利を飾った。

2010年、TAJIRIを中心とした団体「SMASH」に入団。

2011年1月、同月限りでプロレスラーとしての活動を停止し、総合格闘技に復帰することを宣言した。

しかし、総合格闘技への復帰は1試合のみで、4月22日開催のDEEP 53 IMPACTでの試合を以って現役を引退することを発表した。ラストファイトの対戦相手は三崎和雄。

2011年4月22日、DEEP 53 IMPACTで三崎と対戦し、2ラウンドに三崎のパウンドによるレフェリーストップ負け。試合後には引退セレモニーが行われた。

引退後は東京・高田馬場のラーメン店「渡なべ」での修行を経て、同年10月11日、富山市にラーメン店「つけめん えびすこ」を開店。店のTシャツ・タオルは宇野薫がデザインした。2014年11月には2号店として豚骨ラーメン専門店「とんこつ えびすこ」をオープンした。

また、DREAMやDEEPのリングなどでレフェリーおよびジャッジを務める。

</doc>
<doc id="736392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736392" title="ナビゲーショナルデータベース">
ナビゲーショナルデータベース

ナビゲーショナルデータベース (Navigational Database) とは、データベースの種類であり、何らかのオブジェクトから参照を辿ることでやオブジェクトを検索する。ナビゲーショナルなインタフェースは通常手続き的だが、XPathなどの現代的システムはナビゲーショナルであると同時に宣言的でもある。

ナビゲーショナルなアクセスは古くからデータベースインタフェースのネットワークモデルと階層モデルに結びついており、中には集合指向の機能を持つものもある。

ナビゲーショナル技術は「ポインタ (pointer)」と「パス (path)」を使ってデータレコード間で誘導 (navigate) を行う。対照的に関係データモデル（関係データベースで実装されている）では「宣言型 (declarative)」または論理プログラミング技法を使う。一般に関係データベースへの問い合わせは "what" であるのに対して、ナビゲーショナルデータベースへの問い合わせは "how" である。

例えば、ある目的地を与えるナビゲーショナルな手法は、「25号線を8マイル進み、赤い納屋が左に見えたら Horse Road で曲がり、三番目の家で停まる」などといった指示で表される。一方、宣言的手法は「……の座標にある緑色の家」といった形になる。

階層型データモデルもナビゲーショナルの一種と考えられる。階層型データモデルを扱うとき、上位に登ったり (up)、下位に下ったり (down) する「パス」があり、これは階層型ファイルシステムのパスに類似している。一般にナビゲーショナルシステムはパスと前置詞（"next"、"previous"、"first"、"last"、"up"、"down"など）の組み合わせを用いる。
「パス」は一般にノード名またはノードアドレスの連鎖で構成される。以下に右図に対応したパスの例を示す。

または

指定したパスに対応したリンクが実際には存在しない場合、エラーと判定され "Invalid Path" などのメッセージが表示される。例えば、"Node6.Node2.Node1" というパスは6と2の間に直接のリンクが存在しないので、多くのシステムで不正と判断される。

この用語はチャールズ・バックマンが講演で用いたのが最初である。その中で彼は、自身の提唱する種類のデータベースにアクセスするプログラマを「ナビゲータ」と称した。

データベースの一種でもある階層型ファイルシステムを除いて、ナビゲーショナル技術は1980年代には凋落することとなった。しかし、オブジェクトデータベースとXMLによってナビゲーション技術に再び関心が集まり、議論を発生させた。

現在使われているナビゲーショナルな構造の例として、JavaScriptと密接に関連してウェブブラウザで使われているDocument Object Model (DOM) がある。DOMエンジンは軽量なナビゲーショナルデータベースの一種である。World Wide Web 自体やウィキペディアもナビゲーショナルデータベースの一種とみなすことができるが、データを集積しているというよりも人間が読める文書を集積したものという側面が強い。ウェブは全体としてはネットワーク型であり、ドメイン名やURLは階層型である。一方で、セマンティック・ウェブにおける Linked Open Data はコンピュータが処理できるデータのウェブを構築することを目指しており、ナビゲーショナル的考え方が含まれている。

近年、新たな種類のナビゲーショナルデータベースとしてが登場している。このようなデータベースはNoSQLデータベースの一種とされることが多い。

ナビゲーショナル技術に批判的な人々は、これを「構造化されていないスパゲッティのめちゃくちゃ状態」と見なし、構造化プログラミング以前のGoto文のようなものと言う。すなわち、制御構造にとっての Goto文とデータ構造にとってのナビゲーショナル技術を似たような関係と見るのである。この観点では、関係モデルに基づく関係技術 (関係データベース) は集合論と述語論理に基づいてデータ構造とその使用法に洗練された規則と一貫性をもたらす。

しかし実際には、リレーショナルモデルではデータセットを可能な限り小さくする必要がある。これが関係モデル固有の問題なのか、将来の実装技術の改善によって解決される問題なのかは現時点では不明である。

一部の人々は関係理論全体ではなくSQL言語に批判的である。また、現状の関係データベース製品が固定カラム幅と事前定義された型に依存しすぎているとの指摘もある。このため、関係データベースをちょっとした仕事に素早く利用するのは難しい。

一部の人々は、関係データベースに比較してナビゲーショナルデータベースエンジンの方が構築が簡単でメモリ消費も少ないと指摘する。しかし、SQLをサポートしていなかった1980年代終盤の関係データベースのエンジンは非常に小さく、この指摘が当てはまらないことを意味している。理由はどうあれ、小さな構造を扱う場合、ナビゲーショナル技術はよく使われている。

興味深いことに、データ構造図の形式として一般に使われているものは全てネットワーク型データモデルに基づくグラフィカル表現である（バックマン線図、ER図、Partnership Model、UML）。これは、ナビゲーショナルな構造の方が視覚的に自然であることを示唆している。相対的(relativistic)な多次元データを視覚化することは難しい。しかし、関係モデルを擁護する人々は、相対主義 (relativism) は関係データモデルの一部に過ぎないと主張する。

</doc>
<doc id="736393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736393" title="TRAIN-TRAIN (アルバム)">
TRAIN-TRAIN (アルバム)

TRAIN-TRAIN（トレイン トレイン）は、THE BLUE HEARTSの3rdアルバムである。

2007年に「アナログジャケット完全復刻!」として年内限定発売（再発）された。その後2010年に、25周年企画の一環で、再び期間限定で再発が決まった。

2011年1月12日に、結成25周年記念として、メルダック時代のアルバム3作品（THE BLUE HEARTS、YOUNG AND PRETTY、"TRAIN-TRAIN"）がデジタルリマスタリングされて、発売された。メルダック作品以降の作品はデジタルリマスタリングされて発売されたが、メルダック作品は長年リマスタリングされなかったため、ファンにとっては待望の一枚である。

甲本と真島の共作が入っている。また、歌詞が共作ではあるが初めて河口作曲の歌が収録された。作詞クレジットの数で甲本が真島を上回る唯一のアルバムである。シングル「TRAIN-TRAIN」と同時発売。

プロデューサーの谷川千央のアイデアによりコンセプト・アルバム的な構成がなされた。汽車の切符をイメージしたジャケット・デザイン、汽車が疾走していくようなブルースハープのソロから一曲目へと繋ぎ、最後の曲のあとには「TRAIN-TRAIN」のサビの一部と冒頭のハープのソロが再び流れる構成になっている。

前作までのパンク中心からブルース、フォーク、カントリー等のルーツ・ミュージックを反映させた多彩な楽曲群、そして様々なゲスト・ミュージシャンが参加している。

</doc>
<doc id="736396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736396" title="ナポレオン・ヒル">
ナポレオン・ヒル

ナポレオン・ヒル（Napoleon Hill , 1883年10月26日 - 1970年11月8日）は、アメリカ合衆国の著作家。成功哲学の提唱者の一人であり、『頭を使って豊かになれ (邦訳：思考は現実化する)』（）の著者。。

思考が現実に影響を与えるというニューソート思想のビジネスへの応用、自己啓発思想とビジネスの世界の親和の重要な起点になっており、『思考は現実化する』は現在でも自己啓発本の原点のひとつとして人気が高い。

バージニア州南西部のワイズ郡で生まれる。公式には3代続く文盲で貧しい家庭だったとされるが、祖父は印刷業、父は歯科医だったようである。9歳の時に母が死去。

自伝によると、1908年、新聞記者として世界の鉄鋼王アンドリュー・カーネギーにインタビューをした事をきっかけに、「20年間無償で500名以上の成功者の研究をして、成功哲学を体系化してくれないか」と頼まれ、ヒルは「やらせてください」と即答、それから20年かけて、約束通り1928年に『頭を使って豊かになれ (思考は現実化する)』（）を執筆した。（自伝はナポレオン・ヒル財団のエグゼクティブ・ディレクターとフリーライターの二人によって書かれたため、かなり美化されていると指摘されている。）

生活のためにシカゴのthe La Salle Extension Universityで広告を教え、Betsy Ross Candy Companyを共同で起業したがパートナーと喧嘩しうまくいかなかった。起業を繰り返したが長年経済的に成功せず、うつ病と孤独に苦しんだ。彼は成功哲学を増やし続け、お金が入ったら世界最初の大規模な成功のための学校を作ろうと考えていたが、浪費して実現しなかった。

2～3度結婚していたことが知られているが、ギズモードのブロガーMatt Novakによると、少なくとも5度結婚している。1937年に経済状況が上向きになり、デール・カーネギーの本のようなセルフヘルプ入門のスタイルに戻った。セクシーな若い美女のと結婚し、彼女の編集に助けられ、『Think and Grow Rich』を出版。ベストセラーになり、ヒルは贅沢な生活を送った。この本は50年で2000万部売ったと主張されているが、実際はもっと少ないと考えられている。ニューヨークタイムズのRichard Lingemanは、この本のカーネギーのアドバイスやインタビューの概要は、成功本の典型的な内容であまりオリジナルではないと述べている。妻のRosaは『男とお金を惹きつける方法（How to Attract Men and Money）』という自己啓発本を書いた。

1940年にRosaと離婚。結婚時まだ貧乏だった頃の取り決めにより、『Think and Grow Rich』の莫大な印税はRosaのものになった。

印税を受け取ることはできなくなったが、しばらくの間、彼の教えの支持者で裕福な保険会社のオーナーW. Clement Stoneの後援を受けていた。企業に労働組合員の労働問題のアドバイスを行い、別の女性と結婚した。1967年の『平和な心で豊かになれ！（Grow Rich! With Peace of Mind）』では、見えない不思議な存在、彼の友であり守護者である（神智学の）やスピリットガイド（指導霊）が存在し、その導きを受けていると主張した。

1970年に87歳で死去。

Novakは、アンドリュー・カーネギー、ウッドロー・ウィルソン、フランクリン・ルーズベルトなど、多くの大富豪や政治家、著名人と親交があったと著作の中で主張しているが、全て証拠がない虚偽であると述べている。

アンドリュー・カーネギーの著名な伝記作家 David Nasawは、ヒルにカーネギーと接点があった痕跡は一切なかったいう。また、わずかにトーマス・エジソン主催のパーティーに参加したが親交はなかった。同様に、著作にある「500名以上の成功者、およびこれから成功する見込みのある者」とのインタビューを実際に行った証拠は発見されていない。

</doc>
<doc id="736397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736397" title="百年の物語">
百年の物語

『百年の物語』（ひゃくねんのものがたり）は、2000年8月28日から8月30日の3夜連続で、TBS系で放送されていた日本のハイビジョン製作のスペシャルドラマ。制作・TBSエンタテイメント、製作著作・TBS。

変わりゆく時代、変わりゆく女性。それでも変わらないのは…「Only Love」をテーマに、“百年”を描ききった作品である。民放で3夜連続の2時間半のドラマを制作したのは史上初の試みであり、3夜とも高視聴率を獲得した。3夜の平均視聴率は29.6%（関東地区、ビデオリサーチ調べ）。

3夜にわたって松嶋菜々子が主演をつとめた。『やまとなでしこ』（フジテレビ系列、2000年）、『利家とまつ〜加賀百万石物語〜』（NHK大河ドラマ、2002年）、『家政婦のミタ』（日本テレビ系列、2011年）と並ぶ、松嶋の代表作でもある。また、脇を固める俳優陣、脚本、演出、音楽とも、豪華な顔ぶれを揃えて話題となった。

2000年12月22日には、ビデオとDVDが発売された（それぞれ全3巻）。また、横浜市にある放送ライブラリーでは、3話とも無料で閲覧できる。

2000年8月28日、21:00 - 23:24、視聴率29.2%
20世紀前半、大正9年の夏。江戸から続く米沢の豪農戸倉家の長女、彩。本宅の東京からたまたま米沢に帰省中、小作の青年、八代公太と知り合う。貧困に苦しむ小作の公太は彩に想いを寄せ、肖像画を描く。公太の夢が画家になることだと知った彩は、公太に上京を勧める。たったひとりの母の反対を押し切り、彩を慕って東京に出てきた公太は彩と再会を果たす。

しかし、再会の喜びもつかの間、戸倉家の事業の失敗から彩に政略結婚の話が持ち上がる。彩は家を守る為に、九州の貧農から一代で身を起こした青年実業家の横山平吉の元に嫁ぐ。自分とはまったく違う世界に住む彩の姿を目のあたりにした公太は、みせると約束した絵を川に投げ捨て2度と絵は描かないことを心に決めるのだった。

横山家に嫁いだ彩を待っていたものは、成り上がりである平吉の“体面を保つ為だけの嫁”を求める姑、イトとの生活だった。夫の平吉は新婚初夜に夫婦の営みを拒絶してから、毎晩めかけの家に泊り帰宅しない。ついに離婚を決意して、戸倉の家に帰るも母や兄が語る平吉頼みの戸倉家の内情を知り、横山の家に戻るしかない彩だった。

横山家の飾り物の嫁としての生活を送る彩に転機が訪れる。関東を襲った大地震は横山家も例外ではなかった。逃げ遅れた彩を助けにきたのは、影から彩を見守り続けていた公太だった。画家の夢を捨てた公太は株で資金を得て、東京郊外の土地のを買い占めを進める不動産業を営んでいた。助け出された彩は郊外の公太の家で好きな人と過ごす当たり前の暮しに心を癒していた。

しかし、そんな生活も長くは続かず、彩を平吉が連れ戻しに来た。帰宅を拒み離縁を持ち出す彩に平吉は、公太との姦通罪で訴えると脅しをかける。不義を働いた覚えはないが、自分だけでなく公太もすべてを失うことになることを恐れた彩は平吉の元に帰る。公太との不義を疑う平吉は力づくで彩の体を我が物にした。抜け殻のようになった彩を平吉は毎夜抱く。

そんなある日、彩は平吉の子を身ごもる。妊娠を知った平吉はほんとうは公太の子ではないかと責を攻める。決意を固めた彩は平吉とイトの隙をつきて逃げるように出て行く。そして平吉の子を堕胎してしまう。無許可の堕胎は罪に問われる時代、彩は警察に捕まり、懲役一年の実刑を言い渡される。

戸倉家からも絶縁された刑務所での生活は、彩が生まれ変わる為に必要な時間であった。

一年が過ぎた。刑務所を出た彩を公太が車で迎えに来ていた。その公太の後ろから歩いて近づいてきたのは平吉だった。この一年の間にイトは他界し、事業にも失敗した平吉には何も残っていなかった。離縁を自分から切り出した平吉は、彩を初めて見た時から熱烈に愛していたにもかかわらず、自身の出自による劣等感から歪んだ愛し方しかできなかったこと。そのことと公太への嫉妬で彩を苦しめたことを心から詫びた。

平吉に背を向けて家を出た彩だったが、立ち止まり平吉の元に戻る。彩は今知った。自分のこれからの生きるべき道を。それはすべてを失った平吉と満州へ一緒に渡り、彼を支えて生きていく事だった。大連への出航の日、港には家族の目を盗んで見送りに来た母・史の姿が目に入る。しかし、もの影からそっと見送る公太の姿は彩の目に入る事はなかった。

大連の船会社に職を得た平吉と彩は一男一女をもうけて、忙しくも慎ましやかで平穏な日々を送っていた。そんな彩の元を幼子を連れた一人の女性が訪れる。女性は公太の妻、八代由加であった。一流の事業家に成長した公太であったが、第一次上海事変の徴兵礼状で肉弾勇士として突撃爆死した。公太が常に大切にしていた肖像画が彩を描いたものであることを知った由加は、その人物を確かめる為に大連に訪ねてきたのだった。彩と会い、夫の想いを理解する。由加は夫の生きた証として、肖像画を持つ許しを彩からもらい別れる。

やがて満州で始まった戦争は日中戦争、そして太平洋戦争へと拡大。やがて平吉を南方で喪い、彩自身も東京大空襲で、幼子二人を残したままその人生の幕を閉じるのであった。

2000年8月29日、21:00 - 23:18、視聴率27.0%
昭和24年。焼け野原と化した東京は混乱と荒廃が続いていた。すさまじい食糧難と物資不足が国民を襲い、人々は闇市に群がった。その中に小学校教師の横山純子の姿もあった。警官に娼婦と間違われて連行された純子を助けてくれたのが日系米軍士官のヒロセ・カズオだった。 ある日、闇市で危険な取引を繰り返す弟の真一が米兵を相手に喧嘩騒ぎを起こした。カズオが止めてくれたものの、真一は負傷して病院に担ぎ込まれる始末。純子が駆けつけると、真一の恋人・とし子が喧嘩は自分のせいだと言い出した。とし子は一年前に米兵に乱暴され、真一はその復讐を企てたのだ。この事件をきっかけに純子はカズオとしばしば会うようになった。戸惑いながらも次第にカズオに引かれていく純子を見て、真一は怒りを募らせていく。 そんな時、一人の復員兵が純子のアパートを訪ねてきた。母・彩の弟・耕作だった。耕作は激戦地を渡り歩き、覚悟の突撃をしたが結局生還したのだ。耕作は「死に損なった」と自分自身を追い詰め、身も心もぼろぼろになっていた。そんな耕作を、真一は負け犬を見るような眼差しで見つめていた。 純子が彩の遺骨を郷里・山形の菩提寺に納骨し、カズオと初めて結ばれた翌日、事件は起きた。闇市の取引でテキ屋グループの怒りをかった真一は倉庫に監禁され、絶体絶命の危機に直面していた。とし子の知らせで真一の救出に向かい謝罪する耕作に相手は拳銃を取り出した。反射的に自分の銃を抜く耕作の姿には、幾度となく死地をくぐり抜けた男の不気味さがあった。一方、カズオは純子にプロポーズの言葉を残して朝鮮戦争のためソウルに向かった。

2000年8月30日、21:00 - 23:18、視聴率32.6%
西暦2000年の夏、横山純子が73歳で他界して早二年。郷里での3回忌法事に出席した孫の千代を偶然小川で目撃し、そのまま米沢から東京へ尾行する男がいた。その男は八代進次。仮出所したばかりの元ボクサーでパンチドランカーにおかされていた。初めて会った男に千代は、妊娠中絶手術の書類にサインをして欲しいと頼み込んだ。不倫相手のある男との子であった。事情は知らない進次だが、何故か土下座をして中絶はやめて欲しいと千代に迫った。しばらくして、一枚の絵を持った進次が千代を訪ねてきた。古い絵だが、描かれている女性は千代にそっくりだ。そんな折、4歳の千代を捨てた母親から20数年ぶりに連絡があった。混乱した千代は、結婚して幸せに暮らしていると電話口で嘘をついた。その母がアメリカから来日することになり、慌てた千代は、母親が日本にいる間だけ進次に偽装夫婦を依頼。母を迎える準備が整ったところ、やって来たのは、病気悪化のため逆にアメリカに来て欲しいというエアメールであった。嫌がる進次を連れて、千代はアメリカに飛んだ。二人はレンタカーで母親の住むロス・オリボスに向う途中、ちょっとした隙に車を盗まれてしまう。そしてヒッチハイクを始めた千代たち。しかし、行き先は全く違うラスベガスで、有り金全部を運転手に盗られてしまう。残った金目のものを現金に替え、カジノで一攫千金を狙う千代だが、全部裏目。だが、千代の逆に賭けた進次が儲けを増やしていった。高級ホテルで別々に夜を過ごし、いよいよ母親の家に到着という時、急に千代が尻込みし始めた。千代も進次もそれぞれ自分の語りを話し始め、強気だった千代も徐々に心を開いていった。そして、ついに母親が暮らす家に着いた二人だが・・・。

</doc>
<doc id="736398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736398" title="BUST WASTE HIP">
BUST WASTE HIP

BUST WASTE HIP（バスト・ウエスト・ヒップ）は、THE BLUE HEARTSの4枚目のアルバムである。

レーベル移籍第1弾アルバム。バンド初のオリコンチャート1位を獲得した作品。

前作と比べて硬質なロック、ブルース、ソウルミュージック、R&Bの色が濃くなり、歌詞はストレートなものから抽象的なもの、
意味性を無視したものが増えた。真島は「ブルーハーツの予定調和を打開しようとしていた時期」と当時のインタビューで語っている。

初回限定版はプラケース入りで、CDはピクチャー仕様、ブックレット付き。

2010年2月24日に、25周年企画の一環で、デジタル・リマスタリングを施して再発された。

</doc>
<doc id="736399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736399" title="日本バドミントン協会">
日本バドミントン協会

公益財団法人日本バドミントン協会（こうえきざいだんほうじんにっぽんバドミントンきょうかい、）は、世界バドミントン連盟および日本スポーツ協会に加盟している1946年創立の日本のバドミントン協会。

2011年4月、公益財団法人に移行。JOC加盟団体では2件目。

日本におけるバドミントン界を統轄し、代表する団体として、バドミントンの普及振興を図り、国民の心身の健全な発達に寄与する事。

</doc>
<doc id="736400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736400" title="Pentium F00F バグ">
Pentium F00F バグ

f00f("foof"と発音する)は、IntelのPentium、Pentium MMX、Pentiumオーバードライブプロセッサの、ある世代以前のモデルにある、公開されている設計上の不具合の通称である。問題を起こす機械語バイト列「f0 0f c7 c8」の先頭2バイトの16進表現に由来する。

Intelはこの問題を「ロックされたCMPXCHG8B インストラクションでの不正なオペランド」と呼んでいる。

問題を起こす機械語コード(f0 0f c7 c8)に対応するアセンブリ言語表現は以下のようになる。本来はメモリオペランドを指定して使用する前提の命令であり、アセンブラによってはエラーとされアセンブルを拒否されるかもしれない。

"cmpxchg8b"命令は、オペランドとして指定されたアドレスのメモリ上の8byteの領域を取る。この命令を実行すると、"edx:eax"の値とメモリ上の8byte値を比較し、一致したらZフラグをセットするとともに"ecx:ebx"の値をこの8byte領域にストアし、一致しなければZフラグをクリアするとともに8byteのデータを"edx:eax"にロードする（コンペア・アンド・スワップ、詳細はリファレンスマニュアル等を参照）。ただし、この命令の機械語では、命令フォーマット上はオペランドにレジスタも指定することが許容される。そして、レジスタオペランドを指定したcmpxchg8b命令を、lockプレフィクス付で実行すると、この不具合が引き起こされる。

lockプレフィックスなしでは、この命令は不正命令例外を引き起こすだけである。即ち、レジスタペア"edx:eax"に格納された8byte=64bitのデータと、指定されたレジスタ、上記の例では"eax"に格納された4byte=32bitのデータの比較は妥当ではないからである。

しかし、lockプリフィックスを付けた場合、以後のメモリアクセスが抑制されるために、プロセッサは不正命令例外ハンドラに移行することができず、この段階でハングアップし以後は一切の命令をせず、割り込みも受け付けなくなってしまう。復旧するにはシステムを再起動しなければならない。

この命令は特別な権限を要求せず、特にユーザープロセスの実行中にOSが全く関与できずに発生すると思われたため、当初は重大な問題と考えられた。以後、OSでの対策が行われるとともに、プロセッサ側でも対策が行われた。

広く普及していたプロセッサにエラッタが発見されたことから、オペレーティングシステムベンダは発生条件を検知してクラッシュを防ぐ対策を実装する作業に追われた。

回避にはオペレーティングシステムでの対策を要する。例外発生時に、例外ハンドラへのアクセスが、まずページフォールトを発生するようにして、不具合を回避する（詳細はインテルの技術資料等を参照）。

Pentium Pro以降のIntelプロセッサにはこのバグの影響はない。また、最新のIntel Pentium Processor Speficificationもアップデートされ、B2ステッピングではこの問題は修正されている。

f00f命令を問題のあるシステム上で実行しても、ハードウェア的なダメージを起こさない。もちろんファイルシステムやオペレーティングシステム、その他の状況にもよるが、ディスクバッファがフラッシュされていなかったり書込み操作中にドライブに割り込まれたり、とあるアトミックでない操作中に割り込まれたりした状態でこのコードを踏み、フリーズしたならば、データを失うことはあり得る。

技術的に正しい例えかどうかわからないが、f00f命令はしばしばHCF命令、ないしkiller pokeとして考えられる。f00fバグは一般的に知られたので、この言葉は時々よく似たハードウェア設計ミス、例えばのようなものを指すのにも使われる。

</doc>
<doc id="736402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736402" title="HIGH KICKS">
HIGH KICKS

HIGH KICKS（ハイ・キックス）は、THE BLUE HEARTSの5thアルバムである。

「今までと違う方に、すごく力の抜けたリラックスした自分を置いてみようとした」と甲本。「反逆的なメッセージをモロに出すより、ポップ形式にして今までロックを聴いたことのない人に届く方が、有効なんじゃないか」とは真島の弁。

インディーズ時代から演奏されていた「TOO MUCH PAIN」がメジャーデビューから4年経って初音源化され収録されている。

2010年2月24日に、25周年企画の一環で、デジタル・リマスタリングを施して再発。

</doc>
<doc id="736404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736404" title="小笠原信興">
小笠原信興

小笠原 信興（おがさわら のぶおき）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。遠江高天神城主。「長忠」の名で知られるが、これは軍記物においてのみ見られる呼称で、初名は氏助で後に信興と改名している。『信長公記』は長忠と信興（氏助）を別人として扱っており、これにより後世の歴史書や研究・巷談において混乱が起きている。

信濃国小笠原氏の庶流である遠江国高天神小笠原氏の出身。高天神小笠原氏は小笠原春義（春茂）の代に、当時の高天神城主であった福島氏が花倉の乱で没落したのと入れ替わりに駿河国今川氏の家臣として台頭した一族である。春茂の「春」の字は福島氏の通字であるが、以降の当主は今川氏の通字である「氏」を授与され、一門衆に準じて遇された。

信興は、春義の孫にあたる。父の氏興は今川氏の家臣として仕えていた。信興の初名は「氏助」で、「氏」の通字を親子続けて授与されており、「助」は小笠原氏の通字であると考えられている。今川義元とその子である今川氏真に仕えるが、永禄11年（1568年）に甲斐国の武田信玄による駿河侵攻により今川氏が没落すると、遠江国の支配を今川氏から奪った三河国の徳川家康に属し、武田領国となった駿河との最前線にあたる高天神城主となる。永禄12年（1569年）に家督を継ぐ（『竜泉院文書』）。

家康に仕えてから対武田氏の最前線を務め、元亀元年（1570年）の越前国での金ヶ崎の戦い、近江国での姉川の戦いなどにも徳川方の一角として参加して武功を挙げた。元亀2年（1571年）3月からの武田氏による大規模な遠江・三河侵攻の戦役の際、武田信玄軍が大軍を率いて高天神城に攻めて来るが、信興はわずかな兵力で籠城し、この時は武田軍を撃退した。直後の三方ヶ原の戦いにも参加している。これらの経歴から、信興は決して無能な指揮官ではないことがわかる。

天正2年（1574年）6月、武田勝頼が大軍を率いて再び高天神城に攻めて来た。（第一次高天神城の戦い）

『信長公記』では守将の「長忠」が堪えたものの、織田信長や家康による援軍が到着するより先に「氏助」が寝返ったために城が陥落した、とされている。実際は守将の信興らが家康に援軍を要請したが、家康はこの要請に応えず、家康は信長に援軍を要請したが、信長も援軍を全く出さなかった。2か月ほどの籠城戦で城は武田方の力攻めのために郭がひとつ、またひとつと陥落し将兵も多く戦死、城は主郭を残すのみとなったため、将兵の命と引き換えに信興は勝頼に降伏し、城は開城となった。勝頼は開城後の将兵を寛大に扱い、武田に帰属する気になった者は配下に加え、徳川に帰参を希望した者はその身柄を自由にさせた。信興らは援軍を出さなかった徳川氏を見限り武田方に降り、駿河国庵原郡・富士郡（鸚鵡栖）において1万貫、に領地替えされている。

高天神城主を離れて以降は、駿河東部における動向が確認されるのみで文書には見られず、勝頼に降伏した後、ほどなくして病死したとも言われている。ただし、天正6年（1578年）9月に勝頼が高天神城に輸送を行おうとし、これを阻止するために家康と徳川信康が馬伏塚城に進出し牽制した。武田方は大須賀康高が守る横須賀城を攻めたが、この際の武田勢の先鋒が小笠原信興だったとされる。

また、『北条記』によれば、天正10年（1582年）の武田氏滅亡後、北条氏政を頼って小田原に逃れたが、ここで織田信長の命令を受けた氏政によって殺されたとされている。別の資料では氏政の庇護を受けたものの、天正18年（1590年）に北条氏が滅亡したとき、家康によって捕らえられ、過去の降伏の罪を咎められ処刑されたとされている。これとは別に、小牧長久手の戦いなどの羽柴秀吉と徳川家康が緊張状態にあった頃、徳川氏は北条氏が同盟関係を結び、縁戚関係となった頃、信興が北条氏に匿われ鎌倉に隠棲していることを知った家康の要望により、北条氏の手により処分された、とされる説がある。いずれにせよ、末期を証明する確たる史料は見つかっていない。

高天神小笠原氏はその後、叔父の小笠原義頼が家督を相続したとされる。

</doc>
<doc id="736406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736406" title="STICK OUT">
STICK OUT

『STICK OUT』（スティック・アウト）は、THE BLUE HEARTSの6枚目のアルバム。

ジャケットに凸の文字があり、「突出した」というアルバムタイトルの意味のとおり、テンポが早く勢いのある楽曲が集められている。甲本いわく「本作STICK OUT(凸)と、(7月10日発売の7thアルバム)DUG OUT(凹)は2つで1つのアルバム」だという。

前作『HIGH KICKS』の頃、バンドに窮屈さを感じていた甲本が、ブルーハーツというバンドの在り方を見せたい、バンドを再スタートさせたいという意向のもと、今作と次作『DUG OUT』が制作された。両アルバムをプロデュースした今井裕は、「ブルーハーツをまだ終わらせたくない」という強い思いがあったという。

ブルーハーツの新譜を出そうとメンバーで話し合ったとき、2枚組にできるほどの曲数が集まった。しかし2枚組だとどうしても労力を使うので、それなら気分によって聞き分けられるように曲調を分けたアルバムを2枚作ろうという話になり、STICK OUTとDUG OUTは作製された(本作が出来た時点では「DUG OUT」というタイトルは未定であったが、「凹」というコードネームで呼ばれていた)。

収録曲の大半は、本作リリース前の1992年11月〜1993年1月にかけて行われた「PKO TOUR (Punch Knock Out Tour) 92-93」ですでに演奏されている。誰も知らないリリース前の曲を演奏していたことに関して、「歌や演奏を間違えても、誰も気づかない」とラジオで笑いながら話している。

バンド2作目のオリコンアルバムチャート1位を獲得。また、本作と同発で4thアルバム『BUST WASTE HIP』が再発された。

初回限定版は凸マークの入った白い紙ケース入り。

2010年2月24日に、25周年企画の一環で、デジタル・リマスタリングを施して再発することが決定。

</doc>
<doc id="736407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736407" title="長谷川清">
長谷川清

長谷川 清（はせがわ きよし、1883年（明治16年）5月7日 - 1970年（昭和45年）9月2日）は、日本の海軍軍人。最終階級は正三位　勲一等　功一級　海軍大将。18代目台湾総督。福井県足羽郡社村（現・福井市）出身。

医師・長谷川次仲の次男。海軍を志したのは福井中学校4年在学中のことで、退学し正則英語学校に転校。この年海軍兵学校第31期に入校した。席次は入校時196名中7番、卒業時は173名中6番。福井中学以来の同級生に津田静枝海軍中将と東林岩次郎海軍少将がいる。両者とも長谷川が中国方面で活躍する前に既に第一線から引退していたが、津田は海軍士官としては珍しく中国在勤が長く、少将時代以降は第2遣外艦隊や駐満海軍部など駐留部隊の司令官を歴任した。東林は砲術学校教頭や横須賀海兵団長など陸戦指導の第一人者であった。長谷川が海軍兵学校を卒業したのは日露戦争勃発間近だった為に、練習艦隊による近遠洋航海実習を経験していない。また日露戦争後に改めて実施された近遠洋航海にも参加していない。

日露戦争開戦時は戦艦「八島」に乗艦したが、旅順沖接雷事故で沈没した後は戦艦「三笠」乗組となる。日本海海戦においてバルチック艦隊と接触した直後の情景を描いた東城鉦太郎画伯による『三笠艦橋の図』で、東郷平八郎海軍大将の背後に描かれた測距儀の上から軍帽だけ見えているのが長谷川である。

長谷川は水雷学校高等科を修了し、同校教官などを務めた水雷専攻の士官であった。海軍大学校を卒業後、第一次世界大戦に参戦。第二艦隊参謀として青島の戦いに参戦した。

大正6年から15年まで途中1年間帰国した以外は、アメリカでの出張在勤が続く。この間アメリカの対日感情は漸次悪化しつつあり、黄禍論も高まりを見せた。海軍武官府では盗聴を危惧する声も存在したが、長谷川は海軍駐在武官府庁舎内での日本語使用を一切禁じ、英語のみで会話するよう海軍スタッフに命じ、自ら何ら後ろ暗さが無い事を表明した。ちなみに、長谷川の後任として海軍駐米武官となったのが山本五十六であり、任務引継ぎを機に山本と親交を深める事になり、対米重視の立場を鮮明化させた。

帰国後は艦長・戦隊司令官を歴任するが、この頃に連合艦隊司令長官だったのが同郷の先輩である加藤寛治である。長谷川と加藤では思想が大きく異なっていたが、それなりの礼節を保った。このように長谷川は思想信条を問わずあらゆる人々を許容したが、特に海軍兵学校と海軍大学校甲種課程が同期の寺島健中将とは「どっちが先に死んでも残った方が葬儀委員長をして送り出してやる」と誓うほど深い友情を交わしていた。長谷川は昭和45年、寺島は昭和47年死去であり、寺島は盟約を守り葬儀委員長を務める。

大陸駐留の第3艦隊司令長官に就任した際には、真っ先に中国陸海軍の首脳陣と会談している。中国将官の多くが長谷川の礼節ある態度に感服し、日中戦争で対戦した提督であるにもかかわらず、長谷川を責める者は少なかった。日中戦争勃発初期の第二次上海事変では海軍機がアメリカ砲艦「パナイ」を誤爆して撃沈し、陸軍がイギリス砲艦「レディバード」を砲撃する事件が発生した。これは東京裁判でも戦犯の訴追原因となった重大事件であるが、長谷川は事態を知るや早速米英両国の駐在機関に遺憾の意と謝罪を伝えている。支那方面艦隊司令長官として日中戦争の戦争責任を問う為に、連合国軍総司令部 (GHQ)は長谷川を逮捕したが、この時の対応に感服した連合国側は長谷川を無罪と判断して釈放した。しかし長谷川が戦争回避に徹した訳ではない。盧溝橋事件が勃発すると、即時に支那派遣軍首脳と会談し、勃発から僅か2日間で陸海軍の航空隊運用の役割分担を決定し、実行に移している。第二次上海事変における渡洋爆撃は世界初の試みであるが、長谷川の即断がなければ実施が遅れていたことは必至である。

昭和15年に台湾総督に赴任した際、慣例では予備役に編入される予定だったが、南進策に取り組もうとしている海軍としては現役大将が望ましいと考え、長谷川は現役で総督となった。この時に現役総督を主張したのが指導力のなさで知られる及川古志郎海軍大臣だったという。及川が長谷川の現役に固執したのは、南進策の重要性もさることながら、海軍兵学校同期の長谷川を現役に留めたい意向を有していたとの推測がある。台湾総督となった長谷川は、着任式後の歓迎レセプションで上機嫌になり、給仕の少女を抱き上げて膝の上に座らせ、歓迎に対する謝辞を述べた。現代の感覚から見れば明らかなセクハラで、当時でも取材班が唖然とするほど開けっぴろげな振る舞いであった。長谷川は仲間内での宴会でも「愛人でも作って小洒落た小料理屋でもやらせて飲んだくれて暮らせたら最高だ」と本心を吐露し周囲を唖然とさせた事もある。もっとも、横須賀の花柳界では人気があったが家庭生活は円満であった。

台湾では皇民化運動強化をはじめ初等普通教育義務化や台北帝国大学予科設置など、教育普及に熱心に取り組み効果を上げた。

鈴木貫太郎内閣組閣の際に、井上成美海軍次官とともに長谷川も大臣有力候補の一人に擬せられたが、井上や高木惣吉などが米内光政の続投を工作し、長谷川自身も「どうして米内さんじゃいけないんだ」と米内続投を支持したために大臣就任はなかった。昭和20年2月、軍事参議官の長谷川は海軍特命戦力査閲使に任命され火薬廠・鎮守府・水中水上特攻関係を査察し、6月12日に海軍戦備は士気は高いが物資不足で不備であることを天皇に報告した。海軍省廃官最終日まで現役だった。

戦後はA級戦犯容疑で約2ヶ月間、巣鴨刑務所に収監された。

孫は映画監督・脚本家の実相寺昭雄。実相寺は著書「怪獣な日々」（ちくま文庫）の中で、「（祖父が死んだのは）わたしが作った最初の長篇劇映画『無常』を見た後だったから、祖父には刺激が強すぎたのかもしれない」と語っている。

温厚で懐が深く、度量が広い人物だったと伝えられている。決断が早く思い立ったら即実行がモットーであったが、一方では対話を重視し、敵であろうと徹底的に会話を持ち、頭を下げて相手の面子を立てる事も辞さなかったと言う。対英米協調条約派と対英米強硬艦隊派との対立が相次ぎ、外に対してはイギリス、中国、アメリカとの関係が漸次悪化した時期に活躍したにも拘らず、長谷川に対する誹謗中傷がほとんど聞かれない事からも、人望の篤さが伺える。他方、異性関係は極めて華やかな存在であり当時の男尊女卑の風潮では致し方がないと思われていた。
井上成美は歴代ほとんどの海軍大将を無為無策の無能者呼ばわりの3等扱をして酷評した事で知られているが、長谷川に対して一定評価をして2等大将扱だった。

</doc>
<doc id="736408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736408" title="中村宝子">
中村宝子

中村 宝子（なかむら たからこ、1988年10月3日 - ）は、日本の陸上競技選手。専門は短距離。

静岡県浜松市出身。「子は宝」から「宝子」と名付けられた。

浜松市立河輪小学校、浜松市立高台中学校を経て、2004年4月、静岡県立浜松西高等学校へ進学。

3年時の2006年8月、大阪府で開催された06総体THE近畿の女子200mでジュニア日本新記録となる23秒48（風速+0.6m/s）で優勝。同100mでも11秒95で4位入賞した。カタール・ドーハでのアジア大会では高校生ながら日本代表に選ばれ、200mで23秒89で5位入賞。4×100mリレーでは銀メダルを獲得した。

2006年12月、福島大学人間発達文化学類スポーツ専攻科に合格、2007年4月入学した。福島大学陸上競技部は、中村のあこがれでもある女子走幅跳日本記録保持者の井村久美子、女子400m日本記録保持者の千葉麻美ら、女子のトップアスリートを数多く輩出しているが、1年で退学。2008年4月、慶應義塾大学総合政策学部へ再入学した。

同じ短距離の陸上選手で同世代でもある高橋萌木子とは、普段からメールや電話をする仲だという。

2012年、大学卒業と共に現役を引退し、現在は静岡新聞の記者として活動している。

</doc>
<doc id="736419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736419" title="DUG OUT">
DUG OUT

DUG OUT（ダッグ・アウト）は、THE BLUE HEARTSの7thアルバムである。

ジャケットに凹の文字があり、前作STICK OUTとは対照的にスロー&ミディアムの楽曲が集められている。甲本いわく、「前作STICK OUT（凸）と本作DUG OUT（凹）は2つで1つのアルバム」だという。

楽曲はSTICK OUT収録曲と同時期に制作され、レコーディング作業は1993年3月から行われた「STICK OUT TOUR」と並行して行われた。

真島の作詞した6作品中全てに「風」という文字が使われている。雑誌のインタビューで指摘されるまで真島本人は気づかなかったという。その他にも「雨、空、夏、夜」という言葉が目立つ。

ブルーハーツというバンドの在り方を見せたい、バンドを再スタートさせたいという甲本の意向のもと、今作と前作『STICK OUT』が制作されたが2作出来上がった時に、バンドのこれからの可能性よりも頑張ってもこれが限界かな、と甲本は感じたという。

初回限定版は凹マークの入った青い紙ケース入り。

『STICK OUT』と『DUG OUT』の初回限定版に入っていた2つの応募券を合わせて送ると凸と凹、2枚のアルバムを収納できる専用のCDケースが貰えた。

2010年2月24日に、25周年企画の一環で、デジタル・リマスタリングを施して再発することが決定。

1993-1994年の「凸凹ツアー」ではDUG OUTメドレーとしてアルバムに収録されている曲をミックスして演奏された。

ツアー中の曲順は「雨上がり→ムチとマント→宝もの→年をとろう→トーチソング」だが、「凸凹ツアー特別編」と題された日比谷野音2daysの2日目「凹Night」では「トーチソング」は演奏されず、その代りに「年をとろう」がフルで演奏された。

必ず、このアルバムの曲は上記の「凸凹ツアー特別編」以外では全曲歌われた。

このツアーの武道館と野音での公演時には、夕暮れの演奏前に「谷間クッキーの歌」といった曲も演奏した。

「凸凹ツアー」では下ネタが多く、「前の方にポコチンのでっかそうな奴がいるな　勝負しようか」や「ま○こ黒けりゃ豆まで黒い」などとMCで言っていた。

</doc>
<doc id="736423" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736423" title="畠山義統">
畠山義統

畠山 義統（はたけやま よしむね）は、室町時代後期から戦国時代前期の武将、守護大名。室町幕府相伴衆、能登守護。能登畠山氏の第3代当主。2代当主畠山義忠の嫡男畠山義有の嫡男。弟に政国。子に義元、慶致、義智。

永享12年（1440年）頃に父が祖父に先立って戦死（文明5年(1473年)の記録に、義統30余歳という記録があるので、義統が誕生して間もないころだと思われる）したため、祖父より世子として指名された。そして享徳4年（1455年）に祖父が隠居したため、家督を継いで当主となった。ただし若年のため、祖父による補佐をしばらくは受けた。

応仁の乱では畠山義就を支持して山名宗全が総大将である西軍に与し、細川勝元や畠山政長の東軍と戦った。応仁の乱が終わると能登に帰国し、以後は在国大名として守護大名としての権力再編・強化に務めた。文明11年（1479年）頃には越後守護上杉房定と婚姻関係（具体的な婚姻関係は未詳）を結び、越中侵攻を企てる。長享元年（1487年）、加賀一向一揆が起こると加賀守護富樫政親を支援した。

やがて、延徳2年（1490年）に能登門徒による義統暗殺計画が発覚し、義統は越後守護代長尾能景と連合して越中・加賀の一向一揆と開戦する。だが、一揆側は畠山一族の勢力削減を図る管領細川政元の支援を受けており決着はつかなかった。

義統は文化人でもあり、応仁の乱で荒廃した京都から多くの文化人が能登に下向してきたため、能登は大いに繁栄した。明応6年（1497年）8月20日、鹿島郡府中の屋敷において死去。跡を嫡男の義元が継いだ。

</doc>
<doc id="736428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736428" title="Zoey">
Zoey

ZOEY（ゾーイ 1984年1月21日 - ）は、日本の女性歌手。兵庫県芦屋市出身、血液型はO型。

</doc>
<doc id="736432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736432" title="PAN (アルバム)">
PAN (アルバム)

PAN（パン）は、THE BLUE HEARTSの通算8枚目となる最後のオリジナル・アルバムである。

ビートルズの『ホワイト・アルバム』を参考にメンバー1人ひとりが別々で、それぞれの友人とともにレコーディングを行ったアルバム(甲本の楽曲は全て「ヒューストンズ」のもの)。サポートメンバーの白井幹夫とのちにハイロウズのメンバーとなる大島賢治は2人の楽曲に携わっている（真島と梶原）。ジャケットデザインも『ホワイト・アルバム』を意識したデザインになっている。甲本いわく「レコード会社との契約が残っていたため、仕方なく作った」という。このアルバムは解散後に発表されたため、先行シングル及びリカットシングルが一切無い。

バンド解散決定後に制作されたため、別れや終わりをテーマにした楽曲が多く収録されている。（真島の「もどっておくれよ」、「バイ バイ Baby」や、河口の「ありがとさん」など。）
アルバムタイトルは、梶原がレコーディングの際に使用したスティールパン（鍋）というパーカッション楽器から。レコーディングスタジオに並ぶ様々なパンを見た甲本が、その光景が面白く圧倒されてタイトルに決めたという。

このアルバムの曲順は、元々は4人の楽曲を多少前後はあるにしても、交互に収録する予定だったが、河口の意向により河口の楽曲のみ最後にまとめて収録されている。内訳は、甲本3曲、真島3曲、梶原3曲（内共作1曲）、河口4曲。甲本と梶原のみ参加したFM STATIONのインタビューに興味深い記述がある。甲本は、「これ（河口の楽曲のみが後半にまとめて収録されていること）はね、本人がここにいないから言うけどね、これは河ちゃんのわがまま（笑）」と語っている。しかし、河口の楽曲は全て宅録（作詞作曲、ヴォーカル、ギター、ベースをすべて河口が担当した）であり、しかも水澤有一（幸福の科学の会員でもあるシンセサイザーアーティスト）と2人で完成させたため制作費が格安ですみ、金子飛鳥のフルオーケストラを呼んだ真島の莫大な赤字を全て吸収できたため、誰も河口に文句が言えなかった、という。

アルバムが制作されたのは河口の幸福の科学への傾倒が著しかった時期であり、楽曲にも影響が顕著に現れている。ただし他のメンバーはその影響を好ましいものとは思っていなかったようで、上記のインタビューで甲本は「これ、ブルーハーツとして出していいと思ってんの？アンタはいいかもしれないけど他の3人は認められねえなあ、みたいなこともあって作り直したのもある」と（明言はしていないものの）明らかに河口のことを指して述べており、本来の河口の楽曲はもっと宗教色の強いものであったことが伺える。これに関しては（自らも仏教徒である）梶原も「ま、最後が『ありがとさん』で良かったかな、と（笑）」とやや批判的に述べている。

これに対して河口は、雑誌に寄せたメッセージで「個人的には、甲本ヒロトの楽曲（「ヒューストン・ブルース」の、天国や神を否定する歌詞を指す）は、彼の宗教的無知を晒すものであり、ファンの皆さんに申し訳ない」と甲本を批判している。

甲本の楽曲は基本的に同時期に活動していたヒューストンズの音源であり、スタジオ録音されたものの発売されなかった同バンドの音源を聴くことができるのは（通常の手段においては）このアルバムのみである。楽曲の方向性は打ち込みを多用したり、シュールで無意味な歌詞を多用したりするなど、ブルーハーツよりもこの直後に結成されるザ・ハイロウズに近い。

真島の楽曲の方向性は、ストリングスアレンジやアコースティック・ギターを使用したスロー・ミディアムテンポの曲、リリカルな歌詞など、4枚発売された真島のソロ作品に近い。ただし、演奏しているメンバーはヴォーカルとギター真島、ピアノは白井幹夫、ドラムはこの後ザ・ハイロウズのドラマーとなる大島賢治（そもそも大島はブルーハーツの所属していた音楽事務所の社員であり、ディレクターや、パーカッショニストとして過去のブルーハーツの作品にも参加していた）、とベース以外はザ・ハイロウズのメンバーである。

初回限定版は紙のアナログ仕様ジャケット。

2010年2月24日に、25周年企画の一環で、デジタル・リマスタリングを施して再発することが決定。

</doc>
<doc id="736440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736440" title="ヒルマン (自動車)">
ヒルマン (自動車)

ヒルマン（"Hillman" ）は英国の自動車メーカー。

1907年から1931年まで活動、のちルーツ・グループ傘下で自動車ブランドとしてその名をつけて生産・販売され、クライスラーUK時点の1976年で終了した。ヒルマン車を製造した工場は2006年現在でもプジョーの英国工場として操業を続けているが、2007年での閉鎖がすでに発表されている。

創業者のウィリアム・ヒルマンは、1907年以前には自転車製造ですでに億万長者であり、自動車製造はその余剰資金の新たな投資先であった。

ウィリアム・ヒルマン（1847年 - 1921年2月4日）は技術者だった。自転車産業界の父と呼ばれるジェームズ・スターレーと、その甥で現代自転車の発明者といわれるジョン・ケンプ・スターレー（ローバーの始祖）と共に1870年、アリエル自転車を創業し自転車製造を始める。1881年、ウォリックシャー州コヴェントリーで自身の自転車製造オート・マシナリー（"Auto Machinery" ）を設立。これが大成功し、20世紀になる前にすでに大金持ちの仲間入りをしていた。当時の自転車は高価だったのである。有り余る富を目の前にして次なる野心が芽生える。それが自動車製造だった。

なお、自転車会社名は以下のように変遷している。

ウィリアム・ヒルマンは、コヴェントリーのストーク・アルダムーア（"Stoke Aldermoor" ）のアビンドン・ハウス（"Abingdon House" ）に移る）。

フランスでド・ディオン・ブートン（1906年-1907年）には英国でハンバー自動車で働いていたフランスブルターニュ出身で28歳だったルイ・コータレン（"Louis Coatalen" ）を設計者兼主任技術者とし、1907年に自動車会社 ヒルマン・コータレン・モーターカー（"Hillman-Coatalen Motor Car Co. Ltd." ）を創立。工場は自宅の一角だった。

コータレンの最初の車はレース用車両で4気筒エンジンを搭載した24/25cvだった。これでマン島の自動車レースにコータレン自身の運転で参戦、レース途中にクラッシュしゴールできなかったものの車は評判となった。

その後自転車、ミシン、ローラースケートを製造していたフッド通り9-11にあったオート・マシナリー・ワークスに自動車製造も移される。最初の乗用車は9.76リッター6気筒、6.4リッター4気筒を搭載した大型だった。

1908年9月24日、コータレンは王立自動車クラブ（RAC）主催のマン島 "Four-inch" レースに出場。ネイピア・ハットンに乗ったW・ワトソンが優勝し、コータレンが運転したヒルマン・コータレン車は9着とビリから2番目だった。

1908年には1930年まで変わることなく続いたヒルマン・ラジエターがデザインされた。

ルイ・コータレンは自身の持ち株を会社に売り1909年サンビームの主任技術者となる。彼はサンビームでも速度記録に挑んだ。また、サンビームでサンビーム・コータレンエンジンを作り、アストラ・トウレ飛行船にも使われた。この飛行船は海軍AT式2号飛行船として日本でも使用された。コータレンの移籍によりヒルマンはスポーツ・ブランドではなく、大衆ブランドへの道を歩むこととなる。

1910年、社名をヒルマン・モーター・カー・カンパニー・リミテッド（"Hillman Motor Car Co. Ltd" ）とする。

A・J・ドーソンがコータレンの後任の技術者となった。ドーソンはヒルマンのシングル・モデル・ポリシーに従い1913年、9hp 4気筒単一鋳造サイドバルブ1327ccエンジンのこぢんまりとまとまったヒルマン・ナインを設計・製作した。自動車が金持ちの道楽から大衆の移動手段になりつつあった。この車はかなりの数を販売し、ヒルマン社は軌道に乗ってきた。英国国内ではエンフィールド、シンガー、スタンダードが育ってきていたが、ヒルマンの販売は堅調だった。1914年には年450台程を生産していた。

この車は第一次世界大戦後には1600cc11hpと大きくなり1925年まで4000台程が生産された。

1918年、ドーソンが会社を離れるが、ジョン・ブラック（1895年 - 1965年）が後を継ぐ。コータレン、ドーソンは技術者だったが、ジョン・ブラックは法学部出の営業である。

1496ccに排気量を小さくし1500cc以下のヴォワチュレット・クラスに参戦できるようにしたスポーツモデルが1919年に作られた。そのうちの一台は『英国のミスター・モーターレーシング』と呼ばれたレイモンド・メイズが購入し、1920年に参戦しブレシア・ブガッティに移籍するまで使用した。

1921年ウィリアム・ヒルマンが亡くなる。ウィリアムの後もヒルマン家が会社の経営権を握っていたが、日々の会社の運営はジョン・ブラックとスペンサー・ウィルクスがおこなった。ジョン・ブラックはこの年にデイジー・ヒルマンと結婚しヒルマンの娘婿となっている（ヒルマンを離れた1939年に離婚）。スペンサー・ウィルクスもヒルマンの娘婿となった。

会社の方針を変え再び上級市場に狙いを定め、1925年、14hp（フォーティーン）を出す。14hpは大ヒットとなり、1928年まではこのモデルのみが生産された。4気筒1,954ccの保守的な車でオースチンの12（トゥェルブ）やハンバー14/40などが競合だった。14hpは1930年まで作られ5年間で11,000台程販売された。1928年になると14hpに加え初めてOHVを採用した2.6L直列8気筒エンジンをフォーティーンのシャーシを延長して搭載、58bhpで70mphを出した。このエンジンはルーツ買収後、ハンバー製シャーシに搭載されヴォルティック（"Vortic" ）となる。さらに後には美しいコーチワークのボディを乗せて1929年ヒルマン・ウィザード （"Hillman Wizard" 、エンジンは2.1/2.8L）となる。この直8は2,795台製造されている。

1927年にはすでに国内の独占販売権をケント州メイドストーンのルーツ兄弟に与えている。

1928年、ヒルマンはハンバーに買収され、ジョン・ブラックはハンバーおよび（ハンバーの子会社となっていた）コマーの役員となる。しかし1929年ジョン・ブラックは会社を去り、スタンダード自動車に新天地を求めた。ウィルクスも1929年9月、ローバーの窮状を助けてくれるよう、社長のColonel Frank Searle に事業部長・工場長（"general manager" ）として招かれる。同時に弟も参加。ウィルクス兄弟の参画でローバーは不況期を乗り切っている。

さらに1931年にはルーツ自動車にハンバーごと買収される。ヒルマンはルーツ・グループ内での売れ筋ブランドとされた。ルーツのブランドはこの時点でハンバーとヒルマンのみで、ハンバーはヒルマンより高級車に位置づけられた。

1931年10月、ルーツはヒルマン・ミンクスをロンドンモーターショーで発表。大衆向けとしてデザインされた。159ポンドで販売され、大戦間で最も売れた車になった。ミンクスは絶えず改良された。戦争前の最終モデルではシャーシとボディが一体構造となるユニタリー・コンストラクションとなり、初期のモノコックボディとなった。ヒルマン・ミンクスは152,000台が生産されている。

エアロ・ミンクス（"Aero Minx" ）というクーペモデルが1933年から1935年に生産された。

1934年、サンビームがルーツ傘下となる。

1939年、サイドバルブを復活させ2.1L（のち2.6L）6気筒エンジンとして1931年のウィザードに搭載、翌年1932年には1185cc4気筒のヒルマン・ミンクスに搭載した。ミンクスはボディスタイルが幾度か変えられ第二次世界大戦終了時まで生産された。ウィザードは1934年20/70に代わり、これは1936年まで続き、サイドバルブ直列6気筒2576cc（のち3181cc）搭載のホークに引き継がれる。ホークはのち、ボディが変更されハンバー・ブランドで販売される。

ミンクスの信頼性が買われ、戦時中は軍部から軍用スタッフカーとして依頼を受け戦争終了時まで生産を続けた。この点で戦後の乗用車生産再開時に資材不足に悩んだ他社に比べ、ルーツは即時再開が可能だった。

1946年、ルーツが本拠地としていたもともとタルボットの本拠地ライトン・オン・ダンズモア（"Ryton-on-Dunsmore" ）に移動。

戦後はミンクスが同じ1185ccエンジンで再生産された。数種類のモデルとして展開され、フェーズナンバーが振られた。1954年のフェーズVIIIではOHVとなった。デラックス版のモデルは『Gay』モデルとよばれ、言葉がどれくらい威力を持つかが試された。広告では「Gayでいこう、ヒルマンでいこう。」（"Go gay, go Hillman" ）と使われた。さらに小型車としてヒルマン・ハスキー（"Hillman Husky" ）が作られた。これはバンタイプのボディで1954年製だったがサイドバルブエンジンが使われた。ハスキーのフロアパンはのちサンビーム・アルパイン（"Sunbeam Alpine" ）でも使われた。また、同時期にいすゞ自動車がミンクスのノックダウン生産を行い、日本でいすゞ・ヒルマンミンクスとして販売した。

1957年、ミンクスプラットフォームにシンガー・エンジンを載せたシンガー・ガゼール。1959年からはヒルマン・エンジンとなる。1959年に1.5L、1962年、1,592cc、1966年、1,725cc。

シャーシ改良はオートマチック・トランスミッションが1958年からオプションで追加、標準装備でスパイラル・ベベル・リア・アクスルが1961年に、フロンド・ディスク・ブレーキが1964年に追加される。
ミンクスが、ニュージーランドでハンバー名で1949年から1967年に販売された。1955年からは、サイドバルブエンジン車がハンバー10、OHVモデルがハンバー80、そしてスーパーミンクスがハンバー90となる。

ルーツ・グループ・ヒルマン部門となっても1913年以来のヒルマン車ワンモデルポリシーが維持されていた。しかしBMCのミニが人気を博しはじめたなか、ルーツ・グループとしてもこれに対抗する小型車が必要とされ1963年にヒルマン・インプが登場。スコットランド・グラスゴー近郊のリンウッドに建設された新工場で製造された。リンウッド工場は景気の停滞する中、英国政府の労働振興政策に基づく推薦により決定されたものだった。ライトン・オン・ダンズモアと平行して1970年まで生産が続けられた。

1963年のインプは2ドアサルーンモデルでコヴェントリー・クライマックスのFWM（"Feather Weight Marine" ）ユニット製全合金875ccリアエンジンを搭載した。インプのファストバックタイプモデル、カルフォルニアン、ステーションワゴンモデル、ハスキー。

1966年には新型のヒルマン・ハンター（"Hillman Hunter" ）、1967年、より小型のエンジンを乗せミンクスの名前が使われた。これらの車は工場ではアローというコードネームで呼ばれていたのだが、公式にアローが車名となることは一度もなかった。
ヒルマン・ハンター/ルーツ・アローは、1967年からイランのイラン・ナショナル（現：イラン・ホドロ（"Iran Khodro"））で『ペイカン』（"Peykan" ）の車名でCKD（コンプリートノックダウン）生産されている。これはイラン革命後の1980年代も徐々に国産化されながら、2005年まで継続生産された。

バンウォール（"Vanwall" ）F1エンジンで評価を高めていたレオ・コミッキ（"Leo Komicki" ）が担当した39bhp4気筒エンジンもあった。レースドライバー兼エンジニアのマイク・パークス（"Mike Parkes" ）がシャーシを担当したものもあった。パークスはのちフェラーリのワークス・ドライバーとなった。

エンジンは車両後部、トランスアクスルの後方に45度傾けて置かれた。傾きをつけたためエンジン上部にはトランクスペースが可能となった。フロント・サスペンションはスイング・アクスルでハンドリングは幾分凡庸となった。以前はレース用に開発されたビームアクスルを装備していたものもあったのだが、エンジンとトランスミッションに難があった。1968年ごろには修正されていたが、人々の心に刻まれてしまった。

クライスラーとなっていた1976年からは製造品質の悪化がはじまり、モデル終了となるのもそれほど時間はかからなかった。13年間で全生産台数440,032台。ミニの成功を横目にインプは年間生産目標15万台を達成することはなかった。ルーツ・グループは常に国際ラリーに出場していたが、1965年チューリップ・ラリーでは、ラムゼイ・スミスの運転でインプが優勝。1970年、71年、72年の英国サルーンカー・チャンピオンシップで出場したクラスでアラン・フレイザーの運転で優勝している。

インプはその後も生産され、スーパーミンクスは1966年にはハンターとなっていた。ハンターはこれというところがないギャップを埋めるためだけの車で1725ccの旧式ヒルマンエンジンに新しい顔を乗せたものだった。フロント・サスペンションはマクファーソン・ストラットタイプに変更されていたがライブ・リアアクスルは続いていた。ハンターは1977年からはクライスラーのバッジをつけて1979年まで生産された。1,496ccの小型エンジン仕様はニュー・ミンクスという車名で1967年から1970年に生産された。

クライスラー・コーポレーションが1967年にルーツを買収。買収は1964年からはじまっており、最終的なルーツ・グループ株取得が1967年に完了。クライスラーが長期に渡り株取得をおこなっており、ルーツはこの期間、新モデル開発への投資ができなかった。上層部は効果的な対策をもてず、政治家は将来展望をもたず貪欲さで扇動し自動車業界をはじめ英国産業界を危機的状況に陥らせたと評価されている。しかも、クライスラー自身が米国市場で苦境に瀕しており、欧州市場を新天地として求めたが、その進出時すでに疑念の目で見られていた。

クライスラー・ヨーロッパの下、1970年からクライスラーUKとして操業を開始。1970年でリンウッド工場を閉鎖し、英国での工場はライトン・オン・ダンズモアのみとなった。

クライスラー資本での開発による最初のヒルマンモデルは1970年のヒルマン・アベンジャーで、そしてこれはヒルマン・ブランド最後の車ともなった。

4ドアサルーンで4輪がコイルによる独立懸架。1,248ccと1,798ccエンジンがあった。当初ヒルマン名で販売開始されたが、1977年からはクライスラー名、1979年にはタルボット名となり1981年に終了している。エンジンは1248cc、1295cc、1498cc、1598ccがあった。幾度もマイナーチェンジされ、100mphの2ドア仕様も1973年から1976年に販売されている。一度終了していたサンビームの名前もタイガーで復活。タイガーはラリーやレースで使うためにホモロゲーション用限定生産モデルとし210bhp BRMバッジをつけた4ドア2リッター仕様もあった。

ヒルマン・アベンジャーはクリケット（"Plymouth Cricket" ）という車名でアメリカ市場に、その他市場にはダッジ（"Dodge Colt" ）名で輸出されたがうまくいかなかった。クライスラーはアベンジャーとハンター車を姉妹車ともしている。

1979年にクライスラーは欧州部門をPSA・プジョーシトロエンに売却。この時点でハンター生産が終了し、アベンジャーはタルボットの名で1981年末まで販売されて終了している。

アベンジャーはその後もクライスラー・ホライズン（"Horizon" ）、プリマス・ホライズンとして1990年まで生産された。またダッジ・オムニGLHS（"Dodge Omni GLHS" ）などのスポーツタイプの車に引き継がれている。

ヒルマンのライトン工場は操業をつづけ、様々なプジョー車の欧州/日本向け組み立てをおこなっていた。特に現在は人気の高い「206」を生産する主力工場。

PSAの経営不調により2000年代になり会社と労働組合とは幾度も対立していたが、2006年4月、PSAはライトン工場の閉鎖を発表。現在主にプジョー・206を生産してきたが、206の生産は時期を見て東欧へ移管するとの見方がなされている。PSAは東欧での販売が増加し、2005年にはチェコにトヨタとの合弁工場「TPCA」を開設、2006年5月からはスロバキアでの操業を開始している。

閉鎖は段階的だが、工場従業員2300人に加え周辺の関連業者を含め数千人規模に達すると見られている。PSAは自国内工場も含め閉鎖を検討したが、英国での方が工場閉鎖がしやすい法的環境にあったといわれている。デレク・シンプソン書記長が代表を務める労組アミカス（"Amicus" ）は閉鎖反対闘争中。フランス側もこの影響がフランス工場に及ぶことを恐れているという事態にある。

MGローバーによる2005年4月のロングブリッジ工場閉鎖、ジャガーによる2005年9月のブラウンズ・レーン工場生産休止に次ぐもの。労働組合や地元産業界からは失望の声があがっている。

『自由市場主義を標榜するブレア英首相は「グローバル化時代には不可避の現象」 として特段の対策はとらない。英国の労働力の質や生産性の高さを誇りにしてきた英政府の失望は大きい。英自動車業界で最後の英資本、MGローバーの破綻では英政府が 率先して従業員の保護に努めたものの、外国資本となると事情も異なる。』ジョンソン貿易産業相はローバー破綻時と同様に英国政府として介入する姿勢を示している。

ライトン工場の閉鎖発表の同月、TVRがブラックプール工場を半年以内に閉鎖と発表。2006年5月17日に、GM傘下のボクスホールが、エルズミア・ポート工場の従業員約900人の解雇を発表。

欧州日産自動車は欧州本部をイングランド北東サンダーランドに置き、引き続き競争力を維持することを強調している。ロータスなどが英国での製造維持に前向きな姿勢を見せ、BMWも拡大の意向を示している。ホンダは2006年1月のパリ・モーターショーでスウィンドンにあるホンダUK（"Honda of the UK Manufacturing" 、HUM）の生産台数をこれまでの1.3倍程度の年間25万台規模に増やすことを発表した。また日本から輸出していたディーゼルエンジンを英国での生産に切り替えコスト競争力を高める。

ヒルマンのブランド商標権は現在もPSAが所有している。

</doc>
<doc id="736446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736446" title="畠山慶致">
畠山慶致

畠山 慶致（はたけやま よしむね）は、室町時代後期の能登の守護大名。能登畠山氏の第5代当主。

第3代当主・畠山義統の次男として生まれる。

明応6年（1497年）に父が死去した後、家督は長兄の義元が継いだが、これに不満を持った守護代の遊佐統秀らによって対抗馬として擁立され、明応9年（1500年）に兄が統秀によって追放されると、当主として擁立された。

しかし、永正3年（1506年）に北陸で一向一揆が起こり、続いて義元と協力関係にあった足利義稙が将軍に復帰すると、畠山家臣団の中で義元の復帰を望む声が上がったため、慶致は隠居して義元が当主として復帰することとなった。ただし、自分の嫡男である畠山義総を義元の養嗣子としている。

その後は兄・義元を助けて大名権力の強化を図った。永正12年（1515年）に義元が死去して義総が跡を継ぐと、その実父としてなおも二元政治を行なった。

大永5年（1525年）閏11月18日、七尾城にて死去した。

</doc>
<doc id="736447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736447" title="建設情報標準化">
建設情報標準化

建設情報標準化（けんせつじょうほうひょうじゅんか）は日本において建設分野における情報の標準化を目指す活動を指す。

建設分野の標準化は、土木学会・日本建築学会・日本建設機械化協会その他で、各分野ごとに行われている。また、情報電子分野の標準化に関しては、経済産業省管轄の電子情報技術産業協会（略称JEITA）や日本情報処理開発協会（JIPDEC）などを通じて行われている。

しかし、「建設」と「情報」が交差した部分においては、国土交通省のCALS/ECの推進を中心とした動きが、大きな柱となっており、(財)日本建設情報総合センター（JACIC）が技術的にサポートしている。その中心に「社会基盤情報標準化委員会」という常設の委員会があり、2000年より活動を行っている。全国の自治体も参考にしている各種「電子納品要領（案）」やCADの交換フォーマットであるSXF仕様などが、建設情報標準の代表的なものであり、これらの標準仕様に関しての策定・改訂作業が常時行われている。また同じJACICの「電子入札コアシステム開発コンソーシアム」事務局は、公共事業の電子入札システムとしては、デファクト・スタンダードになった「電子入札コアシステム」の改良・改訂等の作業を担当している。

他に建設情報標準化を推進する機関としては、Ci-netを擁する「建設産業情報化推進センター」、IFCというデータモデルを推進する「IAI日本」、土木学会情報利用技術委員会などがあり活動を行っている。

【参考文書】
　・財団法人日本建設情報総合センター標準部ホームページ　http://www.jacic.or.jp/hyojun/

</doc>
<doc id="736450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736450" title="按察使銜分巡台湾兵備道">
按察使銜分巡台湾兵備道

按察使銜分巡台湾兵備道（あんさつしかんぶんじゅんたいわんへいびどう）は台湾道の官職であり、台湾地区の実質的な統治者であった。台道、台湾道、分巡台湾道などと簡称された。

按察使銜分巡台湾兵備道の前身は官分巡台湾兵備道である。両者の大きな違いは「按察使銜」であり、それまで正四品道員官銜であったものが正三品按察使官銜へと昇格させ、また福建省監察台湾の職務を台湾道と分割し、台湾地区に独立した監察権を付与した官を設置したことにある。

1885年、台湾道が台湾省（正式名称は福建台湾省）に昇格した後、按察使銜分巡台湾兵備道は従二品の官位である台湾巡撫に帰属するようになり、実際の行政権も台湾布政使に委譲された。行政権限が二分されたため官人同士の摩擦も発生し、劉の就任期間中は台湾巡撫の劉銘伝との間で政治闘争が引き起こされた。

</doc>
<doc id="736453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736453" title="三谷バルブ">
三谷バルブ

株式会社三谷バルブ（みたにバルブ、Mitani Valve Co.,Ltd.）はエアゾールバルブ、スプレイヤーポンプ、ディスペンサーポンプを製造するメーカーである。

</doc>
<doc id="736457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736457" title="UN/CEFACT">
UN/CEFACT

UN/CEFACT（United Nations Centre for Trade Facilitation and Electronic Business、貿易簡易化と電子ビジネスのための国連センター）は、国際連合の下位機関であり、商取引や貿易の促進を目的として世界規模で活動している。国連欧州経済委員会(UNECE)によってホストされている。

勧告文書を作成する手続き(Open Development Process)を持っており、これに則って技術仕様の開発が行われている。国際標準化機構(ISO)等の標準化団体との間で覚書を取り交わしており、作成した標準は互いの機関で尊重し合うことになっている。

UN/CEFACTの活動の成果としては、電子データ交換(EDI)標準のUN/EDIFACTや、ebXML（OASISと共同）、UN/CEFACT Modelling Methodologyなどが知られている。

総会(Plenary)の下に5つの常設グループを持つ。

</doc>
<doc id="736458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736458" title="長綱連">
長綱連

長 綱連（ちょう つなつら）は、戦国時代から安土桃山時代の武将。能登畠山氏の家臣。

畠山氏の重臣である長続連の嫡男として生まれる。初め重連（しげつら）と名乗ったが、後に畠山義綱より偏諱を与えられて綱連に改名した。父・続連より家督を継承したのは義綱追放後の永禄10年（1567年）から元亀2年（1571年）の間とされている。元亀元年（1570年）に畠山義慶（義綱の子）政権で一新された年寄衆に温井景隆、平堯知、遊佐盛光、三宅長盛、長光連らと共に列した。天正2年（1574年）に義慶が死去するとそのまま義隆に仕え、父と共に能登畠山家の筆頭重臣として活躍する。天正4年（1576年）に義隆もに死去すると、その跡を継いだ春王丸の後見人となる。春王丸は幼少だったため、父と共に能登畠山氏の実権を掌握し主導した。

同年冬から越後の上杉謙信の侵攻を受けたが、父と共にこれを1度は撃退した。しかし天正5年（1577年）に再び謙信の侵攻を受け、その最中に春王丸も死去して窮地に陥ると、弟の連龍を使者として織田信長に援軍を要請した。しかし援軍が到着する前の9月15日、謙信と通じた遊佐続光や温井景隆らの裏切りによって、七尾城内で父や一族と共に殺された。享年38。

</doc>
<doc id="736460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736460" title="Nang-chang">
Nang-chang

nang-chang（ナン・チャン、1972年9月26日 - ）は、日本の音楽家である。主にマニピュレーター、ミュージックシーケンサー、楽器演奏者として活動している。

ポルノグラフィティのLIVE・ツアー等で、サポートメンバーとして参加しており、マニピュレーター又は楽器演奏を務めていることで知られる。

LIVEで流れる音源の調節操作をしているのは彼である。また、その音源も彼を中心にプログラミングされて作られている。

また、演奏にも度々参加しており、特にタンバリン演奏をすることで有名。

</doc>
<doc id="736470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736470" title="大井川港">
大井川港

大井川港（おおいがわこう）は、静岡県焼津市（旧志太郡大井川町）にある市営の地方港湾。港湾管理者は大井川港管理事務所。主な取扱貨物は石油で、貨物取扱量は静岡県内で3位。

駿河湾で終着となる大井川の左岸に建設された港湾である。

大井川港は民間の砂利販売業者である海運建材株式会社が、自ら所有する大井川河口沿いの土地から砂利を採取し、それによって生じた新たな海面を利用して砂利を船積み出荷するという過程で形成された湾状地形をもとに、約10億円の予算で築港整備され、旧大井川町に寄付されて正式に港湾化したという特異な設立経緯を持っている。そのため、大井川港が存在する海面は元々は陸地であり、同社が所有する私有地であったという事でもある。

海運建材は旧大井川町に寄付を行う際に、元々陸地であった私有地約47000平米分の土地代を立替えるように町側に要請するも、当時の町長が海底面は既に土地ではないので、所有権もないという見解を示したことから、その後45年余りにわたり、公有の港湾でありながら湾内の海底に私有地が残る特異な状況が発生していた。

2008年、旧焼津市と旧大井川町が合併したことで新焼津市長は事態の解決に乗り出し、海運建材から競売で海底面を取得していた業者との裁判所での調停の末に、約2400万円で土地を買い取る事となった。しかし、前述のとおり「海底面は既に土地ではなく、所有権もない」という原則通り、この「用地買収」によって、それまで陸地として登記されていた土地が海底と認定され、正式に所有権も面積の項目も登記簿上から消滅するという事が確定。用地買収の結果、市の面積が減少したという結果に終わる珍事となった。

</doc>
<doc id="736471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736471" title="箸尾高春">
箸尾高春

箸尾 高春（はしお たかはる）は、戦国時代から江戸時代初期にかけての武将。

箸尾氏は大和国の国人。高春の家系は室町時代に活動した箸尾宗信・為国父子とは別系統。

天文15年（1546年）、誕生。大和の国人領主として当初は筒井順慶と戦ったが（筒井城の戦い）、後に順慶の妹を正室に迎えて和睦し臣従した。この時、順慶から2万5,000石を与えられ、その前から支配していた知行と併せて4万石となった。後に織田信長によって松永久秀が大和守護に任命された際にはこれに従っているが、これも一時的なもので、久秀が信長と対立する前に筒井氏に再び所属している。ただ、その後もしばしば筒井氏とは戦闘を行っており、必ずしも完全な従属関係ではなかったようで、つかず離れずの関係は天正8年（1580年）に信長が順慶に大和一国を任せるまで続いている。

順慶の従弟・定次が伊賀国に移封されると、その後に大和に入ってきた豊臣秀長に仕えた。秀長の死後は豊臣秀保にも仕えたが、秀保の死後は豊臣秀吉の直臣となった。慶長4年（1599年）の時点で大和広瀬郡内2万石、箸尾城主。

慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いでは西軍に与して本多俊政の高取城を攻めたため、戦後に改易された。慶長19年（1614年）の大坂冬の陣直前に大野治房の誘いを受けて筒井氏の旧臣を糾合して、大坂城に入る。そして大野治長配下として奮戦した。

慶長20年（1615年）の大坂夏の陣で戦死したとも言われているが、大坂城落城後、大和に逃走して間もなく病死したとも言われている。

</doc>
<doc id="736479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736479" title="M級潜水艦">
M級潜水艦

M級潜水艦 (M Class Submarines) は、イギリス海軍が建造・保有した潜水艦。大口径火砲を搭載する潜水艦として第一次世界大戦後に4隻が建造されたが、活躍の場がないまま第二次世界大戦までに2隻が事故により沈没喪失し、1隻は竣工すらしなかった。 

潜水艦の構造的制約や、あるいは利点などを活かして、他の軍艦には見られないような奇抜な潜水艦が設計されることは、古今東西で稀によく見られることであった。イギリス海軍の「モニター潜水艦」と呼ばれるM級潜水艦も、そうした試みの産物の一つである。

第一次世界大戦当時の潜水艦は、技術的未熟から潜航深度、速力、攻撃火力、航続距離といった、軍艦としては死活問題となる性能の全てに問題があった。この時代の潜水艦は、「必要な時のみ潜航する」というものであり、浮上したままで航行する場合のほうが遥かに多かった。特に通商破壊戦に用いる場合は、標的となる商船の前に浮上し、警告を与え乗組員退避の時間を与えた上で攻撃するのが一般的であった（ドイツが無警告での無差別攻撃に切り替えるのは大戦後半期になってからであり、結果としてアメリカの参戦を招いた）。そのため商船に偽装した対潜水艦用の艦艇（Qシップ）によって、浮上した潜水艦を攻撃するという戦法も用いられている。それゆえ、浮上して敵に対峙した場合に火力で圧倒する潜水艦というコンセプトが有効なものであると考えられた。そこで考えられたのは、潜水艦に大口径砲を搭載し、目標艦船の傍らで急速浮上後、すかさず主砲で砲撃、これに致命傷を与えようという構想である。こうしてK級潜水艦の建造計画から4隻を抜き出し、大幅な設計変更を加えM級潜水艦として着工した。

主兵装の305mm砲は艦橋前方へ艦首方向に設置された。砲塔の旋回角度は中心線から左右にそれぞれ7.5°と限られており、大まかな方向は艦の向きを変えることで調整された。砲身の仰角は最大20°であり、潜望鏡深度からでも砲撃できたが、再装填のためには浮上しなければならないという制約があった。弾丸の威力は戦艦の主砲と同等であり、命中すればたいていの目標に十分な効果が期待できた。

だが、そもそも潜水艦の最大の特性は、「深く静かに潜航せよ」と言われるように、秘匿性の高さにある。その秘匿性を無視し、敵の眼前に己の姿をさらけ出すという用法は矛盾を抱えているといえ、潜水艦の揺籃期における試行錯誤のひとつにすぎなかった。結局、潜水艦の発展は潜航したままでの魚雷攻撃を主とする方向が大勢となり、浮上しての艦砲攻撃を主とする本艦のコンセプトは廃れることとなった。3隻が竣工したものの、M1が事故で失われた後に他の2隻は1922年に主砲塔を撤去され、M2は1928年に水上機搭載潜水艦に、M3は機雷敷設潜水艦にそれぞれ改装された。M4は竣工すらせずに廃棄された。

ちなみにM1の事故から70年以上経った1999年に調査が行われた結果、M級の特長である主砲部分からの浸水がその沈没原因であったと判明している。

※未竣工

</doc>
<doc id="736485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736485" title="ワッツ (小惑星)">
ワッツ (小惑星)

ワッツ (1798 Watts) は小惑星帯に位置するS型小惑星。1949年4月4日、インディアナ小惑星計画 (Indiana Asteroid Program) によりゲーテ・リンク天文台で発見された。アメリカ合衆国の天文学者、チェスター・ワッツ（Chester Burleigh Watts、1889年 - 1971年）に因んで命名された。

</doc>
<doc id="736489" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736489" title="栃木県立益子特別支援学校">
栃木県立益子特別支援学校

栃木県立益子特別支援学校（とちぎけんりつ ましことくべつしえんがっこう）は、栃木県芳賀郡益子町七井にある公立特別支援学校である。知的障害者を教育対象とする。

</doc>
<doc id="736500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736500" title="ベルナルト・ボルツァーノ">
ベルナルト・ボルツァーノ

ベルナルト・ボルツァーノ（"Bernard Placidus Johann Nepomuk Bolzano",1781年10月5日 - 1848年12月18日）は、チェコの哲学者、数学者、論理学者、宗教学者。ライプニッツの哲学に影響を受け、反カント哲学の立場から、客観主義的な論理学や哲学を打ち立てた。その成果は、フランツ・ブレンターノやエトムント・フッサールらに影響を与えた。彼の名前は、ベルナルド・ボルツァーノやドイツ語圏ではベルンハルト・ボルツァーノとも呼ばれている。

チェコのプラハの生まれ。両親は商人階層で、ともに敬虔なカトリック信者。父親Bernard Pompeius Bolzanoはイタリア出身の商人で、プラハに移住し、その地の商人の娘で、ドイツ語を話すMaria Cecelia Maurerと結婚した。

プラハ大学でカトリック神学、数学、形而上学、物理学を学び、ライプニッツやクリスティアン・ヴォルフらの哲学に興味を持つ。その後、カント研究にも勤しむ。1804年に論文『初等幾何学の2、3の対象に対する考察』("Betrachtungen über einige Gegenstände der Elementargeometrie")で学位取得。この頃からカントの物自体の概念についての考察をするようになり、反カント的な立場を明確に表すようになる。

1805年からプラハ大学で宗教学の講義を担当。しかし、やがてその講義内容が当時チェコで禁じられていた啓蒙主義的な内容で宮廷から危険視されるようになった。1820年、ついに、チェコ独立運動への加担を理由に、大学から追放され、宗教に関する講演や著作の発表を禁じられた。さらに追い討ちをかけるように1821年には母が死去するなど、相次いで不幸に見舞われた。

わずかばかりの恩給で賄い、生活的にも困窮したボルツァーノは、1823年にアンナ・ホフマンというプラハの商人の夫人と出会う。この夫人との出会いは大きく、彼女が経済的にも精神的にも支援してくれ、彼は研究を継続することが許された。この支援は、夫人が死去する1842年まで続いた。大学を去ってからは、この支援を糧に、一私人として、哲学や数学の研究に専念してゆく事になる。

彼は、当時ドイツで興隆していたカント哲学やドイツ観念論に反対の立場をとっていた。さらには、国家や社会についても論じており、サン・シモン主義的な共産主義国家を構想していた。1837年、主著とされる『知識学 "Wissenschaftslehre"』を著し、諸学の基礎を「命題自体 "Satz an sich"」、「真理自体 "Wahrheit an sich"」、「表象自体 "Vorstellung an sich"」と三つの概念をもとに、客観主義的な論理学的な立場から打ちたてようと試みる。さらに大学で宗教学を講じていた頃の義録『宗教学教科書』も編纂するが、大学から追放された事も響いて政府から一時発禁の処分もあり、いずれの出版も思うようにいかなかった。

最晩年の1848年の暮れにはそれまで哲学的な概念で捉えられていた無限の概念を数学にも取り入れた『無限の逆説 "Pradoxien des Unendlichen"』を著した。これも、重要な著作である。『無限の逆説』を執筆し終えた数日後、風邪をこじらせ体調が急速に悪化し、そのまま死去。67歳だった。

生前はその業績はほとんど評価されなかった。数学の分野では、遺著『無限の逆説』は、その後、実無限概念の発展に寄与した。解析学の分野では「ボルツァーノ＝ワイエルシュトラスの定理」など、彼の名が冠される定理をいくつか残している。
哲学分野では反カント主義的方法論が災いして同時代の人物からはほとんど注目されなかったが、20世紀初頭のブレンターノやフッサールによってその成果は大いに評価された。現在では近代期における重要な論理学者・数学者として認識されている。

</doc>
<doc id="736501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736501" title="ノーラン・チャート">
ノーラン・チャート

ノーラン・チャート（）とは、アメリカのリバタリアン党の創設者でも有名なによって広められた政治思想の概念図である。ノーランはリバタリアニズムを経済的自由と個人的自由の両方を支持するものとして定義し、彼によれば、個人的自由のみを擁護する左翼－リベラルと、経済的自由のみを擁護する右翼－保守とを対比させることにより図式化した。

ノーラン・チャートには、右翼と左翼という伝統的な政治分類とは異なり、経済的自由を表すX軸と個人的自由を表すY軸とがある。ノーランは左下の領域に位置する政治哲学をポピュリズムと呼んだが、多くの人々は代わりに権威主義あるいは全体主義と呼んだ。

</doc>
<doc id="736506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736506" title="香坂ダム">
香坂ダム

香坂ダム（こうさかダム）は、長野県佐久市、信濃川水系香坂川に建設されたダム。高さ 38.5 メートルの中央遮水壁型ロックフィルダムで、下流に広がる水田210ヘクタール、畑地40ヘクタールを水害や水不足から保護する農地防災ダムである。

長野県と群馬県との境に端を発し、佐久市を西に流れる香坂川沿岸の地域では、しばしば洪水の被害に見舞われていた。1949年（昭和24年）にはキティ台風が襲来し、その翌年も同様の被害を受けている。このときの被害総額は香坂川が志賀川へ合流する地点一帯だけでも5億円に達した。

長野県は地域の防災を目的に、ダム建設による治水計画を推進。農地防災ダムとして香坂川に香坂ダムが建設されることになった。工事は1969年（昭和44年）4月から1974年（昭和49年）11月にかけて実施。事業費は12億2,200万円であったが、国と長野県とがこれをまかない、地元・佐久市の出費はなかった。

佐久市中心市街地より長野県道138号香坂中込線を香坂川上流に向かって進むと、やがて香坂ダムが見えてくる。堤体は草が生い茂り、ところどころ黒い岩石があらわになっている。堤頂はアスファルトで舗装された車道になっている。周辺は特に何もなく、公園として整備されているようすはない。右岸側には香坂ダムの碑と、ダム諸元を記載した案内板がある。

</doc>
<doc id="736510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736510" title="サルッツォ">
サルッツォ

サルッツォ（）は、イタリア共和国ピエモンテ州クーネオ県にある、人口約1万7000人の基礎自治体（コムーネ）。

サルッツォは、コーツィエ・アルプスの山モンヴィーゾの谷にある。
隣接するコムーネは以下の通り。
1142年、デル・ヴァスト家のボニファーチョ・ディ・サヴォーナ(Bonifacio di Savona)の息子、マンフレードによってサルッツォ侯国が創始された。サルッツォ侯国は1548年、フランスによる侵略を受けて独立を失った。

1601年のリヨン条約まで、サルッツォの領地はフランスとサヴォイア公国の間で領土紛争が存在し、
最終的には領主のカルロ・エマヌエーレ1世が手に入れる事となった。

サルッツォ出身の有名人には、シルヴィオ・ペッリーコ(Silvio Pellico)、ジャンバッティスタ・ボドーニ(Giambattista Bodoni)がいる。

サルッツォには、以下の分離集落（フラツィオーネ）がある。

Bronda, Cervignasco, Colombaro dei Rossi, Paracollo, Paschere, Ruata Eandi, Ruata Re, San Lazzaro, Stella, Torrazza, Via dei Romani, Via della Croce

サルッツォ大聖堂は、1491年から1501年に建設された。先の尖った正面の門と内部には三つの身廊を持つ。祭壇には16世紀のテラコッタ製の像と1511年のマエストロ(Maestro)の三幅対祭壇画がある。

サン・ジョヴァンニ教会にはゴシックの美しい正面と二連窓の鐘楼がある。建設開始は1330年である。教会の中は交差ヴォールトにつながる柱がある。後陣は1504年で暗緑色の石で出来ている。

16世紀のカーザ・カヴァッサ(Casa Cavassa)は、今日、市立博物館になっていてシルヴィオ・ペッリーコの絵や家具などの遺物が置いてある。

トッレ・チヴィカ(torre civica)は1460年に建てられた。

</doc>
<doc id="736513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736513" title="桜沢村">
桜沢村

桜沢村（さくらざわむら）は埼玉県の北西部、大里郡に属していた村。当初は榛沢郡所属であった。

隣接する寄居町とは1889年（明治22年）の町村制施行に先立つ新町村編制時から合併が検討されていたが、町村制施行時点では単独の桜沢村として発足した。1908年（明治41年）には桜沢村会、寄居町会、大里郡参事会で寄居町との合併が議決され、埼玉県知事から内務大臣へ合併の稟申書が提出されたが、内務大臣原敬はこれに許可を与えず、合併は実現しなかった。『寄居町史』（1986年）では、両町村間で大字有財産の処理をめぐる合意が得られなかったことが理由であるとしている。1925年（大正14年）頃にも寄居町との合併運動が起こったがこれも不調に終わり、ようやく実現したのは戦時体制下の1943年（昭和18年）、秩父郡白鳥村の一部とともに合併するというものであった。

したがって、多くの資料に見られる「1908年（明治41年）3月27日　寄居町へ編入」というのは誤りである。

</doc>
<doc id="736517" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736517" title="神羅万象チョコ 第二章">
神羅万象チョコ 第二章

神羅万象チョコ 第二章（しんらばんしょうチョコ だいにしょう）はバンダイ発売のおまけ付き駄菓子・ウェハースチョコレート。

2006年4月17日に第1弾が全30種でバンダイより発売。人気を誇った神羅万象チョコ 第一章の続編である。現在、7月17日に第2弾全30種、10月16日に第3弾全30種までが発売され、2007年1月15日に第4弾全30種(正確には30+1種)が発売され完結した。

第二章の三年後を描いた続編、神羅万象チョコ 第三章が2007年に発売されている。

魔王マステリオンとの戦いから1000年の時が経った、地上界と異界が舞台。かつて聖龍族、獣牙族、飛天族、鎧羅族と呼ばれた各部族は戦乱後、交流が盛んになり種族の特徴は影を潜めた。

裏の表記が変更・追加・削除されている。
第一章で特に何も書かれていない×表記だったライバルなどの関係は最初から表記されなくなった。また、「統治（とうち）」「合身（がっしん）」という表記が追加された。

皇帝テラスによって選ばれた、伝説の部族王の血を受け継ぐ少年少女リュウガ・タイガ・ショウ・シズクと、彼らを束ねるリーダーオウキの5人で構成されている。奪われてしまった魔王マステリオンの魂が封じられた「聖龍石」の奪還を命じられた。第二章のストーリーは光の戦士を中心に展開される。

代々各部族王に仕えてきたモンスターで、1000年前の守護獣達の子孫。現在は魔人の血筋を受け継ぐ特別な者(リュウガ・タイガ・ショウ・シズク・オウキ)だけに仕えている。第六感に優れ膨大な魔力を持ち、正確な危険察知能力を有するという特徴を併せ持っている。

アナンシが指揮する六名からなる魔界皇魔族の戦闘集団。カルディアを筆頭に、魔界へとやってきた光の戦士らを襲撃する。変則攻撃で苦戦させるも、圧倒的な力を持つオウキにより撃退される。彼らが所持している「石版のカケラ」は所有する者の魔力を増幅させるらしい。

幻魔宮殿の門番を勤めるヴェント・スペード、ダイヤ・マイト、ママンダ・ハート、クローバー・フドウの4人の総称。4人の結束力は、ベリアールからも信頼を寄せられているが、4人で行うトランプ勝負では熱中するあまり毎回ケンカになってしまうし、任務中でもトランプに熱中する。

上記の三種にはバージョン違いが存在する。第一章と違い多少封入率が違う模様。また、魔神マステリオンに関してはスーパーレアカードと言う新しい形状のものが登場した。通常のレアカードである魔神マステリオンと異なり黒のシルエットに縁が金色に輝いているのが特徴で、通称「箔」。封入率が異常に低いキラーカードであり、カートン(200枚)に1枚程度の封入率であるらしい。

</doc>
<doc id="736521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736521" title="チェスター・ワッツ">
チェスター・ワッツ

チェスター・ワッツ（Chester Burleigh Watts、1889年10月27日 - 1971年7月17日）はアメリカ合衆国の天文学者。

インディアナ州のウィンチェスターに生まれた。インディアナ大学で天文学を学んだ。1911年にアメリカ海軍天文台に入所し、またインディアナ大学に復学し1914年に卒業した。海軍天文台で6インチの子午環をもちいた観測に従事した。1934年に6インチの子午環の観測部門の長になり、その後25年間、観測を指導した。

1940年代に、1927年から撮影された、月の周縁部の写真から秤動ゾーンの月面図を作成し、発表した。1953年にインディアナ大学から名誉博士号を受け、1955年に全米科学アカデミーから天文学の功績にたいしてジェームズ・クレイグ・ワトソン・メダルが贈られた。小惑星(1798)ワッツ、月のクレータに命名されている。

</doc>
<doc id="736522" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736522" title="マブチモーター社長宅殺人放火事件">
マブチモーター社長宅殺人放火事件

マブチモーター社長宅殺人放火事件（マブチモーターしゃちょうたく さつじんほうかじけん）は、2002年（平成14年）8月5日午後、千葉県松戸市常盤平にあった、当時マブチモーター社長だった馬渕隆一（まぶち たかいち、同社創業者・馬渕健一の弟）宅で、馬渕の妻A子（事件当時66歳）と、長女B子（事件当時40歳）が絞殺され、馬渕宅が放火された強盗殺人・放火事件である。

主犯格の小田島 鐵男（おだじま てつお、死亡時の姓：畠山）ら本事件の死刑囚の男2人は本事件以降も、同年9月24日に東京都目黒区歯科医師強盗殺人事件（とうきょうとめぐろく しかいし ごうとうさつじんじけん）、さらに同年11月21日には千葉県我孫子市金券ショップ経営者妻殺害事件（ちばけんあびこし きんけんショップけいえいしゃ つま さつがいじけん）と、計2件の強盗殺人事件を起こしており、一連の連続殺人事件は、警察庁広域重要指定第124号事件に指定された。

本事件を含め一連の連続強盗殺人事件の主犯格だった元死刑囚・小田島 鐵男（犯行当時59歳、逮捕当時62歳）は、1943年（昭和18年）4月17日、北海道北見市で生まれ、2017年（平成29年）9月17日に収監先の東京拘置所で、食道がんのため74歳で病死した。

小田島は出生前に父が死亡したため、祖父母の子として入籍され、実母・母方の祖父母の「畠山」姓で育った。北海道紋別郡滝上町で育ったが、当時4歳だった1947年（昭和22年）には、実母から無理心中を迫られた。

祖父母の家庭、母とその交際相手の家庭、親戚の家庭を転々としながら成育した小田島は、生活は貧しく、中学生時代には、買い物に行った店の引出しから現金を盗んで補導された。さらに中学校卒業後、店を経営する祖母の小切手を、その取引先に持ち込み、1万円を借りて遣ったこと、空腹に耐えられず、夜間に飲食店に忍び込んで飲食物を盗んだことで、1959年（昭和34年）10月、家庭裁判所から詐欺・窃盗の罪で、紋別市の中等少年院送致の処分を受けた。

その後、小田島は家族の下を離れ、住み込みで働くなどして生活していたが、やがて金銭に窮するようになった。1960年（昭和35年）12月、当時17歳だった小田島は、夜間商店のショーウィンドーから、指輪を盗んだなどとして、窃盗・窃盗未遂・住居侵入未遂の罪で、懲役1年以上3年以下の不定期刑に処せられ、函館少年刑務所に服役した。

函館少年刑務所を出所後、小田島はバーテンダー、ミシンのセールスなどの職を務めつつ、北海道内を転々としたが、寸借詐欺や自動車窃盗で逮捕され、札幌刑務所で3年間服役した。26歳だった1969年（昭和44年）には、帯広市で窃盗と傷害で逮捕され、釧路刑務所に服役した。以後、甲府、府中、鹿児島の各刑務所で、それぞれ獄中生活を経験した。

結局、小田島は1989年（平成元年）3月までの間に、窃盗・詐欺などの罪で、合計6回にわたり懲役刑に処せられるなど、多数の前科があった。

1990年（平成2年）6月2日深夜、小田島は刑務所で知り合った男とともに、東京都練馬区内にある建設会社「内野工務店」（同区本社所在）の社長宅に押し入り、翌6月4日正午頃までの約38時間にわたって社長ら家族7人を脅迫・監禁し、3億円を強奪した練馬三億円事件を起こした。

警視庁練馬警察署捜査本部・警視庁捜査一課は同事件を多額強盗事件とみて、強盗・逮捕・監禁容疑で逃走した2人組の行方を追った。

1990年9月20日、小田島は新東京国際空港（現・成田国際空港）から香港に出国して行方をくらましていたが、1990年9月22日午後8時過ぎの便で帰国したところ、成田空港に張り込んでいた練馬署捜査員に任意同行を求められた。警視庁練馬署捜査本部が取り調べたところ、小田島は3億円強奪を認めたため、1990年9月9月23日夜に強盗・逮捕監禁・建造物侵入の容疑で逮捕された。

なお、同事件の主犯格とされた男は1990年11月29日、潜伏先の茨城県つくば市内で逮捕された。その後、主犯格と認定された共犯の男Xとともに、強盗、逮捕・監禁などの罪で、東京地方検察庁から、東京地方裁判所に起訴された。

東京地方裁判所（高橋省吾裁判長）は1991年（平成3年）11月28日の判決公判で、主犯の被告人に懲役13年、小田島被告人に懲役12年の判決をそれぞれ言い渡した。
練馬三億円事件で懲役13年の有罪判決が確定した小田島は、1992年（平成4年）2月18日以降、宮城刑務所に服役した。

小田島は服役直後の1992年3月12日、所内の印刷工場に配属された際、同じ工場の同じ班に配属された後述の男Mと知り合った。小田島は1995年（平成7年）12月14日、Mと同房になった。

これを機に2人は親しくなり、周りの同房者に対し「前は会社の社長宅に押し入り、銀行から金を持って来させて、3億円を強奪した。海外で豪遊して帰って来た」と、練馬三億円事件について繰り返し自慢するような発言をするようになった。また、出所後について「資産家の家を狙って、10億円ぐらいの大金を手に入れる。今度は証拠隠滅のため、家の人間を皆殺しにし、火を点けて逃げる。その後は、偽名のパスポートで海外に高飛びする」などと、将来の犯行計画について話したりしていた。

そして小田島は、犯行のターゲットとして「会社として利益が出ていて、ワンマン経営で、大金をある程度自由に動かせるオーナー社長を狙おう」と考えた。小田島は獄中で雑誌などを読んで会社の内容などを調査し、多数の会社の持ち株率・借金状態・住所・電話番号など、各種のデータをノートに書き込み、情報を収集した。小田島はその結果、多数の候補の中でも会社の経営状態が良く、社長の持ち株率も高いマブチモーターを一番の有力候補と考えた。

前述の受刑者Mとともに犯行計画を話し合ったり、計画を記したノートを見せ合うなどするうちに、小田島はMに「入手した金を折半しよう」などと持ち掛け、犯行計画に誘うようになった。最初は軽く受け流していたMも、小田島から何度も誘われるにつれて本気になり、1996年（平成8年）年末頃までに小田島に対し、小田島と犯行計画を実行する意思を伝えた。

その後も小田島はMと、上記犯行計画について何度も話し合った上で、Mに「先に出所したら、犯行の謀議に使用するアパート・犯行に使用する自動車・資金などを準備しておいてくれ」と依頼した。

1950年（昭和25年）10月17日、鹿児島県伊佐郡生まれ。

2017年9月22日現在、死刑囚Mは東京拘置所に収監されている。

Mは幼少期に両親が離婚し、その後は父の家庭で成育した。Mは中学卒業後、父が教員として勤務する、鹿児島県内の私立高校に進学したが中途退学し、その後は大阪府大阪市内の会社に勤務しつつ、定時制の高校に通い卒業した。

1976年（昭和52年）、Mは勤務先で知り合った女性と婚姻し、息子1人をもうけた。しかしMはその後、競馬などのギャンブルにのめり込み借金を重ねるようになったため、1979年（昭和54年）頃に退職した。Mはその後妻とも離婚し、転職・転居を繰り返すようになった。

Mは1983年（昭和58年）3月25日、自動車を無免許で運転したなどとして、有印私文書偽造・同行使、道路交通法違反の罪により、懲役10か月・執行猶予3年の刑に処された。

その後、同居していた女性の金品を盗むなどして、1986年（昭和61年）12月1日、窃盗罪により懲役1年4月に処せられ、医療刑務所に服役した。

Mは前述の刑期を終え、医療刑務所から出所後、東京都調布市内に在住していた。

1988年（昭和63年）9月、Mの交際相手だったタイ人女性は、タイの売春シンジケートで同居していた、使用者のタイ人女性（事件当時21歳、東京都新宿区上落合在住）に、「使用権」を保有され、歌舞伎町のバーで男性客との売春に応じていた。

交際相手女性は、バーの常連客だったMに対し「120万円払えば自由にしてやる、と使用者から言われた」と相談した。

これを受け、Mは交際相手の女性を束縛から解放するため、1989年（平成元年）1月9日夜、使用者女性のマンションを訪れ、「（交際相手女性を）60万円で自由にしてくれ」と相談した。

しかし交渉は難航し、Mはその使用者の女性と口論となった。激情に駆られたMは、使用者女性の首を、室内にあった電話コードで絞めて殺害し、女性の部屋にあった現金7万円・ネックレスなどを盗んで逃走した。

被疑者Mはこの殺人事件で、警視庁戸塚警察署捜査本部により、1989年4月12日夜、殺人・窃盗容疑で逮捕された。1989年10月11日、被告人Mは殺人・窃盗の罪により、懲役12年に処せられた前科があった。

前述の懲役刑により、1989年10月26日から、受刑者Mは宮城刑務所に服役することになった。

Mは当初、刑務所内の印刷工場に配属されたが、1992年2月18日、前述のように小田島が同刑務所に収監されてきた。

1992年3月12日、Mと同じ印刷工場の同じ班に小田島が配属された。その後の1995年12月14日、Mは小田島と同房になり、自然に親しくなっていった。

小田島は、他の同房者たちに対し、「以前、資産家の家に押し入って人質を取り、3億円を奪い、海外で豪遊して帰ってきた」などと繰り返し自慢したり、出所後について「金持ちの社長の家を襲い、億単位の金を奪う。証拠を残さないよう、家人を皆殺しにし、家に火を点ける」「成功したら他人名義の偽造パスポートを作って海外に行き遊んで暮らす」などと、将来の犯行計画について話したりしていた。多くの者は、小田島の話を非現実的な話と考え、軽く聞き流しており、Mも当初は半信半疑だった。

しかし、Mは小田島の話に「すごいですね」など、適当に話を合わせているうちに、小田島から、マブチモーターをはじめ、多数の会社の名称・住所・取締役の名前・資本金・株価・借金状況・大株主の持株比率など、様々な情報を、雑誌などを読んで研究しつつ、それらを詳細にメモしたノートを見せられた。

これによりMは、小田島が「大金を動かすことができるワンマンの経営者を狙っていること」「会社の負債や持株比率などから、マブチモーターが有力候補であること」「同社からは10億円くらい取れそうであること」など、具体的な話をされるようになった。そして研究熱心な小田島に感心したMは、小田島に 「一緒に（犯行を）やらないか。奪った金は折半しよう」などと持ち掛けられ、「やります」と答えたが、互いに出所は先の話だったため、この時点ではまだ本気で考えてはいなかった。

しかし、Mはその後も、小田島から繰り返し、上記ノートを見せられたり、事件の計画について話をされ、何度も「一緒にやろう」と誘われたことから、「小田島が本気で自分と一緒に犯行を行おうと考えている」と思うようになった。Mは当時、「自分のように殺人事件を起こし、10年以上も刑務所に服役する人間は、世間から冷たく見られる」と思い、出所後の生活に夢も希望も持てずにいたが、小田島から「億単位の大金を手に入れる事件をやろう」と誘われたことで、「小田島と事件を起こして大金を得れば、好きな旅行や女遊びに金を使うことができるようになる」と考えるようになり、この際、小田島を信頼して勝負に出るしかないと考えた。

Mはその結果、1996年末頃までには小田島とともに犯行計画を実行する意思を固め、小田島に対しその旨を伝えた。

その後もMは小田島と、印刷工場の暗室で作業している時や食事中などに、犯行をどのような方法で実行するかについて、「マブチモーター社長など、東京周辺の資産家を狙い、家に押し入って家人を脅し、銀行などから大金を用意させ強奪する。その後、証拠を隠滅するため、家人を皆殺しにして家に放火する」ことなどを、何度も話し合った。

1997年（平成9年）12月頃、小田島と別の房に移ることが分かると、Mは小田島と出所後の連絡先を交換するとともに、小田島から「Mが先に出所したら、犯行に使用するためのアパート・自動車・資金100万円を用意しておいてくれ」と頼まれた。Mは1997年12月12日、小田島とは別の房に移り、翌1998年（平成10年）3月23日以降、働く工場も別になったため、それ以降は出所まで、刑務所内で小田島と会うことはなくなった。

2000年（平成12年）5月23日、仮釈放を許された受刑者Mは、宮城刑務所から出所した。

Mはその後、しばらくは更生保護施設に寄宿していたが、仮出所後も定職に就かず、知人らとともに浮浪者の名義を利用して携帯電話を購入し、外国人らに転売する仕事をしていた。

Mはその後、その仕事から手を引くことにしたが、その際に数名の浮浪者の個人情報・印鑑を入手し、その浮浪者の個人情報のうち1人の名義を利用し、国民健康保険証を取得してこれを身分証明書として用い、同人名義で借金をしたりして金を稼いだ。

そして、保護観察期間終了後の翌2001年（平成13年）9月頃、Mは施設を出てアパートの一室を借り、宮城刑務所で知り合った群馬県佐波郡に住む知人を頼り、知人宅に居候するなどして生活を送っていた。Mはその後もまじめに働く気はなく、知人らと浮浪者の名義を利用して携帯電話を購入し、外国人などに転売するなどして金を稼いでいた。

2001年9月28日、Mは入手した浮浪人のうち1人の名義を利用し、消費者金融から借入れをするため、群馬県佐波郡内の村役場で浮浪人の住民登録を不正に知人方に異動させ、住民基本台帳ファイルに虚偽の記録をさせ、公正証書の原本としての用に供した（Mの電磁的公正証書原本不実記録罪、同供用罪）。これにより、国民健康保険証などを入手したMは、これを身分証明書として用いて浮浪人名義で借金をし、借りた金でフィリピンに旅行に行ったり、パチンコに興じるなど、無為徒食の生活を送っていた。2001年12月から、Mは知人の紹介で、運転手の仕事を始めたものの、楽をして大金を得ることはできないかなどと考えていた。

Mは2002年5月、「そろそろ小田島が仮釈放され、刑務所を出所してくる頃だ」と考えた。Mは「小田島と宮城刑務所で話し合った犯行計画を、まだともに実行する気があるならば、一緒に実行したい」と考え、「刑務所内で話し合った計画がどうなったか聞こう」と思い、小田島から出所後の連絡先として教えられていた、小田島の義父の電話番号に電話をかけた。

その結果、約1か月後の2002年6月下旬頃、「小田島が仮出所する」と聞いたため、自分の携帯電話の電話番号を連絡先として教え、「小田島が出所したら、その番号に連絡してくれ」と伝言した。その上で2002年6月11日、Mは小田島の出所に備え、群馬県伊勢崎市内のアパートの一室を借り、そこに住むようになった。

小田島は2002年6月25日付で仮釈放を許され、宮城刑務所を出所した。同日、保護観察所に出頭した小田島は東京都内の更生保護施設に入所するとともに、義父からMの携帯電話の電話番号を聞いた。Mに電話をかけて連絡を取った小田島は、翌6月26日、外泊許可を受けて、Mに駅まで迎えに来てもらい、Mが用意したアパートに行った。

小田島はアパートに着くと、宮城刑務所の中で話した「マブチモーターを狙う計画」についてMと話し合った。 Mは「小田島に計画を実行する気持ちがまだ残っていれば、やるつもりだ」と考えていたため、小田島から「マブチモーターの社長宅を狙おう。Mさん、気持ちは変わってないか」などと切り出し、犯行計画を実行する気持ちに変化がないか確認された上で、改めて「10億円くらいは手に入る」などと切り出されると、Mは「大丈夫です。やりましょう」と答えた。

そのため2人はその場で、刑務所内で話した計画の内容を再度確認し、億単位の金員を強取できるものと期待し、これを実行することを決めた。小田島はその際、Mに対し「事件を起こした後、警察からのマークを避けたり、海外逃亡できるように、他人名義のパスポートを作りたい」と相談した。Mは「小田島が逮捕されれば、自分の身も危うくなる」と考えたことから、これに協力し、前記の方法で入手した浮浪人の個人情報・同人名義の国民健康保険証などを小田島に受け渡した。

小田島は、浮浪者名義のパスポートを入手するとともに、犯行後に他人に成り代わって生活するため、Mの共犯者が入手していた浮浪者の個人情報を利用した。2002年7月12日、小田島は同名義の一般旅券を入手しようと、この浮浪者が住民登録していた伊勢崎市役所に対し、浮浪者の住民登録を不正に異動させようとして、市民課戸籍係員に対し「浮浪人は伊勢崎市内の（Mが用意したアパートの）住所に転入した」とする虚偽の内容の住民異動届を提出するなど、虚偽の申し立てをして、住民基本台帳ファイルに嘘の記録をさせ、備え付けさせた（小田島の電磁的公正証書原本不実記録罪、同供用罪）。

小田島は2002年7月22日、更生保護施設から義父方を転居先とする転居許可を受け、2002年7月25日に施設を退所した。

小田島は2002年7月26日、同じく浮浪者名義で外務大臣・川口順子（当時）宛ての一般旅券発給申請書を作成し、その氏名欄に浮浪人の実名を、現住所欄に「群馬県伊勢崎市…」（当時の2人の住所）などと記入し、申請者署名欄にも浮浪人の実名を記載した上で、小田島自身の顔写真を貼り付け、一般旅券発給申請書1通を偽造した（小田島の有印私文書偽造罪）。

小田島は同日、この一般旅券発給申請書を前橋市内の群馬県パスポートセンターに、浮浪人の戸籍謄本などとともに本物と装って提出し、群馬県知事（当時：小寺弘之）を経由し、川口外務大臣に一般旅券の発給を申請した（小田島の有印私文書行使罪）。

2002年8月6日付、小田島は同センターで、浮浪人名義・小田島の顔写真入りの一般旅券（旅券番号：TG2422125）の交付を受けた（小田島の旅券法違反）。この不正行為で小田島が旅券の交付を受ける際、Mはあらかじめその情を知りながら、2002年6月27日頃、同県伊勢崎市内のM方（当時）で小田島に対し、浮浪人名義の国民健康保険被保険者証・住民票などを手渡し、前述の各犯行を遂げるために必要な浮浪人の氏名・生年月日・登録住居地など、各種個人情報を教示するなどし、小田島の各犯行を容易にさせ幇助した（Mの電磁的公正証書原本不実記録幇助罪、同供用幇助罪、有印私文書偽造幇助罪、同行使幇助罪、旅券法違反幇助）。

小田島は、当時マブチモーターの社長だった馬渕隆一宅付近を数回下見し、電話をかけて日中の在宅状況を調べるなどして情報を収集した。

2002年7月下旬頃までに2人は、小田島が収集した情報をもとに、「2002年8月5日に犯行を実行する。具体的な手順としては『宅配業者を装って馬渕邸に侵入し、在宅している女性を人質に取る。その後、馬渕社長が帰宅したら、刃物で脅すなどして制圧し、電話で銀行から現金を持参させて奪う。その後、一家を皆殺しにし、家に火を点けて逃亡する』」ことなどを取り決めた。小田島らは犯行当日までに、犯行に使用する段ボール・刃物・布粘着テープ・缶入り混合ガソリンなどを用意したり、犯行時に乗っていく自動車を駐車しておく場所を馬渕邸の最寄り駅である新京成電鉄新京成線常盤平駅から離れた、別の駅（松戸駅）近くの駐車場に決めたりするなど、犯行のための準備を進めた。

小田島らは2002年8月5日、Mが運転する自動車で下見をしておいた、松戸駅前の駐車場に向かい、同日午前11時30分頃にその駐車場に自動車を駐車した。2人はそこから電車（新京成線）・徒歩で馬渕邸に向かった。

2002年8月5日午後3時頃、小田島・M両名は、宅配業者を装って馬渕邸を訪問した。その際、馬渕の長女B子（当時40歳）が応対し、1階の玄関ドアを開けた。

小田島・Mはそのまま家の中に押し入ると（住居侵入罪）、B子と、その母親である馬渕の妻・A子（当時66歳）に対し、持っていた刃物のようなものを突き付け、両名の両手首をネクタイのようなものでそれぞれ縛り上げた。そして、2人の口・長女の眼に布粘着テープを貼り付けるなどの暴行を加え、2人を抵抗できないようにした上で、馬渕家の資産である現金数十万円や、市価数十万円から数百万円の、外国製の腕時計5個、ダイヤモンドなどの指輪4個の、貴金属計5点（時価合計約966万円相当）を奪った。

小田島はそのまま、2階の馬渕夫妻の寝室で、B子の首にネクタイを巻き付けて絞めつけ、被害者B子を窒息死させて殺害した（強盗殺人罪）。そして、Mは1階の居間で、A子の首をネクタイのようなもので絞めつけ、被害者A子を窒息させて殺害した（強盗殺人罪）。殺害される直前、B子は小田島らに対し、「なぜ、こんなことをするの」と、涙を浮かべて訴えていた。

小田島らは2人を殺害後、同日午後3時30分頃にはB子の遺体があった2階の寝室で、ベッド上に混合ガソリンを撒いた。さらに、A子の遺体があった1階居間の床上にも同じく混合ガソリンを撒くと、その2か所にそれぞれライターで点火し、放火した（現住建造物等放火罪）。

火は、1階居間の壁・天井などに燃え移り、馬渕邸（鉄筋コンクリート造亜鉛メッキ鋼板葺2階建て、床面積合計約214.81㎡）のうち、1階居間の壁・天井など、合計約83㎡が焼失した。放火後2人は、勝手口から逃走し、松戸駅に戻り、車で逃走した。事件後、小田島・M両名は8月20日、フィリピンに出国した。

当初の計画とは異なり、本事件では馬渕邸にある金品を強取しただけで、予想していたほどの大金を得られなかった。そのため、小田島は自動車学校の費用・生活費・パチンコ代などに、Mも旅行・フィリピン女性との交際・パチンコなどの遊興費などに、それぞれ強奪した金品を浪費した。

これにより2人は金銭に窮したため、Mは事件から約1か月後の2002年9月頃、フィリピン旅行から帰国して以降、「再び本事件のような事件を起こし、大金を手に入れたい」と思うようになり、小田島に対し「また資産家を狙おう」と提案した。

Mは、小田島から「すぐには計画を立てられない」と言われたことから、その後しばらくは、Mのアパートで同居しつつ、2人でマンションなどへの空き巣狙いで、窃盗を繰り返して生活していたが、その後「どうせ捕まる危険を冒すのであれば、資産家の家に押し入り、家人を縛り上げて大金を奪う方がよい」と思い、再び小田島に対し、資産家を狙おうと催促するようになった。

小田島は、以前犯行標的の候補として検討していたゲームソフト会社の社長宅を狙おうと考えたが、Mとともに同社長宅を下見に行ったところ、防犯設備が整っていたことから、同宅を狙うことを断念した。しかし、その帰宅中に小田島は「歯科医であれば金を持っているだろう」と考え、立ち寄ったコンビニエンスストアから取ってきた職業別電話帳を調べたところ、東京都品川区内（東急目黒線・武蔵小山駅付近）の、歯科医院の広告が掲載されていた。これに目を付けた小田島は、Mに対し、同医院を経営する目黒区目黒本町在住の歯科医男性C（当時71歳）宅を標的とし、狙うことを提案すると、Mはこれを承諾した。

2002年9月19日、2人は歯科医院・C宅周辺を下見した結果、C宅には入りやすいと判断し、同所で強盗殺人を行うことを決めた。小田島が具体的な計画として、夕方に歯科医院の前でCが帰宅するために出てくるのを待ち、家までCの後をつけ、Cが家に入ったところ、ナイフで脅して家に押し込み監禁して金を出させることとし、金を奪った後、マブチモーター事件と同様に家人を皆殺しにし、現場から逃走するという計画を立てた。

2人はその後、犯行に使用するナイフ・手袋を用意し、2002年9月23日には、翌24日に計画を実行することを決めた。

2人は事件当日の2002年9月24日、Mが運転する車で歯科医院に赴き、少し離れた場所に車を駐車した。その後、再度C宅を下見し、歯科医院の診療終了時刻が近づくと、帰宅するCが歯科医院から出てくるのを医院付近で待っていた。しかし夕方になっても、Cが一向に出てこなかったことから、Cが出てきたのを見逃したかもしれないと考えた2人は、小田島がC宅に向かった上でMが歯科医院前に残り、小田島からの電話連絡を待つことにした。現場となったC宅は、東急目黒線西小山駅から北約300mの住宅街の一角だった。

2002年9月24日午後6時30分頃、小田島は勝手口のドアからC宅に押し入り、Cの左側胸部を突き刺すなどして、被害者Cに肺損傷を伴う刺傷を負わせた。小田島はそのまま、C所有の現金約35万円・カレッジリング1個（時価3万円相当）を強奪すると、C宅から徒歩約10分の距離にある歯科医院前で待機していたMを電話で呼び出した。この時点でCは、既に両手をコードのようなもので縛られており、腹部から大量の血を流しながら居間の床の上に倒れ、身動きを取れず弱い呼吸をしていた。

その後、小田島から「（首を）絞めてくれ」とCの殺害を指示されたMは、殺意を持った上で、Cの首をタオルで首を力一杯絞めつけた。被害者Cは顎が少し上がった状態で「うっ」と苦しそうな声を出し、体が緊張した状態になったが、そのままMが首を絞め続けると首の力が抜け、やがて力が抜けてだらんとした状態のまま、身動きをしなくなった。Cはこの結果、左側胸部を刺されたことにより左肺を損傷しており、これに起因した胸腔内出血と、首を絞められたことによる窒息により死亡し、殺害された（強盗殺人罪）。

被害者Cの遺体を司法解剖しその死因などの鑑定をした医師が、小田島の公判で証人として出廷・証言し、刑事裁判で事実認定された内容は以下のようなものだった。

被害者Cは妻・内科医の長男との三人暮らしだったが、当時妻と長男は旅行中だった。Cはこの日、午後6時10分頃までは自分の経営する歯科医院で勤務しており、午後7時頃には近くの娘婿宅を訪れる約束をしていた。

2人は目黒区の事件後、奪った金品を約1か月で浪費したため、再び金銭に窮し、空き巣狙いによる窃盗を繰り返す生活をするようになった。

Mは2002年10月上旬頃から、再び小田島に対し「金持ちのところを狙おうなど」と誘うようになった。小田島も目黒区の事件で思っていたほど大金を得られなかったため、次の事件を考えるようになった。

小田島は以前、東京都千代田区神田の老舗金券ショップに来店した際、その活況ぶりが印象に残っていたことを思い出したため、同店を狙うことを思いつき、2002年11月15日頃、Mにそのことを提案すると、Mもこれに賛成した。

小田島・M両名は、2002年11月18日頃に金券ショップを下見したが、同店は防犯設備があり「そのまま押し入るのは困難だ」と判断した。そこで、同店を経営する経営者男性D（事件当時69歳）を拉致し、同店に連れて行き、鍵を開けさせて押し入ることを決めた。

Dを拉致する方法としては「帰宅途中を襲う方法を取ろう」「それが無理な場合、マブチモーター事件と同様、先に家に押し入り、家人を監禁して人質に取り、帰宅したDを捕まえよう」と検討した。そこで小田島らは同日、帰宅するDを尾行し、千葉県我孫子市柴崎台のJR東日本常磐線天王台駅付近にあるマンションに、Dが在住していることを突き止めた。

その上で2人は現場付近の状況を下見し、Dの下車駅からD宅までの間で、Dを襲撃・拉致することを決めた。また、小田島らは2002年11月19日、犯行に使用する手錠・催涙スプレーを購入し、D宅に侵入する場合は警察官を装うこと、翌日に計画を実行することなどを決めた。現場周辺は事件前から空き巣被害が頻発していたため、所轄の千葉県警我孫子警察署が重点的に警戒していた。

小田島らは2002年11月20日朝、警察官を装うためにスーツを着用し、包丁・催涙スプレーを封筒に入れて持った上で、Mの運転する自動車で現場に向かった。2人はD宅を再度確認した上、午後7時から8時頃にDの下車駅で、Dが出てくるのを待った。しかし同日は、午後11時を過ぎてもDが姿を見せなかったため、小田島らはこの日の計画の実行を断念し、警察官を装ってD宅に押し入る方法に計画を変更した上、翌日に実行を延期することとした。当時、Dは事件直前から残業で帰宅が遅くなることが多かった。同夜は、高速道路のサービスエリアに車を駐車し、車内で仮眠を取った。

翌日（2002年11月21日）、2人は再びD宅に戻り、D宅やその周辺を下見した上で、マブチモーター事件と同様にD宅の最寄り駅・天王台駅から離れた別の駅前の駐車場に駐車し、そこから電車・徒歩でD宅へ向かった。

2人は2002年11月21日午後6時10分頃、Dが在住するマンションの一室を警察官を装って訪問した。その際、在宅していたDの妻E子（事件当時65歳）が応対し、玄関ドアを開けた。E子は夫Dが経営する会社の役員を務めており、同じ職場に勤務していたが、事件数日前から風邪で休んでいた。

2人は居宅内に押し入ると、E子の顔を拳で殴打し、ナイフを突き付けて室内に押し込んだ上で、E子を手錠・猿轡で拘束した。さらに、抵抗するE子の顔面を殴り、催涙スプレーを吹き付け、後ろ手錠をかけるなどの暴行を加えた。

小田島らはそのまま、E子から金品のありかを聞き出し、Dらが所有していた現金百数万円や、財布1個（時価約2000円相当）などを強奪した。

さらにMは、口封じのため家人を殺害しようと、殺意を持ってE子の首にアース用コードを巻き付け、絶命するまで数分間絞め続けた。そしてMは、同コードを首に結んで固定し、E子を窒息死させて殺害した（強盗殺人罪）。

2002年8月5日午後3時50分頃、馬渕邸から出火し、その大半が焼失した。

焼け跡の1階居間・2階居間の2か所から、それぞれ2人の遺体が発見されたが、いずれもガソリンのようなものを撒かれて火を点けられ、炭化するほど激しく焼けており、年齢・服装などは判別できない状態だった。

馬渕は、殺害された妻・長女に加え、当時43歳の長男と4人暮らしだったが、馬渕本人は仕事で外出していた。また、同日正午から午後1時頃まで、いったん昼食のために帰宅していた長男も、その後仕事で外出しており、無事が確認された。

焼け跡にはガソリンのような油が撒かれていた形跡が確認されたことから、千葉県警察松戸東警察署は、遺体は妻・長女とみて身元の特定を進めるとともに、放火・殺人事件の疑いもあるとみて捜査を開始した。

近隣住民の女性は「馬渕邸から黒煙が上がり、（遺体が発見された）1階の居間を中心に燃えた」と証言した。

翌2002年8月6日、千葉県警捜査一課などの捜査により、遺体の首には紐のようなもので絞められた跡があることが判明した。

このことから捜査一課は、何者かが2人を殺害後、馬渕邸に放火した放火・殺人事件と断定し、捜査本部を設置した。

1階居間では、腰かけるような格好で遺体が見つかり、20畳ほどの部屋全体が燃えていた。

2階は馬渕夫妻の寝室で、遺体はベッド上にあおむけに横たわり、上半身が激しく焼け、ベッド周辺だけが燃えていた。

前述のように、出火当時は馬渕とその長男が不在だったことから捜査本部は、2人が殺害されたのは、長男が外出した午後1時頃から出火した午後3時50分頃までの間とみて捜査した。

千葉県警捜査一課・松戸東署の捜査本部は8月6日、室内に物色の跡が確認できなかったことや、油類を入れた容器が見つかったことから、怨恨による計画的な犯行との見方を強めた。

また、捜査本部は遺体の歯型を鑑定した結果、1階居間のソファに座った状態で発見された遺体を妻A子、2階の夫婦寝室ベッド上で仰向けになっていた遺体を長女B子と、それぞれ断定した。また、遺体を司法解剖した結果、2人の死因はともに窒息死である疑いが強まった上、2人の遺体の首には、ネクタイのようなものが、燃え残った状態で巻かれていた。さらに、激しく燃えていた2人の遺体には、死亡してから時間を置かず、すぐに焼かれたことを示す特徴がみられた。

その一方で、遺体の眼・口には、それぞれ粘着テープが貼られていたが、他の強盗事件などで犯人が被害者の動きを封じるため、粘着テープで手足を縛るケースとは異なり、遺体の手足には、縛られた痕跡がなかった。また、室内には争った痕跡もなく、過去に馬渕家からは、千葉県警に対しても、不審者に狙われているなどの相談は特になかった。このことから捜査本部は、「犯人は2人をネクタイ状のもので絞殺した後、油を撒いて火を点けた疑いが強いが、なぜ犯人が顔だけに粘着テープを貼ったのかを解明すべきだ」として捜査を進めた。

同日、松戸市松飛台のマブチモーター本社では、広報宣伝部長・総務部長が会見を行い、馬渕について「社長は相手の気持ちを思いやれる人で、社員たちからの信頼も厚い。社内・取引相手を考えてみても、恨みを買うような心当たりはない」、「奥さん（A子）が病気がちで、娘さん（B子）が看病しているという話を聞いたことはあるが、社長が家のことで悩んでいる様子は、特になかった」などと説明した。

これまでの捜査では、事件直前の5日午後1時頃、同居していた長男が、自宅で食事を終え、母A子を残して職場に戻った。その後、午前中に外出していた、B子が帰宅し、ともに事件に巻き込まれた、という線が強まった。

出火当時、「馬渕邸のガレージ脇の塀沿いに、普段は見かけない不審な紺色の乗用車が止まっていた」という情報が、近隣住民から捜査本部に寄せられたが、事件当時、不審者を目撃したという情報は得られなかった。

捜査本部は2002年8月7日、現場の状況などから、犯人は当初から殺害目的で馬渕邸に侵入し、犯行に及んだとの見方を強めた。

それまでの調べによると、2人の遺体の状況から、油類が撒かれた後に火を点けられたとみられたが、現場にガソリン・灯油類の匂いは漂っていなかったため、他の油類が使われた可能性が高いことが判明した。

関係者によれば、A子は事件の7，8年前から病気を患っていたが寝たきりではなく、家の中では健常者と同様に生活できていた。

また、馬渕夫婦については「ともに優しい人で、他から恨みを買うような人ではない」（関係者）、「普段、馬渕さんが理容室の予約をする際は、必ず奥さん（A子）が、電話で店に予約を入れてきてくれた」（馬渕が良く利用していた理容室の店員）など、これまでの捜査でも、被害者らの周辺に、人間関係上のトラブルは特に見受けられなかった。

2002年8月8日までの捜査で、1階部分の玄関・窓などは、すべて施錠されていた可能性が高いことが判明した。出火直後到着した消防隊員は、1階部分を1周し、開いている出入り口・窓がないか調べたが、すべて鍵がかかっており、開けられなかったため、玄関脇の窓ガラスを割り、鍵を開け、消火活動を行っていた。

また、玄関の鍵穴にも、ピッキングされるなどしてこじ開けられた形跡はなかった。現場に落ちていた燃料缶は、犯人が持ち込んだ可能性が高いとみられたため、捜査本部は遺体周辺・燃料缶内、それぞれから検出された油類の成分を分析し、一致するかどうか、鑑定を進めた。同日、松戸市内の斎場にて、A子・B子の通夜が営まれた。

2002年8月9日、松戸市内の斎場で被害者2人の告別式が営まれた。同日までの捜査で、残業のため夜まで会社に残ることが多かった馬渕のために、B子がほぼ毎日弁当を作り、それを届けに運転手が、馬渕邸に受け取りに来るのが、日課になっていたことがわかった。長男も、昼食を食べに自宅に戻るのが日課になっていたため、犯人は一家の日常生活を調べた上で、犯行に及んだ可能性が浮上した。

運転手は事件当日、B子の作った弁当を受け取りに、午後2時頃に馬渕邸を訪れていたため、出火したのは、運転手が馬渕邸を後にして以降の午後3時50分頃だったことも判明した。また捜査本部は、同日までの現場検証で、2階から犯人が侵入・逃走した形跡がないか調べるため、ガレージ屋根の足跡などの有無を確認するなどした。また、犯行に使用された油類が入っていたとみられる、4リットル入り燃料缶が、黒く焦げていたため、缶の表面に記載された文字などを鑑定し、製造元などの特定も進めた。捜査本部は同日、事件前後に現場前を通行した人々に対し、不審者の目撃情報などの提供を求める立て看板を設置した。

2002年8月10日までの捜査で、A子らが自宅にいる昼間は、普段から玄関を施錠する習慣があったことが判明した。馬渕邸を頻繁に訪れていた関係者曰く、昼間は敷地内に入ることはできるが、玄関は常に施錠されていた。捜査本部は犯人の侵入経路について、2階の施錠されていない窓から侵入したか、鍵を使って玄関から侵入したなど、あらゆる可能性を視野に入れ、捜査を進めた。

これまでの調べでは、室内に物色の跡は見られず、貴重品などが盗まれた形跡はないとされ、怨恨を動機とした殺害そのものが目的の犯行と見られていた。しかし2002年8月11日、捜査本部の調べの結果、現場にあった数百万円相当の貴金属類がなくなっていたことが新たに判明した。調べによると、一家4人それぞれの寝室がある2階を中心に、物色された形跡があり、馬渕夫婦の寝室の棚の引き出しなどからは、入れてあった腕時計・指輪など、貴金属類数点がなくなっており、それらの貴金属が入っていた空き箱が床に散乱していた。

その一方で、2階には数か所に分けて、生活費など現金数十万円が置いてあったが、いずれも手付かずのままで、なくなっていない貴金属も発見された。また、夫婦の寝室にあった金庫には、会社関係・不動産関係の書類や、ゴルフ会員券などが入っていたが、施錠をこじ開けようとした形跡はなかった。こうした状況に、捜査本部は犯行動機を絞り込めずに困惑し、捜査関係者は「金目当てならなぜすべての金品を持ち去らなかったのか」「放火すれば近隣住民にすぐ犯行が露呈するのに、なぜ放火という手段を選んだのか」と、首をかしげた。

捜査本部は2002年8月13日までの捜査の結果、2人が遺体で発見された1階居間・2階寝室それぞれから、ガソリンの成分を検出した。同日、捜査本部は最後の現場検証を行った。それまでの現場検証の結果、2階の馬渕夫妻の寝室では、箪笥の引き出しが開き、床に落ちていた貴金属類のうち、馬渕の腕時計や、A子の指輪・ネックレスなど、計数点がなくなっていたが、寝室にはもともと30点近い貴金属類があり、箪笥とは別に寝室に置いてあった、A子の宝石箱は手つかずで残っていたことが判明した。また、床には、一見して高価なものも残っており、馬渕拓の1階居間・2階寝室には、数カ所に分けて現金数十万円が残されており、A子・B子の財布も、現金が入ったまま残っていた。

2002年8月14日までの捜査で、遺体や室内を焼くために使われたガソリンが入っていたとみられる燃料缶は、外部から持ち込まれていたことが判明した。燃料缶はB子の遺体が発見された2階の夫妻寝室から発見されたが、馬渕邸にあったものではなかった。このことから捜査本部は、ガソリンの入手経路が犯人割り出しの手掛かりにつながる可能性があるとみて、捜査を進めた。一方で、犯人は犯行後、台所とガレージを仕切る、勝手口の扉を開けてガレージに出た後、ガレージ脇の扉を開け、外部に逃走した可能性が強いことも判明した。

2002年8月20日、東京証券取引所でマブチモーターの中間決算（連結）の発表が行われた。取締役経営管理部長（当時）・西村俊六は、事件の影響について「経営への影響は基本的にない」と答えた。

2002年8月21日までの捜査の結果、被害者遺族の指摘から、新たに1階の家事室からもA子のアクセサリーなど、貴金属が紛失された可能性が高いことが判明した。家事室は、A子の遺体が発見された居間の隣にあり、2階の寝室ほどではなかったものの物色したとみられる形跡があった。

2002年9月24日午後9時頃、Cが約束の時間（午後7時頃）を過ぎても現れなかったことを不審に思ったCの娘婿が、様子を見に行こうとC宅を訪ねてきた。娘婿はその際、1階居間にて普段着姿で両手首を電気コードで縛られ、うつぶせの状態で血まみれで倒れているCを発見し、110番通報した。

Cは、左首1か所・左脇腹数か所を鋭利な刃物で刺されており、病院に搬送されたが間もなく死亡した。

1階・2階それぞれの居間の箪笥の引き出しが物色されており、Cの財布もなくなっていることなど、室内に物色された跡があったことなどから、警視庁捜査一課は強盗殺人事件と断定し、碑文谷警察署に特別捜査本部を設置した上で捜査を開始した。

その後の特捜本部による捜査で、近隣住民への聞き込みの結果、事件前日の2002年9月23日午後4時過ぎから、午後5時半ごろにかけ、C宅から約30m離れた区立公園で、不審な男2人組がC宅をのぞき込んでいたことが判明した。また、Cは1階居間で、靴を履いたまま倒れていたことから、Cが帰宅直後に襲われた疑いがあるとみて、不審な2人組との関連について調べた。2人組のうち、1人はひげを生やしており、40歳代から50歳代の、身長約165cmの男で、白っぽいジャケットを着ていたやせ型の男だった。目撃証言によれば2人組は、C宅前をゆっくりと数回往復しながら敷地内をのぞき込んでいた。

Cの遺体を司法解剖した結果、死因は、片刃の刃物で胸を刺されたことによる出血・首を絞められたことによる窒息の、複合死因だったことが判明した。

2002年11月22日午前1時15分頃、事件当日の21日午前8時に出勤していたDが自宅マンションに帰宅したところ、自室内で妻E子が倒れているのを発見し110番通報した。

千葉県警我孫子警察署が調べたところ、普段着姿のE子が2DKの奥の6畳間和室中央付近で、首に紐のようなものを巻き付けられて既に死亡していた。

司法解剖の結果死因は窒息死であることが判明し、遺体の衣類に乱れはほとんどなかったが、胃に内容物はほとんどなかった。

室内は、箪笥などが開けられ衣類が散乱するなどかなり荒らされており、電灯は消え、窓は閉まっていた。千葉県警捜査一課は同日午後、E子が首を絞められて殺害されたと断定し、殺人事件として我孫子署に捜査本部を設置して捜査を開始するとともに、室内の物色の跡から、物取り目的の可能性も視野に捜査を進めた。

2002年11月23日、捜査本部による捜査の結果、それまでに分かっていた箪笥の物色痕に加え、複数の部屋の中に多数の空き箱が散乱し、室内を執拗に物色した形跡があることが発覚した。これを受けて捜査本部は、物取りによる犯行の線が強まったとして金品紛失の有無を調べるとともに、夫妻の交際関係・金券ショップの顧客について捜査を進めた。同日も現場検証が行われ、玄関付近を中心に鑑識活動が行われたほか、「事件前後に不審者が目撃されなかったか」などの聞き込み捜査も進められた。

捜査関係者によれば、神田で金券ショップを経営していたDは、我孫子市内でも数軒のマンションを所有していた資産家だったが、前年2001年4月に同市内の一軒家・マンションを売却し、犠牲になった妻E子とともに現場マンションに転居していた。

被害者の眼・口を粘着テープでふさぐ一方で手足は縛らず、絞殺後に燃料を撒いて放火するという手口は、捜査本部が調べた結果、過去の事件にも例がない特異なものだった。

また、犯人らはあらかじめ燃料缶を準備するなど、周到な犯行の計画性が窺えた半面、B子の絞殺には現場にあったネクタイを使うなど、場当たり的な面も見られた。

その上、2階の夫妻寝室から貴金属数点がなくなっていた一方で、宝石箱は手つかずで多くの貴金属が残っていたり、現金130万円・預金通帳・印鑑なども、そのまま残っているなど、捜査本部は犯行動機を「物取り」か、「怨恨」か、絞り込めない状態が続いた。

そのため本事件発生から1カ月を控えた2002年9月4日時点でも明確な犯人像は浮上せず、捜査は難航していた。また、付近の新聞販売店員が「事件前後の午後3時前・4時前の2度にわたって、馬渕邸から数十m離れた路上で、紺色のキャップを被り、黄色いTシャツを着た、東南アジア系の男を見た。いずれも、男は慌てた様子もなく、普通に歩いていた」と証言したが、捜査本部の見方は「事件との関連性は薄い」というものだった。

一方で2002年9月4日、捜査本部の捜査の結果、現場に残されていた燃料缶は、ガソリン・エンジンオイルの混合燃料が入った2リットルの燃料缶だったことが判明した。燃料缶は馬渕邸にあったものではなく、表面の残った文字などを鑑定した結果、大阪市のメーカーが、2000年暮れ頃に商品化し、主に芝刈り機・草刈り機の燃料用として3月から9月の期間限定で、年間5万本から6万本ほど製造・販売していたもので、事件のあった2002年8月までに、全国で約86,000本が流通していた。この燃料缶の購入者は、主に造園業者・農業関係者らで、一般的な知名度はそれほど高くなかった。

遺体の周辺からも前述のようにガソリン・オイルの成分が検出されたことから、捜査本部は「犯人がこの燃料缶を持参し、中身を撒いて火を点けた」とみて、重要な遺留品として販売ルートの解明を進めたが、製造番号は焼け落ちていたため、扱った店までは特定できなかった。

また事件現場からは、犯行に使われたとみられる粘着テープの芯の燃えカスも発見されたが、これは大量に出回っている物であり、特定は困難を極めた。

その一方で地元では、「犯人は外国人ではないか」という噂が立ったことから、「事件後にいなくなったりした怪しい従業員はいないのに」（経営者）、客足が遠のき売り上げが悪化した外国系飲食店もあるなど、風評被害が見られた。

事件から2カ月が経過した2002年10月5日時点でも、松戸東署捜査本部は100人体制を維持し、現場周辺の聞き込み・不審者の目撃情報などを手掛かりに捜査を進めたが、犯人に結び付く有力な情報は得られず捜査は難航した。前述のように、燃料缶の購入者割出が事件解決の手掛かりになると見た捜査本部は、松戸市内のホームセンターを中心に防犯カメラの映像を回収して解析を進めた。また、事件後に寄せられた様々な不審者の目撃情報は未確認のものもあったが、その大半は事件とは無関係だったことも判明していた。

2003年（平成15年）2月13日、マブチモーターの取締役会が開かれ、社長を亀井慎二（当時専務）に交代し、馬渕は社長から代表取締役会長に退く人事が内定し、2003年3月28日の株主総会後に開かれた取締役会で正式決定した。マブチモーター広報宣伝室はこの人事について「交代は世代交代を図るもので、事件とは関係ない」とした。

2003年2月20日、馬渕が事件後初めて、報道各社に対し文書で心境を寄せた。その中で馬渕は「心のよりどころと、家庭のぬくもりや潤いを一度に失った、心のホームレス状態が続いている」「妻と娘は太陽と花のような存在だった」などと綴った上で、犯人について「犯人と対面したら、今はまだ犯行目的が不明なので、まずそれを知りたい。いずれにせよ恨んではいない」「同種の犯罪を増やさないためにも、1日も早い解決を望んでいる」と訴えた。

捜査本部は2003年3月14日、現場から盗まれた高級腕時計・指輪（総額約1300万円相当）と同型の商品を掲載したポスターを作成し、計3万5000枚を全国の駅前・交番などに配布、一般からの情報提供を呼び掛けた。また同日、これらの被害品9点を国際手配した。

事件から約1年となる2003年8月1日、捜査本部は唯一の遺留品として、犯人が使用したとみられる燃料缶について情報を公表し、改めて情報提供を呼び掛けた。

それまでの捜査で捜査本部は、「犯人は車庫内の勝手口から侵入し、1階居間でA子を、2階寝室でB子をそれぞれ絞殺した。その上で金品を奪った後、持ち込んだ混合燃料を撒いて放火し、侵入した勝手口から逃走した」と推測した。また、この時点までに千葉県警は、延べ約19,000人の捜査員を投入し、親族135人をはじめ、交友関係社・出入り業者など、計1335人の事情聴取を行い、周辺住民や通行人ら、計2441人からも事情聴取した。

燃料缶は、製造番号などが焼け落ちていたため購入先は特定できず、捜査本部は千葉県内で扱っていた72店と近県の店も含め、防犯カメラの映像を可能な限り分析したが、この時点までに有力な情報は得られていなかった。

被害総額約1300万円相当の外国製の腕時計5点・指輪4点が盗まれていたことから、捜査本部はこの時点で「金品目的の犯行」との見方を強めていたが、160万円近い現金・より高価な多数の貴金属類が現場に残っており、物色の跡があったのも2部屋だけだった。また、金庫をこじ開けようとした痕跡も見られなかったことから、「他の金目の物に手を点けなかった理由がわからない。殺害後に放火していることから、執拗な犯行と見て取れる」として、恨みによる犯行の線も捨てていなかったが、馬渕一家の家庭・周辺では事件につながるようなトラブルは見当たらなかった。

その上、有力な不審者の目撃情報もなく、火災による焼失・消火活動のために消防士らが侵入したことから現場が荒れ果て、指紋・足跡などの物証もほぼ皆無だった。馬渕は同日、文書で「大勢の皆様の励ましと、時間という薬のおかげで、徐々に寂しさは薄らいでおります。事件の多発で捜査体制が手薄になり、検挙率の低下につながる悪循環を懸念しています」とコメントした。

2004年（平成16年）1月、犯人逮捕につながる情報提供者に対し謝礼金1000万円を贈る計画が、被害者遺族・親族の間で発案された。この時点では「辛いことを思い出させてしまうと考え、（馬渕さんに）進言できなかった」が、2004年7月の3回忌法要の際、A子の義弟である同社相談役が馬渕に計画を打ち明けると、馬渕は「ポスターを見ると事件を思い出すことになって辛いが、今踏み切らないと後悔する」として計画を了承した。

このことから、事件から2年を控えた2004年8月3日、同社相談役らが松戸市内で会見し、『犯人逮捕に結びつく情報提供者に謝礼金1000万円を支払う」計画を明らかにした。事件から丸2年となる2004年8月5日、親族・会社関係者の計7人が「事件の捜査に協力する会」を発足させた。同会は、ポスター約40万枚を印刷し、全国の警察署に張り出すほか、新聞への折り込みチラシなどで配布した上で、謝礼金は翌2005年8月4日までの1年間に有力情報を提供した人に対し、同会が支払うこととなった。

千葉県警は、事件から2年となる2004年8月までに、延べ約26500人の捜査員を投入し、被害者の関係者など計4825人から事情聴取した。しかし犯人逮捕につながる有力情報は得られず、発生から1年間（2003年8月まで）に約90件あった一般市民からの情報も、事件の記憶の風化からかここ1年（2003年8月から2004年8月）では約10件に減少していた。

2005年（平成17年）8月5日、事件発生から丸3年を迎えた。

後述のように小田島ら2人を被疑者として名指しした具体的な証言が既に捜査本部に寄せられていたが、まだこの時点では裏付けが取れていなかったため、『読売新聞』2005年8月5日東京朝刊京葉版記事では「市民からはこの3年間で、約140件の情報が提供され、中には犯人を名指しする情報もあった。このことから、千葉県警は慎重に捜査を進めているが、捜査に大きな進展はない」と報じられた。前述の、有力情報提供者に対する被害者関係者らからの謝礼金1000万円の支払いは、当初は1年間の期限付きの予定だったが、被害者遺族らの「有力情報を得るまで延長したい」という意向から無期限延長となっていた。

小田島・M両名は、逃亡中の2004年（平成16年）3月頃から翌2005年（平成17年）にかけて、群馬県前橋市・高崎市、栃木県・茨城県・埼玉県などで、新聞のお悔やみ記事を見て、通夜・葬式で留守の会社役員や医師などの家を調べた。

その上でそれらの家々を狙い、数百件の空き巣を繰り返して合計約数千万円を盗んだ。

相次ぐ被害を受け、群馬県警察組織犯罪対策一課の捜査員らが通夜の家を重点的に警備していたが、小田島・M両名は、2004年12月23日にフィリピンに出国し、翌2005年1月6日に帰国するまでの間は同国に滞在していた。

2005年1月20日、小田島（当時61歳）・M（当時54歳）両名は、死亡した夫の通夜会場に出掛けて留守となっていた前橋市内の無職高齢女性宅に、鍵のかかっていない出入り口から侵入し、現金7300万円を盗んだ。この事件では、小田島が侵入する家屋・逃走経路などを決め、自ら盗みに入り、Mは運転手として、小田島を送迎する役割を実行していた。

2人は同日、群馬県警組織犯罪対策一課・前橋警察署に窃盗容疑で現行犯逮捕された。取り調べに対し、2人は「盗んだ金はパチンコ・生活費に使った」と供述した。

被疑者・小田島はその後、窃盗などの罪で前橋地方検察庁から前橋地方裁判所に起訴された。運転手役だった被疑者Mは、窃盗ほう助罪に問われ、前橋簡易裁判所に起訴された。被告人・小田島は窃盗事件の公判における被告人質問で「同様の手口の窃盗は、2004年2月頃から始め、逮捕されるまでに50件から60件ほど繰り返した」などと供述した。

その一方で、2004年11月、小田島・M両名と同じ宮城刑務所にいたという男性が、2人を名指しした上で事件について「同じような計画を話していた人間を知っている。情報を買ってくれないか」と、マブチモーター本社に電話で連絡した。

その1か月後の2004年12月、2人の知人を名乗る関西在住の男性から、松戸東署捜査本部に対し、「小田島・Mの2人が事件に詳しい」という、2人を名指しした内容の情報が寄せられた。その情報提供者は「小田島から馬渕邸の強盗に加わるように誘われたが、断った。その後、小田島らから『（本事件は）俺たちがやった。一家を皆殺しにした』などと聞かされた」などと証言した。

それまでの捜査は、犯行動機についても「金目当て」「怨恨」の間で揺れ、犯人像さえ絞り込めずに難航していたが、この男性が挙げた小田島らの名前・住所は具体的・正確で、「小田島が『家族に見つかったら、殺して火を点けてでも逃げる』と話していた」という証言は、実際の犯行とかなり共通していた。また本事件で殺害された被害者は、目・口を粘着テープで覆われていたが、「犯人」として挙げられた小田島は、過去に粘着テープを使った強盗・監禁事件（練馬三億円事件）を起こしていたことから、前件と手口に類似性が見られた。

『中日新聞』報道では、「男性の証言が具体的で、小田島の前科とも類似性が見られることから、捜査本部は裏付け捜査を進めた上で、2人の窃盗事件の捜査に目途が付き次第、本格的な捜査に着手する方針だ」と報じられた。2005年4月30日、いずれも中日新聞社発行の『中日新聞』2005年4月30日夕刊・『東京新聞』同日朝刊で、小田島らが本事件に関与した疑いが取り沙汰された。

この頃から、前橋地裁・簡裁で進行中の被告人2人の公判に報道陣が詰め掛けていたが、2人は終始伏し目がちで、傍聴席にはほとんど目を向けず淡々と公判に臨んでいた。2人は起訴後、群馬県内の別々の場所に拘置されていたが、本事件への関与が取り沙汰された直後、被告人・小田島に弁護人が持ってきた新聞には「小田島ら2人が、本事件に関与した疑いが強まったとして、千葉県警が近く身柄を移し事情を聴く」という内容の記事が掲載されていた。この記事を読んだ小田島は2005年5月、M宛に「出所したら、また一緒に（盗みを）やろう。千葉に行くかもしれないが大丈夫だ。俺は体も悪く、1人で生活するのも大変だから、養子縁組をしてほしい」などと書いた手紙を送っていた。

千葉県警松戸東署捜査本部は前述の情報提供を受け、小田島・M両被告人の周辺を捜査した結果、他人名義のパスポートを使った出国が確認された。このため、その出国と事件との関係を調べるため、2005年6月頃、滞在先のフィリピンに捜査員を派遣した結果、小田島らの知人だという現地女性らから、現地での2人の行動などについて事情を聴くことに成功した。

2005年6月27日、小田島被告人に対する論告求刑公判が開かれ、検察側は懲役6年を求刑した。検察側は論告で、「小田島被告人は、2004年9月から2005年1月にかけ、前橋市・高崎市などで計4件の民家に侵入し、現金約3万9000円などを盗んだ」と指弾した。

2005年6月30日、前橋簡裁（中野哲美裁判官）は、窃盗ほう助の罪に問われた被告人Mに対し、懲役2年8か月の実刑判決を言い渡した。この判決によれば、Mは2004年9月頃から2005年1月にかけ、小田島が前橋市など群馬県内4件の住宅で盗みをした際、小田島を乗せた車の運転手役を務めた。これを踏まえて前橋簡裁は「極めて計画性の高い悪質な犯行」と指弾した。被告人Mはその後、東京高等裁判所に控訴しなかったため、この実刑判決が確定した。

小田島の判決公判は2005年7月13日、前橋地裁（久我泰博裁判官）で開かれ、同地裁は「犯行は常習性の表れ」などとして、小田島被告人に懲役4年（求刑・懲役6年）の判決を言い渡した。小田島被告人はその後、この判決を不服として、東京高裁に控訴した。

前述の小田島らを名指しした情報の提供を受け、松戸東署捜査本部が裏付け捜査を開始したところ、2005年9月23日までの捜査で、「事件2日前の2002年8月3日と事件当日の同5日、2人に関係する車が現場付近の松戸市内の国道を走行していた」ことが確認された。

これを受け、「小田島ら2人が何らかの事情を知っている」との見方を強めた捜査本部は同日、2005年9月中にも2人を事情聴取する方針を固めた。この時点で控訴中の小田島は62歳、実刑判決が確定した受刑者Mは54歳だった。

事件後、2人はフィリピンに渡航していたことが判明し、このうち小田島は他人名義でパスポートを取得した疑いも浮上したため、捜査本部は渡航目的に関心を寄せつつ、パスポートの不正入手の経緯・目的を調べるとともに、現地に捜査員を派遣した。

その結果、小田島被告人がマニラ市内の知人女性に高級腕時計などの貴金属類を贈っていたことが判明したが、その際には不正入手したパスポートを使用して渡航した可能性が高いことが判明した。また小田島被告人は、本事件で馬渕邸から奪ったとみられるダイヤモンドを東京都内の宝石商に売却した疑いも浮上した。

なお、前述の一連の窃盗事件について、『読売新聞』東京朝刊群馬西版記事では小田島・M両被告人を、ともに実名報道していたが、本事件の捜査に入った段階では全国版でも本事件について言及した一方、小田島を「62歳の男」、Mを「54歳の男」と、それぞれ匿名報道に切り替えた。

松戸東署捜査本部は2005年9月30日、小田島ら2被疑者を旅券法違反容疑などの別件で逮捕した。捜査本部は、小田島被疑者が東京都内で売却した宝石・女性に贈った貴金属類との特定を急ぐとともに、これらの入手経緯についても調べつつ、強盗殺人容疑も視野に入れて被疑者2人を追及した。

捜査本部は2005年10月2日、小田島・M両被疑者を旅券法違反などの容疑で千葉地方検察庁に送検した。

2005年10月5日までに、松戸東署捜査本部の任意の取り調べに対し、被疑者Mが「（事件当日に）小田島と2人で社長宅に行った」と認め、妻娘殺害への関与を認める供述をした。これを受けて捜査本部は慎重に裏付けを進めた上で、被疑者2人を容疑が固まり次第、強盗殺人容疑で再逮捕する方針を固めた。

その後、2005年10月20日までの任意の取り調べに対し、2005年10月17日に55歳の誕生日を迎えた被疑者Mは「強盗に入ったが、母親（A子）と娘（B子）に見られたので2人を殺し、証拠隠滅のために火を点けた」などと、容疑を認める供述をした。一方、小田島被疑者は「関係ないのでわからない」などと供述し、一貫して関与を否定した。

2005年10月21日、千葉地方検察庁は小田島・M両被疑者を旅券法違反罪などで千葉地方裁判所に起訴した。

松戸東署捜査本部は同日、小田島・M両被告人を強盗殺人・現住建造物等放火の容疑で再逮捕した。

この時の逮捕容疑は、「被疑者2人は2002年8月5日の午後1時半から3時半にかけて馬渕邸に押し入り、1階居間にいたA子を紐状のもので、2階寝室でB子をネクタイで、それぞれ首を絞めて殺害した上、腕時計・指輪など計10点966万円相当を奪い、持ち込んだ混合燃料を2人の遺体周辺に撒いて火を点け、馬渕邸を半焼させた疑い」であった。

取り調べに対し、被疑者Mは「金目当てで小田島と2人で馬渕邸に押し入った。（犯行前）刑務所にいたときから、関東近県の資産家宅を狙おうと考えていた」と供述し、容疑を認めた。

その一方、小田島被疑者は「事件には関係ない」と供述し容疑を否認した。

本事件での逮捕を受け、『読売新聞』では、それまで匿名で報道していた小田島・M両名を、ともに実名報道に切り替えた。

前述のように小田島らの逮捕につながる情報を提供した男性は、千葉県警の事情聴取を受けた後、『朝日新聞』の取材にも応じた。それによれば、小田島・M両被疑者は、別の男性受刑者1人を加えた計3人で、企業の功績・役員の名前などを記した情報誌を読みつつ、「資産家宅に押し入って、金を奪おう」などと話し合っていた。その上で小田島はMらに対し「練馬三億円事件の際、証拠を残したので犯行がばれた。今度捕まったら刑務所で死ぬしかない」などと話しつつ、証拠を隠すため「放火」・「殺人」などについても言及していた。

また別の関係者によれば、小田島はマブチ事件について容疑を否認したが、2005年10月21日の逮捕直前になって練馬三億円事件について言及し、「事前に押し込み先の候補として関東近郊の複数の企業経営者を多数リストアップしていた」ことなどを話し始めた。そのターゲットとして検討していた候補は、東京都内の建設会社・群馬県内のパチンコ機器メーカー・横浜市内のゲームソフト制作会社など多岐にわたっており、マブチモーター社はその候補の1つだった。

松戸東署捜査本部は2005年10月22日、逮捕容疑の強盗殺人容疑などで被疑者Mを千葉地方検察庁に送検した。

被疑者Mは、取り調べに対し容疑を認めた上で「死刑になってもいい」などと述べ、反省している様子を見せており、取り調べに対しても素直に応じ、「小田島に従って犯行に及んだ」という趣旨の供述をした。捜査本部は、被疑者Mの供述の裏付けを慎重に進めた。

一方、小田島被疑者は「私は関係ない」と、この時点でも依然として容疑を否認していたが、同日には前述のように『小田島が拘置中の2005年5月、Mに対し手紙を送っていた」ことが判明した。捜査本部は、前述の「千葉に行くかもしれないが、大丈夫」という記述について、小田島がMに対し「『千葉県警に呼ばれても、自分は何も供述しないから大丈夫だ』という意図を伝え、お互い本事件について供述しないようにと求めた」ものと推測した。また、「養子縁組を求める記述については、Mに対し、仲間意識を強めるよう求める内容だ」と推測した。

また、2人が事件前に同じ宮城刑務所に服役していた頃から、企業経営者の資産ランキングなどを掲載した雑誌を参考に東京近郊での強盗計画を練っていたことや、過去に練馬三億円事件で服役していた小田島は、複数の同房の受刑者に対し「（以前捕まったのは）被害者を生かしておいたのが失敗だった」と漏らしていたことも判明した。

2005年10月23日までの取り調べで、被疑者Mは「宅配業者を装って押し入り、長女B子をいきなり羽交い絞めにし、粘着テープで目・口をふさいだ。自分は妻A子を見張りつつ、小田島がB子に金品のありかを聞きながら、1・2階で室内を物色した」と供述したため、捜査本部は裏付けを進めた。

その一方で2人は腕時計・指輪など計10点966万円相当を奪ったが、馬渕邸には事件後も多数の宝石類や現金・金の延べ棒などが残され、2階にあった金庫も無事だった。この点について捜査本部が調べたところ、「小田島に脅されて金品のありかを教えたB子は、金庫の開け方・金品の保管場所についてあまり詳しくなかった」ことが判明した。このことから捜査本部は、小田島らはこれらの金品を発見できないまま2人を殺害し、馬渕邸に放火・逃走したものとみて捜査した。

2005年10月24日、小田島・M両名は事件の半月後、不正取得したパスポートを用い、フィリピンに渡航していたことが捜査本部の調べで判明した。2人は2002年8月20日から11日間フィリピンに滞在し、2005年1月に群馬県警に逮捕されるまで、小田島は10回以上、Mも5回前後、フィリピンに渡航していた。

2005年10月28日、松戸東署捜査本部の取り調べに対し、被疑者Mは「放火に使うため、燃料を事前に群馬県内のホームセンターで購入した」と供述した。それまでの現場検証では長女の遺体が発見された2階寝室でガソリン・オイルの混合燃料が発見されていたが、この燃料は主に草刈り機に使われるもので、「小田島ら2人は、当初から証拠隠滅のため、馬渕邸を放火する計画の上で、犯行に及んだ」という線が強まった。

また、馬渕邸を標的に選んで押し入った理由について、被疑者Mは「雑誌で関東近辺の資産家を数十か所選んだ」と供述していたことから、捜査本部は「2人が複数個所を下見した上で、犯行場所を選んだ」とみて、詳しい経緯を追及した。このほか、他人名義のパスポートを不正取得した旅券法違反容疑で逮捕された事件について被疑者Mは「犯行後、海外に高飛びするつもりだった」と供述した。

千葉地方検察庁は、事件発生から3年3カ月となった2005年11月11日、強盗殺人・現住建造物等放火・住居侵入の3つの罪で、小田島・M両被疑者を千葉地方裁判所に起訴した。

この時点で小田島被告人は、一貫して犯行を否認し続けていたが、犯行の経緯を被告人Mが詳細に供述した上で「別事件で服役中だった小田島から、犯行に誘われ、指示に従った」と供述したことから、捜査本部などは「小田島被告人が主犯」との見方を強めた。このことから千葉地検は、こうした供述を裏付ける、様々な状況証拠を積み重ね、公判での犯罪立証は可能として、起訴に踏み切った。また、それまでの取り調べで「被告人2人は当初から、居合わせた家人を殺害し、金や貴金属などを奪う計画だった」ことが判明していた。

2005年12月1日までに、被告人Mは「小田島被告人と共謀し、東京都・千葉県で計2人を殺害した」と、目黒区・我孫子市の2事件について供述した上でその上申書を提出した。そのうち我孫子市の事件では箪笥が開けられ、衣類が散乱するなど、執拗に物色した形跡があった。

室内で採取された犯人のものとみられる掌紋は不鮮明だったが、被告人Mの供述を受けて千葉県警が詳細に調べたところ、被告人Mの掌紋と一致した。

小田島被告人も関係者に対し、2件への関与をほのめかしていたことから、千葉県警は翌週にも2被告人を強盗殺人容疑で再逮捕する方針を固めた。

2005年12月2日までの千葉県警の取り調べに対し、被告人Mは目黒区の事件について、「被害者Cと揉みあいになったため、小田島がナイフでCを刺し、自分が電気コードで手足を縛った」と供述した。Cの血液型はA型だったが、現場からはA型とは別に、小田島被告人の血液型と同じB型の血液も採取されていたため、千葉県警は被告人Mの供述を裏付ける物証とみて、警視庁にも情報を伝えた。

マブチ事件・我孫子市の事件では被害者3人をいずれも絞殺したのに対し、目黒区の事件のみ被害者を刺殺した理由について、被告人Mは「ナイフは本来、脅迫用に持っていた物で刺すつもりはなかったが、激しく抵抗されたため、小田島がナイフでCを刺し、自分と2人がかりで殺害した」と供述した。

その上で被告人Mは、目黒区・我孫子市の両事件について「マブチ事件でもっと多くの金が得られていれば、こんなことにならなかった」とも供述した一方、小田島被告人は関係者に対し、各事件への関与を認めたものの、この時点では捜査当局の取り調べに対しては、3事件いずれも依然として応じず、供述調書の作成なども拒否していた。

しかし小田島は2005年12月4日、千葉県警に対し、我孫子市の事件について「被告人Mとともに被害者E子を殺害して金を奪った」と、事件への関与を認める内容の上申書を提出した。小田島は事件の主犯格と目されており、取り調べに対してもマブチ事件などへの関与を大筋で認めつつも、「裁判まで待ってほしい」として、裁判の証拠にできる調書の作成をそれまで拒んでいたが、この時点で始めて捜査当局に対し事件を文書の形で認めることとなった。

前述の我孫子市の事件への関与の疑いが強まったことを受け、千葉県警は2005年12月7日、小田島・M両被告人を、同事件でE子を殺害し指輪など計4点・約70万円相当を奪ったとして、強盗殺人容疑で再逮捕した。

一連の事件は2002年8月から11月の3カ月半の間に、小田島・M両被疑者により3件の事件で計4人が殺害された連続殺人事件である線が強まったことから、警察庁は2005年12月7日付で、「社会的反響の大きい凶悪・特異・重要な事件」として、一連の3事件を警察庁広域重要指定第124号事件に指定した。この時点で小田島被告人は、我孫子市・目黒区の両事件について関与を認める上申書を書いたものの、マブチ事件については引き続き文書化には応じなかった。

千葉地検は2005年12月28日、小田島・M両名を、我孫子市の事件に関する、強盗殺人罪などで追起訴した。

2006年（平成18年）1月13日、目黒区の事件について捜査を進めていた警視庁碑文谷警察署特別捜査本部は、小田島・M両被告人の身柄を拘留先の松戸東警察署から碑文谷署に移送した上で、Cを殺害し、現金35万円・指輪1個を奪ったとして、両被告人を強盗殺人・住居侵入容疑で再逮捕した。

また同日、「事件現場からは被害者Cが経営していた歯科医院の住所・Cの氏名などが掲載された、Cの歯科医院の広告部分の電話帳の切り抜きが見つかっていた」ことが判明した。

取り調べに対し2被告人は、被害者Cを狙った理由について「職業別電話帳で歯科医を探した。大金があると思った」、「電話帳は50音順で、Cの歯科医院が真っ先に目についたため、Cを標的にした」などと供述した上、「事件の2，3日前に歯科医院・C宅を下見した上で、事件当日に自宅付近でCが1人で帰宅するのを待ち、犯行に及んだ」と供述した。

このことから特捜本部は「2被告人が個人名電話帳からCの自宅住所を割り出した」とみて追及した腕、、被疑者Mが凶器のナイフについて、「群馬県内の利根川河川敷に捨てた」と供述したことを受けて捜索したが、この時点までには発見できなかった。

東京地方検察庁は2006年2月3日、小田島・M両被疑者を、強盗殺人・住居侵入の罪で東京地方裁判所に起訴した。

2006年2月23日、千葉地方裁判所（宮本孝文裁判長）にて、被告人Mの初公判が開かれた。

この日の公判では、マブチ事件についてのみ審理され、追起訴された我孫子・目黒の2事件についての審理は、2006年5月25日の次回公判以降に併合審理することとなった。

冒頭陳述で検察側は、「過去に殺人で服役していた被告人Mは、獄中で『カネが入れば、海外旅行・女遊びなどでバラ色の人生を送れる』と犯行を決意した」ことを主張した。その上で検察側は「来世でもまた（殺害された妻と）一緒になりたい」「犯人が捕まっても2人は戻らず、喪失感は埋まらない」などといった、被害者遺族らの心境が綴られた調書を朗読した。

同日、罪状認否で被告人Mは「間違いありません」と起訴事実を認めたが、被害者遺族らがいた傍聴席に対しては、視線を向けたり頭を下げたりするような行動を取ることは一度もなかった。

2006年5月25日、第2回公判が千葉地裁（根本渉裁判長）で開かれた。

この日は、追起訴された目黒区・我孫子市の両事件について、検察側冒頭陳述・被告人Mの罪状認否が行われた。同日、罪状認否でMは「間違いありません」と、起訴事実を認めた。

2006年10月5日、論告求刑公判が開かれ、検察側は被告人Mに死刑を求刑した。

検察側は論告で、「4カ月で4人を殺害するなど、犯罪史上まれに見る、重大かつ凶悪な犯行だ」などと主張した。

同日、最終弁論で弁護人側は「3事件は、いずれも小田島が計画・主導した」などと主張し、酌量を求め、結審した。

2006年12月19日、判決公判が開かれ、千葉地裁（根本渉裁判長）は、検察側の求刑通り被告人Mに死刑判決を言い渡した。

千葉地裁は判決理由で「遊ぶ金欲しさにわずか3カ月余りで4人を殺害した犯行は極めて残虐で、人間性の片鱗もうかがえない。被告人Mは1989年に殺人で服役したにもかかわらず、人命を奪ったことへの真摯な改悛の情がうかがえない。矯正の余地を見出すのは困難で、極刑をもって臨むほかない」と犯行を指弾した。

その上で、被告人Mの弁護人による「3事件は小田島が主導しており、被告人Mの関与の程度は低い」という主張に対しても、「被告人Mは小田島被告人に対し、積極的に犯行を働きかけた側面もあり、主従関係はなかった」、「被告人M・小田島被告人は、相互補完し合いつつ犯行を遂行した。その役割に格段の差異はない」と事実認定し、量刑における死刑回避を求める主張を退けた。

また弁護人側は、3事件の起訴事実のうち目黒区の事件について「被害者Cと揉み合った際、偶然刃物が刺さり、Cが死亡してしまった」として殺意を否認し、強盗致死罪の成立を主張していたが、千葉地裁はこの主張を「傷の深さなどから、確定的な殺意が認められる」として退け、検察側の主張通り、強盗殺人罪の成立を事実認定した。

閉廷後、「事件の捜査に協力する会」の会長を務めていた、被害者A子の義弟は「Mは死刑を覚悟していた様子だが、反省の様子は見えなかった。自分の所業がいかに異常・残酷かを反省し、人間に近づいてから刑を受けてほしい」と語った。

弁護人曰く、「Mは死刑判決を覚悟していた」というが、被告人Mは「気持ちを整理するために時間が欲しい」などとして、2006年12月22日付で、東京高等裁判所に控訴した。

2005年12月27日、千葉地裁は本事件で起訴された小田島被告人の公判について「公判前整理手続」の適用を決定した。

千葉地検は「被告人が主張を明らかにしていないため、争点が不明で、効率的審理には手続きが不可欠だ」と判断し、千葉地裁に対し同手続の適用を求めていた。千葉地裁での適用事案は、架空請求詐欺仲間割れ殺人事件の被告人5人の公判に続き2例目だった。

千葉地裁はその後、2006年5月9日に千葉地検の要請を受け、小田島被告人について「千葉地検から追起訴された我孫子市の事件と、東京地検から東京地裁に起訴されていた目黒区の事件についても、いずれも千葉地裁で一括審理すること」「それらの事件についても公判前整理手続を適用すること」を決めた。

小田島被告人は、捜査段階で供述調書の作成を拒否していたため、「被告人が主張を明らかにしていないため、争点が不明で、効率的審理には手続きが不可欠だ」と判断した千葉地検が、千葉地裁に対し、公判前整理手続の適用を求めた。その結果、千葉地裁は同手続の適用を決め、Mとは分離公判となった。

2006年8月29日、小田島の第2回公判前整理手続きが千葉地裁で行われ、初公判期日はが2006年9月12日に指定された。捜査段階で一貫して起訴事実を否認していた小田島は、起訴後は一転して関係者に犯行を認める話をしたため、起訴事実そのものについては争われず、争点は「死刑制度の合憲性など」の3点に絞られた。

2006年9月12日、千葉地裁（根本渉裁判長）で小田島被告人の初公判が開かれた。

同日の冒頭陳述で検察側は、「小田島被告人は練馬三億円事件で宮城刑務所に服役した際、獄中で『マブチ事件』を計画し、獄中で知り合った被告人Mとともに出所後に下見を重ね、犯行を実行した。3件とも小田島被告人が主犯格として、具体的な計画を立てた』」と主張した。

小田島被告人は、詳細な供述を拒んできた捜査段階から一転して、同日の罪状認否で「間違いありません」と起訴事実を認める供述をした。

9月21日、第2回公判が開かれた。

同日は証人尋問が行われ、分離公判中だった共犯被告人Mが検察側の証人として出廷した。

被告人Mは「宮城刑務所に服役中だった1990年代半ば、小田島被告人から犯行に誘われ、出所後に本事件を実行する約束をした」と説明した。

その上で、小田島被告人が1990年に起こした練馬三億円事件についても触れた上で、「出所後の生活に不安もあったため、小田島被告人の『実績』を信じ、計画に乗った」と語った。

一方、本事件後の2002年秋に起こした目黒区・我孫子市の両事件について、被告人Mは「本事件で得た遊興費が尽きたため、自分の方から、再び『資産家を狙おう』と催促した」と述べた。

また被告人Mは、「黙秘の合言葉として『森の石松』を使っていた」ことを明かした上で、「マブチ事件の取り調べ中、隣室にいた小田島被告人が突然『森の石松』と叫んだ」とも証言した。その上で被告人Mは「小田島が自分に対し、口止めを求めてきたことは分かったが、事件の被害者遺族に申し訳ないと思い、犯行を認める供述をした」と述べた。

2006年12月21日、論告求刑公判が開かれ、検察側は小田島被告人に死刑を求刑した。

同日の論告で検察側は「小田島は真面目に働かず、遊興費などを得るため、一攫千金を狙って資産家宅を襲った」と指摘した上で、「約4カ月で4人を殺害するなど、犯罪史上稀に見る残虐非道で凶悪な犯行だ。人命軽視・反社会的な性格は究極に達し、矯正は不可能だ」と糾弾した。

また、小田島被告人の弁護人が「目黒区・我孫子市の事件は、被告人Mに促されたために犯行に及んだ」と主張していることに対しては、「犯行計画・現場における指示など、犯行に積極的に関与している」と反論した。

2007年（平成19年）2月22日、弁護人側の最終弁論が行われ、結審した。

最終弁論で弁護人側は、小田島被告人が幼少期に父親を亡くしたことや、母親に無理心中を迫られたことなどに触れ、「小田島被告人は人格形成期から不遇であり、酌量すべき点がある上、矯正の余地もある」と主張し、死刑回避を求めた。

小田島被告人は犯行を否認する態度を取っていた捜査段階とは一転し、公判中は罪状を認めたことから、起訴事実については争われず、初公判から約半年（公判10回目）での結審、11回目での判決となった。

2007年3月22日、千葉地裁（根本渉裁判長）は検察側の求刑通り、小田島被告人に対しても死刑判決を言い渡した。

千葉地裁は判決理由で「人間性の片鱗もうかがえず、反社会的な犯罪性向は根深い」、「更生の場であるはずの獄中で、反省を深めなかったどころか、新たな犯行の仲間を募り、企業情報誌を片手に、犯行計画を立案した。強盗殺人3件の犯行後も、空き巣を繰り返して生計を立て、事件発覚後も否認を続ける一方、週刊誌には犯行を詳述していた（#雑誌記事参照）ことから、改善・矯正の余地を見出すのは困難だ。3事件は、いずれも周到な計画に基づく犯行で自己中心的であり、生命の尊厳にまったく思いを致そうとしておらず、酌量の余地はない」と事実認定し、死刑の量刑選択を理由づけた。

判決が言い渡された千葉地裁第301号法廷では、被害者遺族ら10人が小田島被告人の様子を見つめていたが、小田島被告人が振り向くことはなかった。

閉廷後、「事件の捜査に協力する会」の会長を務めていた被害者A子の義弟は「死刑はもっともな判決。小田島被告人の態度からは反省の様子が微塵も出ていない。小田島被告人は本当に反省しているのならば、控訴していたずらに時間を引き延ばさず判決を受け入れてもらいたい」と語った。

小田島被告人は、判決前には弁護人に対し「死刑になって当然のことをした。控訴はしないでほしい」と話していたが、2007年3月28日になって「裁判（控訴）のことはお任せします」と記した手紙を送った。

その後、判決を不服とした小田島被告人の弁護人は、量刑不当を理由として、2007年4月3日付で、東京高裁宛の控訴手続書類を、千葉地裁に提出し、翌2007年4月4日付で控訴した。

2007年6月27日、小田島被告人は拘置先の千葉刑務所拘置区から東京拘置所に移送された。

小田島被告人については、2008年1月に東京高等裁判所で控訴審初公判開廷が予定されていたが、2007年11月1日付で小田島被告人自身が控訴を取り下げたため、死刑が確定した。

小田島はこの頃、弁護人との接見を拒否した上で、弁護人に対し「これ以上私のことで負担をかけるわけにはいかない」という手紙を送った。

弁護人は「取り下げは本人の誤解に基づくものだ」と主張し、2007年11月6日付で「控訴取り下げを無効として控訴審を開廷する」ことを東京高裁に申し立てた。

しかし東京高裁（中川武隆裁判長）は翌2007年11月7日付で、「本人は取り下げの意義を十分理解していた」として、本人による控訴取り下げを有効とする決定を出した。

小田島被告人の死刑確定に先んじて、2007年10月29日、東京高裁（中川武隆裁判長）で被告人Mの控訴審初公判が開かれた。

弁護人側は「第一審の死刑判決は、必要不可欠だった精神鑑定を却下した上で言い渡された。被害者4人のうち2人の殺害は小田島被告人の独断であり、被告人Mの共謀は成立しない」と主張し、死刑判決の破棄・量刑の軽減を訴えた。

2008年（平成20年）3月3日の控訴審判決公判で、東京高裁（中川武隆裁判長）は第一審・千葉地裁の死刑判決を支持し、被告人M・弁護人の控訴を棄却する判決を言い渡した。

東京高裁は判決理由で「被告人Mは4事件すべてにおいて小田島被告人と共謀していた」と事実認定し、弁護側の「被害者4人のうち2人は小田島被告人が単独犯で殺害した」とする主張を退けた上で、「犯行経緯・動機に酌量の余地はない」と断じ、量刑不当を訴えた弁護人側主張を退けた。

被告人Mは判決を不服として、最高裁判所に即日上告した。

2011年（平成23年）10月18日、最高裁判所第三小法廷（寺田逸郎裁判長）で、被告人Mの上告審口頭弁論公判が開かれた。

弁護人側は「被告人Mは小田島被告人に従属的な立場であり、死刑は量刑不当である」と主張し、死刑判決の破棄を訴えた。

一方、検察側は「大金を手に入れようとした動機に酌量の余地はなく、死刑で臨むほかない」と主張し、被告人M・弁護人側の上告棄却を訴え、結審した。

最高裁第三小法廷（寺田逸郎裁判長）は2011年11月4日までに、上告審判決公判の開廷期日を2011年11月22日に指定し、関係者に通知した。

2011年11月22日に上告審判決公判が開かれ、最高裁第三小法廷（寺田逸郎裁判長）は一・二審の死刑判決を支持し、被告人M・弁護人側の上告を棄却する判決を言い渡した。

これにより、先に死刑が確定した小田島被告人と同様、被告人Mの死刑が確定することとなった。

最高裁第三小法廷は判決理由で「大金を得て遊んで暮らすため、落ち度のない4人の命を奪った結果は重大で、死刑はやむを得ない」と結論付けた。

死刑囚として東京拘置所に収監されていた小田島は、日記を執筆し、ノンフィクション作家の斎藤充功に手紙として送っていた。身元引受人となった斎藤は、小田島の了承を得た上で、それらの内容を「死刑囚獄中ブログ」と題したブログ（管理人は斎藤とは別人。ウェブの方針など、より上位の判断をするのは比嘉健二）に、2007年10月の開設以来、掲載し続けていた。

同ブログは2009年（平成21年）11月20日、『最期の夏 「マブチモーター事件」強盗放火殺人犯 死刑囚獄中ブログ』と銘打った書籍で、ミリオン出版から発売された。

フィリピン在住の息子が死刑執行を知ることのないよう、小田島死刑囚は2013年（平成25年）2月、東京家庭裁判所に対し、出生時の旧姓である「畠山」に改姓することを申し立てた。

2013年6月、東京家裁で改姓が認められ、小田島は「畠山」姓に改姓した。

畠山死刑囚は2017年（平成29年）1月下旬、食道がんであることが判明した。本人の意思で、痛み止めなどにより症状を緩和する治療を、拘置所内で受けていた畠山死刑囚だったが、2017年9月16日夜に容体が急変し、同日午後10時半頃、東京拘置所内で、74歳で病死した。

畠山の死を受け、マブチ事件の遺族の男性は2017年9月17日、『読売新聞』の取材に対し「（死刑執行・獄死の）どういう形にせよ、いずれ死亡することは決まっていたから、驚くことはなかった。これで事件に一区切りがついた思いだ」と語った。

2017年9月22日現在、死刑囚Mは東京拘置所に収監されている。

小田島死刑囚は2013年5月、斎藤と面会した際に死刑囚Mが再審請求中であることに言及しており、2015年12月時点では最高裁に係属されていた。

2005年10月、千葉県弁護士会所属の島田亮・秦英準両弁護士が、旅券法違反容疑などで逮捕され、本事件の重要参考人として松戸警察署に拘置されていた被疑者Mに担当弁護士として接見した。

その途中2人は、警察官から3度に渡り「接見を終わらせてほしい」と要請された。別の日にも、島田は被疑者Mと接見したが、「捜査側との調整」などの理由で接見を33分待たされた。

これを受け両名は2006年11月29日、接見を捜査員に妨害されて精神的苦痛を受けたとして、千葉県を相手取り、慰謝料30万円の支払いを求める国家賠償請求訴訟を千葉地裁松戸支部に起こした。同日会見した2名は、「当時、逮捕事実ではなかったマブチ事件に対する取り調べを、弁護人に邪魔されたくないという、警察の意図が見え隠れしていた」と語った。

この訴訟の第1回口頭弁論公判が2007年1月19日、千葉地裁松戸支部（小野聡子裁判長）で開かれた。千葉県側は、答弁書で請求棄却を求め、争う姿勢を見せた。

2008年9月26日、千葉地裁松戸支部で判決公判があった。岡本岳裁判長は「違法行為は認められない」として、2人の請求を棄却する判決を言い渡した。

2005年12月下旬、被害者遺族・マブチモーター関係者らで結成されていた「事件の捜査に協力する会」は、犯人逮捕につながる有力情報となった、事件前後の小田島らの言動などを、捜査本部に提供した計4人に対し、1人当たり250万円ずつ、計1,000万円支払った。

事件後、事件現場となった馬渕邸跡地（約496㎡）は馬渕の手で更地にされた上で、防災用にも利用できる井戸が整備された。その後、2007年1月、馬渕からの「事件で迷惑をかけた地域の方々のためにも、防災・防犯に活用してほしい」という申し出の下、松戸市に寄付された。これを受け、松戸市生活安全課は2007年10月29日までに「この敷地に約104㎡の平屋の防犯・防災拠点施設を建設し、市内の防犯・防災関係者を招いた会合が開けるような比較的広い会議室や、市内の防犯ボランティアに貸し出している防犯用品・防災用機材を収納する倉庫などを設置し、管理する職員を常駐させ、地元でもパトロールの拠点などとして活用する」といった計画を決めた。松戸市議会は2008年2月の市議会で、関連予算案などを提案する予定を決め、松戸市は2008年10月20日、地元で説明会を開いた。

2007年11月にはさらに松戸市に対し、馬渕から工事費（約2700万円）の一部として、1500万円が寄付された。2009年（平成21年）4月6日、同地に防犯・防災拠点「安全安心ステーション」がオープンした。この建物は、平屋建て約104㎡で、市民に貸し出す防犯・防災用具などを収納する倉庫や、会議室などが設けられており、平日は職員が常駐し、地域の会合・防犯パトロール活動の拠点などとして利用される。建物のそばには、「寄贈者の思い」として「再び痛ましい事件や火災が起こらぬことを願い」などと記された碑と、生前は花が好きだったというA子・B子両被害者を偲んだ花壇が設けられた。

</doc>
<doc id="736524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736524" title="二子岳武">
二子岳武

二子岳 武（ふたごだけ たけし、1943年11月15日 - ）は、青森県北津軽郡金木町（現在の五所川原市）出身で、二子山部屋（入門時は花籠部屋）に所属した大相撲力士。本名は山中 武（やまなか たけし）。現役時代の体格は178cm、113kg。最高位は西小結（1967年11月場所、1968年3月場所、同年5月場所）。得意手は左四つ、内無双、下手投げなど。

中学から相撲部に所属し、中学卒業後に相撲部の先生と再会した時、先生が横綱・初代若乃花から弟子探しを頼まれていたので勧誘され、1961年1月場所で花籠部屋から初土俵を踏んだ。

1962年5月場所をもって若乃花が引退して年寄・二子山を襲名し、間もなく二子山部屋を創設するとそれに同行し、1964年11月場所で十両に昇進。二子山部屋の関取第一号となった。二子山親方（元・若乃花）も予想より早く部屋から関取が誕生したことを喜んだものの、この場所中に骨折して幕下に陥落。しかし、1966年3月場所で十両に復帰し、翌年1月場所で入幕した。その間1966年5月場所で、四股名を若二子から二子岳に改めている。1968年11月場所では10勝を挙げて技能賞を獲得。

入門当初から多彩な技を持っており、相撲教習所の指導員が基本を教えようとしたところ担当の親方が持ち味を伸ばさせてやろうと自由にやらせたなど、周囲の理解に助けられて素質を花開かせ、下手投げをはじめとする技を繰り出す取り口を得意とした。特に、内無双・外無双を得意としており、二子岳が現役であった頃はこれらの技が珍手から一般的な技に地位を変えた。1969年11月場所では横綱・大鵬を蹴返しで破り金星を獲得している。しかし、軽量だったこともあって相撲が長くなることもあり、1974年9月場所での前頭10枚目・三重ノ海との一戦では、引分を記録したこともあった（この一番以後、幕内の取組で引分は出ていない）。

1976年9月場所限りで引退し、年寄・白玉から同・荒磯を襲名。その後、1993年5月には二子山部屋から独立し、東京都国立市に荒磯部屋を創設した。

2008年11月場所中に停年を迎えることから、同年9月場所限りで荒磯部屋を閉鎖し、3名いた弟子のうち2名が同場所限りで引退。他、1名が花籠部屋へ移籍し、自身は呼出・悟とともに松ヶ根部屋へ移籍、停年となった同年11月14日まで同部屋付きとなった。

在職期間中は、弟子達を1人も関取に昇進させることができなかった。だが、荒磯部屋閉鎖後、唯一現役を続けた元・弟子の荒鷲が、2011年7月場所に於いて十両に、その後幕内に昇進を果たしている。

</doc>
<doc id="736526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736526" title="向井美音里">
向井美音里

向井 美音里（むかい みどり、1965年4月27日 - ）は、日本の元ミュージシャン。ロックバンド、ユニコーンのキーボード担当として活動していた。広島県広島市安佐南区長束出身。

3歳のときにオルガンを習い、音楽と出会う。6歳からはピアノのレッスンを受ける。1982年、社会人バンドからの誘いを受けキーボーディストとして参加。短期大学に進学し、在学中にユニコーンに加入。そのまま短期大学を中退する。

</doc>
<doc id="736527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736527" title="我等がパラオ">
我等がパラオ

我等がパラオ（われらがパラオ、パラオ語："Belau er kid"）または我がパラオ（わがパラオ）は、パラオの国歌。1980年に公式に制定された。イメセイ・エゼキエル作曲、作詞は数人の作詞者の言葉の合成による。

</doc>
<doc id="736531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736531" title="御正村">
御正村

御正村（みしょうむら）は埼玉県の北部、大里郡に属していた村。

</doc>
<doc id="736533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736533" title="Aluto">
Aluto

（アルト）は、二人組音楽ユニット。藤田大吾は2000年頃より下北沢などで路上ライブにて活動を開始。2003年2月自主制作限定CD「道」を発売。2000枚を完売。また2004年にはNHKのTV番組『オンエアバトル熱唱編』にも出演する。スターチャイルドプロダクション所属（アニメ系の同名プロダクションとは無関係）。

2006年10月に1枚目のアルバムとなる『五文字の糸』を発売し、同年11月に行われたニッポン放送主催のイベントのテーマソングとして、『泣いて笑って』が採用された。

自主企画ライブイベントとして「泣き笑え、泣き唄え」がある。

2010年11月19日、公式HP上で年内12月のワンマンライブをもってalutoとしての活動休止を発表した。メンバーの2人は以後も音楽活動を続ける方針としている。

藤田大吾は現在、KAZYA（ex.175R）とのユニットDRUNK!のボーカルを務める傍ら、シンガーソングライター藤田大吾として楽曲提供（関ジャニ∞、sweety等）も行う。

藤田 大吾（ふじた だいご、 - ）ボーカル、アコースティック・ギター

佐藤 帆乃佳（さとう ほのか、 - ）ヴァイオリン、コーラス

※全て藤田大吾名義だが、佐藤帆乃佳もサポートメンバーとして参加。

</doc>
<doc id="736534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736534" title="牧港襄一">
牧港襄一

牧港 襄一（まきみなと じょういち、1942年2月20日 - ）は、沖縄放送協会（OHK）、NHKの元アナウンサー。

1972年5月15日、沖縄返還に伴うNHKへの事業継承により、NHK所属となった。

50歳過ぎに沖縄局に戻り、2002年に嘱託職、2007.4以降も與那嶺紗希子の退職などで沖縄県出身のアナウンサー不在に伴い、2010.3まで専属。

2004年に死去した父親は、第二次世界大戦中・戦後の新聞人として活躍。その遺志を継ぎ、沖縄戦の経験を語り継ぐ活動に取り組んでいる。またNHKの仕事を終えた後、NHK時代の経験から「モノレールはがおじい・おばあにとってはホームへの上がり降りが大変なので沖縄にも路面電車が必要だ」との考えに至り、「トラムで未来をつくる会」の活動に参加、その副会長に就任。

</doc>
<doc id="736535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736535" title="小原村 (埼玉県)">
小原村 (埼玉県)

小原村（おはらむら）は埼玉県の北部、大里郡に属していた村。当初は男衾郡所属であった。

</doc>
<doc id="736536" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736536" title="あら汁">
あら汁

あら汁（あらじる）とは、魚を三枚おろしにした残りの部分、いわゆるアラを利用した汁物の総称。

味付けは味噌、塩、醤油あるいは粕仕立てと制限は無く、アラ以外に加える材料も根菜を含む各種野菜、こんにゃく類、練り物および魚の身などとこちらにも制限は無い。ただし、地域によっては方言による呼称が存在しており、その名称で呼ばれる場合においては味付けや使用される具材に制限が存在することもある。

基本的な調理手順は、ぶつ切りにしたアラを煮出して出汁を取り、根菜など火の通りにくい具材から加えていくと共に味付けを行い、全ての具材に火を通して出来上がりとなるが、同じアラを使用しても、下ごしらえ、味付け、具材の切り方等によって出来上がりは多様なものとなる。

小さい魚より、身がよくある関係から大型の魚が好まれて使われる場合が多い。一般的によく調理される魚としては、カンパチ、タイ、ブリなどがあげられる。

など

類似の郷土料理を以下に示す。

他にも、関連したり似通った料理も多い

</doc>
<doc id="736538" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736538" title="極東連邦管区地域国境局">
極東連邦管区地域国境局

ロシア連邦保安庁極東連邦管区地域国境局（；略称）は、ロシア国境軍のロシア極東領域における地域機関。本部は、ハバロフスクに位置する。

</doc>
<doc id="736539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736539" title="またあえる日まで">
またあえる日まで

「またあえる日まで」（またあえるひまで）は、ゆずの楽曲で、通算14枚目のシングル。2002年10月17日に発売。発売元はセーニャ・アンド・カンパニー。

本作は木曜日に発売された。

表題曲はテレビ朝日系アニメ『ドラえもん』の7代目のエンディングテーマ。また、同アニメの映画シリーズのひとつ『ドラえもん のび太とふしぎ風使い』のエンディングテーマとしても使用された。

紙仕様の特殊ジャケットになっており、裏ジャケットには『ドラえもん』の登場人物が描かれている。なお、歌詞は、封入されている雲の形をした紙に記載された。

売り上げの一部は、赤い羽根共同募金に寄付されている。

2003年の『第54回NHK紅白歌合戦』に横浜・伊勢佐木町の松坂屋前から生中継で初出演した際に「夏色」「濃」と共にこの曲を披露した。その後にパシフィコ横浜国立大ホールで行われた初めての年越しライブ「ゆず 幸（せ）拍（手）歌合戦 2003〜2004」でも同じ形式のメドレーが歌われている。

</doc>
<doc id="736544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736544" title="北極地域国境局">
北極地域国境局

ロシア連邦保安庁北極地域国境局（；略称АРПУ ФСБ РФ）は、ロシア国境軍の北極領域における地域機関。本部は、ムルマンスクに位置する。

</doc>
<doc id="736545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736545" title="クーセヴィツキー (小惑星)">
クーセヴィツキー (小惑星)

クーセヴィツキー (1799 Koussevitzky) は小惑星帯に位置する小惑星。1950年7月25日、インディアナ小惑星計画 (Indiana Asteroid Program) によりゲーテ・リンク天文台で発見された。

アメリカ合衆国で活躍したユダヤ系ロシア人指揮者、セルゲイ・クーセヴィツキー（Serge Koussevitzky、1874年 - 1951年）に因んで命名された。

</doc>
<doc id="736546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736546" title="ナンシー・ウィン・ボルトン">
ナンシー・ウィン・ボルトン

ナンシー・ウィン・ボルトン（Nancye Wynne Bolton, 1916年6月10日 - 2001年11月9日）は、オーストラリア・メルボルン出身の女子テニス選手。第2次世界大戦をまたぐ時代に活躍し、全豪選手権で女子シングルス6勝、女子ダブルス10勝、混合ダブルス4勝を挙げた。右利きの選手で、長身から繰り出す強打を持ち味とした。フルネームは "Nancye Hazel Meredith Wynne Bolton" （ナンシー・ヘイゼル・メレディス・ウィン・ボルトン）という。旧姓「ナンシー・ウィン」（Nancye Wynne）という名前であったが、競技生活の間に結婚して「ナンシー・ウィン・ボルトン」と2つの姓を名乗った。夫の姓だけで「ナンシー・ボルトン」と呼ばれることも多い。

ナンシー・ウィンは1936年、20歳の時に全豪選手権の女子シングルス・女子ダブルスの2部門で初の決勝に進み、テルマ・コインとペアを組んだ女子ダブルスで初優勝を果たすが、女子シングルス決勝ではジョーン・ハーティガン（1912年 - 2000年）に 4-6, 4-6 で敗れて準優勝になった。翌1937年、ウィンは女子シングルス決勝でエミリー・ウェスタコット（1910年 - 1980年）を 6-3, 5-7, 6-4 で破って初優勝を飾る。1938年、オーストラリアの女子テニス選手として史上初の全米選手権女子シングルス決勝に進出したが、アリス・マーブル（1913年 - 1990年）にわずか22分の 0-6, 3-6 で完敗した。1940年全豪選手権で、ナンシー・ウィン・ボルトンは女子シングルス・女子ダブルス・混合ダブルスの3部門すべてに優勝する「ハットトリック」を達成した。全豪選手権でのハットトリックは、ダフネ・アクハースト（1903年 - 1933年）が1925年・1928年・1929年の3度達成したことがあり、ウィン・ボルトンはアクハーストの3度目以来11年ぶりの偉業達成となった。テルマ・コイン・ロングと組んだ女子ダブルスでは5連覇達成となり、混合ダブルスではコリン・ロングと組んで初優勝を決めた。しかし、前年の1939年に勃発した第2次世界大戦の影響で、全米選手権を除くテニス4大大会が開催中止を余儀なくされた。

1945年に第2次世界大戦が終結し、翌1946年からテニス4大大会も再開された。終戦直後の全豪選手権で、ナンシー・ウィン・ボルトンは女子シングルスと混合ダブルスの2部門を制覇し、1948年までこの2つの部門で3連覇を達成したが、テルマ・コイン・ロングとの女子ダブルスだけはジョイス・フィッチ＆メアリー・ベビスの組に 7-9, 4-6 で不覚を取ってしまう。ナンシー・ボルトンとテルマ・ロングの女子ダブルスは1946年から1952年まで7年連続で決勝に進み、1947年から1949年に再び3連覇を達成したが、1950年の決勝ではアメリカペアのルイーズ・ブラフ＆ドリス・ハート組に 3-6, 6-2, 3-6 で敗れたこともあった。ボルトンもダフネ・アクハーストのように、1947年と1948年に2年連続で3度の全豪選手権「ハットトリック」達成記録を残した。1951年、ナンシー・ウィン・ボルトンは女子シングルス決勝でダブルス・パートナーのテルマ・ロングを 6-1, 7-5 で破り、この部門で最後の優勝を飾った。こうして彼女の全豪選手権優勝は総計「20勝」（女子シングルス6勝＋女子ダブルス10勝＋混合ダブルス4勝＝総計20勝）となり、1920年代に活躍したアクハーストの「14勝」を上回った。第2次世界大戦による5年間の中断をはさんで、ボルトンとロングのペアは「12大会連続」で女子ダブルス決勝に進出した。当時の全豪選手権では、男子ダブルスでもエイドリアン・クイスト＆ジョン・ブロムウィッチ組がペア8連覇を達成し（クイストは男子ダブルス10連覇）、クイスト＆ブロムウィッチ組とボルトン＆ロング組はオーストラリアでダブルスの牙城のような強さを誇った。

ナンシー・ウィン・ボルトンの全豪選手権以外の4大大会成績は、女子シングルスでは1938年の全米選手権準優勝のほかに、1947年ウィンブルドン選手権でベスト8、同年の1947年全米選手権ベスト4があった。全仏選手権は戦前の1938年に1度出場したのみで、3回戦敗退に終わっている。ウィンブルドン選手権では混合ダブルスで1947年・1951年に2度準優勝があった。1952年以後、ボルトンはプロテニス選手に転向する。選手生活を終えてから半世紀後、ナンシー・ウィン・ボルトンは2001年11月9日に故郷のメルボルンで85歳の生涯を閉じた。

ナンシー・ウィン・ボルトンは2006年に国際テニス殿堂入りを果たした。

その他の成績：全米選手権女子シングルス準優勝：1938年／ウィンブルドン選手権混合ダブルス準優勝：2度（1947年・1951年）

</doc>
<doc id="736548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736548" title="逸見良造">
逸見良造

逸見 良造（へんみ りょうぞう） は、日本の作曲家、キーボーディスト、アレンジャー。愛称はハービー（大塚博堂、スクランブル・ダスティン・バンド時代）。

シングル・アルバム含めて35曲リリース

</doc>
<doc id="736551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736551" title="青野勝広">
青野勝広

青野 勝広（あおの かつひろ、1944年2月7日 - ）は、日本の経済学者、松山大学経済学部教授、元松山大学学長。経済学博士。専門は土地問題。
愛媛県松山市出身。松山商業高校および松山大学卒業後、1971年神戸大学大学院博士課程修了。

1980年より松山大学経済学部教授、1983年～1987年に松山大学経済経営研究所長、1992年～1993年は松山大学副学長、2001年～2003年には松山大学理事長・学長をそれぞれ務めた。学長当時、将来を展望して新学部構想として「総合政策学部」の開設を構想したが、既存の学部と重複する、あるいは改革が急であるとの反発を受けたために実現しなかった。

趣味はテニス、映画鑑賞。

</doc>
<doc id="736553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736553" title="東児玉村">
東児玉村

東児玉村（ひがしこだまむら）はかつて埼玉県の北西部、児玉郡に属していた村。

</doc>
<doc id="736557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736557" title="松久村">
松久村

松久村（まつひさむら）は埼玉県の北西部、児玉郡に属していた村。当初は那珂郡所属であった。

</doc>
<doc id="736560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736560" title="ノーパンツ・ガールズ">
ノーパンツ・ガールズ

ノーパンツ・ガールズは2004年「第7回函館港イルミナシオン映画祭シナリオ大賞」で短編部門グランプリを受賞した森田剛行作のシナリオおよび映画である。

森田剛行のシナリオ「ノーパンツ・ガールズ」をもとに、月川翔、斉藤玲子、園子温の三人の監督がそれぞれのイメージで映像表現したもので、「少女（女子小学生）が、ノーパンになる」という根本はどの作品も変わらないが、作品の世界観やメッセージなどはかなり異なる。

原作であるシナリオを忠実に再現した映画。パンツを拾った少年がスカートをめくりながら調査をすることになったが、脱いだ主人公に見せ付けをされる。

原作と違いのぞみとあいりは登場せず、幼いこのみもパンツを脱いで帰った後は大人（桃生亜希子）になるまで登場しない。

子供の三人の映像と大人の三人（及川奈央、鈴木杏奈、都築あこ）の映像が度々交差するトリッキーな手法がとられている。

</doc>
<doc id="736561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736561" title="大沢村 (埼玉県)">
大沢村 (埼玉県)

大沢村（おおさわむら）は埼玉県の北西部、児玉郡に属していた村。当初は那珂郡所属であった。現在の美里町の南部に当たる。

</doc>
<doc id="736562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736562" title="ジョン・ブラック">
ジョン・ブラック

サー・ジョン・ポール・ブラック（Sir John Paul Black、1895年2月10日 - 1965年12月24日）は、スタンダード＝トライアンフ自動車などイギリスの自動車産業においていくつもの重要な地位にいた人物。

ジョン・ブラックは1895年2月10日にジョン・ジョージ・ブラックとエレン・スミスの子としてキングストン・アポン・テムズで生まれた。ロンドン大学で法学を専攻。第一次世界大戦中は海軍義勇予備隊、に従軍し、大尉となっている。

戦後、ヒルマンの販売担当部長となる。1921年にウィリアム・ヒルマンの娘のひとりデイジーと結婚。その後すぐに同じくヒルマンの娘と結婚したスペンサー・ウィルクスと共に共同社長を務める。1928年、ヒルマン社がハンバー社に買収されると、ハンバーと社の役員となる。

1929年、ハンバー（およびハンバー傘下のヒルマン、コマー）はルーツ・グループに買収される。ジョンはスタンダード自動車に移り、1933年に社長となる。戦争の気配が濃厚となるとジョンはイギリス政府のシャドウ・ファクトリー構想を熱心に後押しし、軍需品製造契約を獲得し、2工場を運営した。

第二次世界大戦中、ジョン・ブラックは航空エンジン委員会の議長を勤め、1943年にナイトを授与されている。戦争後期、トライアンフを買収し、1953年スタンダード＝トライアンフの会長となり、アリック・S・ディックが日常業務を引き継いだ。1953年末、のデモンストレーション中に事故に遭う。これが元で経営に支障をきたすようになり1954年1月に経営から手を引く。実際は辞めさせられたのだが、当時は健康の為の引退と発表された。

1954年12月にブラックはエンフィールド・ケーブルの副社長に就任した。

引退後は田舎に引っ込み農業を手がけたが、1965年12月24日にチードルのチードル・ホスピタルで突然死去した。70歳であった。ブラックの死の直後、アリックはブラックのことを「やや物議を醸す人格で、外交的でエキサイティング」と回顧している。ブラックの元で導入された車種、トライアンフ・TR2にような車に対してディックは「ボディよりもシャシーの性能が強調されていた。典型的なのは実際レッグルームが非常に少なく、ヘッドルームは大きかったのは、彼の身長は6フィートで脚が短かったからだ。」と率直に述べている。

結婚は2度している。最初は、ヒルマン・デイジーと1939年まで、その後アリソン・ジョアン・ペアズ・リントンと結婚し、ヒューゴ(Hugo)、スチュアート(Stuart)、ニコラス(Nicholas)の三男を儲けた。

</doc>
<doc id="736565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736565" title="キーンレ">
キーンレ

キーンレ

</doc>
<doc id="736569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736569" title="黒田利則">
黒田利則

黒田 利則(くろだ としのり)は、戦国時代から江戸時代前期にかけての武将。黒田氏の家臣で、黒田二十四騎、黒田八虎の一人。

永禄4年（1561年）3月4日、黒田職隆の三男として播磨国姫路で生まれる。異母兄に黒田孝高（如水）などがいる。

天正5年（1577年）より羽柴秀吉（豊臣秀吉）に仕え、天正11年（1583年）の賤ヶ岳の戦いに参戦する。功名を立て、その後は羽柴秀長に転仕する。

天正15年（1587年）、九州平定に秀長軍として従軍。この頃、周防国山口でキリシタンの洗礼を受ける。兄・孝高が豊前国を拝領すると黒田家臣となり、2,000石を支給される。文禄元年（1592年）の文禄の役では侍大将として従軍。一旦帰国後に養心と号している。慶長の役の際にも旗本備として参加している。慶長5年（1600年）、関ヶ原の戦いの際には、豊前国中津城の守備に当たる。その後、甥の黒田長政が福岡藩主になると、1万2,000石に加増された。また、兄・孝高の死後、孝高の肖像画を崇福寺に奉納した。

慶長17年（1612年）3月5日に死去した。享年52。

</doc>
<doc id="736571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736571" title="ロシア国家対テロ委員会">
ロシア国家対テロ委員会

ロシア国家対テロ委員会（ロシアこっかたいテロいいんかい。露：Национальный антитеррористический комитет；НАК）は、2006年2月、連邦執行権力機関、ロシア連邦主体、地方自治体間のテロ対策活動を調整するために設置されたロシア連邦の機関。

国家対テロ委員会事務局は、連邦保安庁（FSB）職員300人、連邦警護庁（FSO）職員7人から成る。

国家対テロ委員会事務局規程に従う。

2008年8月8日現在の構成。

ロシア連邦主体（共和国、連邦直轄市、地方、州、自治州、自治管区）レベルにも、対テロ委員会が設置されており、主体の長が委員長となり、議会議長とFSB、内務省、非常事態省、連邦麻薬流通監督庁、連邦警護庁の現地機関代表が委員となっている。

テロ事件が発生し、対テロ作戦を実施する必要がある場合、連邦又は連邦主体レベルで作戦本部が設置される。対テロ作戦実施時、一定の期間・場所において、市民の権利と自由を制限する特別の法体制が布かれる。

連邦作戦本部は、大統領が指定する者が本部長、内務相とFSB次官が副本部長となり、連邦主体作戦本部は、FSB現地機関の長が本部長、現地内務機関の長が副本部長となる。なお、チェチェン共和国だけは、特別編成であり、内務次官が本部長、FSBチェチェン共和国支局長が第一副本部長、北カフカーズ地域対テロ作戦実施統合軍集団司令官が副本部長となる。

</doc>
<doc id="736572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736572" title="サフィール級潜水艦">
サフィール級潜水艦

サフィール級潜水艦 (さふぃーるきゅうせんすいかん、Saphir Class Submarines ) とは、フランス海軍が建造・保有した機雷敷設任務のための潜水艦のこと。6隻が竣工し、第二次世界大戦で活躍した。

フランス海軍は、敵国の海上通商輸送路を破壊するための沿岸機雷敷設潜水艦として、1925年度計画から通算4年をかけて、このサフィール級潜水艦を建造した。このサフィール級は当時のイギリス海軍の機雷敷設潜水艦よりも小型で、船体のどこに機雷を格納するかが問題となった。当初はイギリス海軍のE級潜水艦を模倣し、二重船殻の間の空間に垂直に立てた格納筒を複数設ける方法が考えられたが、これには複雑な技術が必要であったことから別方法へ変更された。第二次世界大戦の勃発とドイツ軍の侵攻により、6隻のうち「サフィール」・「ノーチラス」・「チュルクワーズ」の3隻はビゼルダでドイツ軍に接収され、「ル・ディアマン」はヴァール県トゥーロンで鹵獲を恐れ自沈喪失した。「リュビ」と「ペルル」の2隻は自由フランス軍艦船として戦ったが、1944年7月、「ペルル」はイギリス軍攻撃機の誤爆により沈没喪失した。「リュビ」は1940年よりイギリス海軍と共同作戦を展開し、敷設機雷で15隻、魚雷攻撃で1隻の枢軸軍艦船 ( ノルウェー・フィンランド商船を含む ) を撃沈破した。

</doc>
<doc id="736573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736573" title="WINNERS">
WINNERS

『WINNERS』（ウィナーズ）は、2002年10月13日から2003年3月23日までテレビ東京系列局で放送されていたトークバラエティ番組である。テレビ東京と吉本興業と電通の共同製作。ハイビジョン制作。放送時間は毎週日曜 21:00 - 21:54 （日本標準時）。

事業などで成功を収めた人物6人をゲストに迎えてトークをしていた番組で、前番組『ハマラジャ』から引き続き浜田雅功が司会を務めていた。

肩書きは出演当時のものを記載。

</doc>
<doc id="736574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736574" title="カーター・バセット・ハリソン">
カーター・バセット・ハリソン

カーター・バセット・ハリソン（Carter Bassett Harrison, 1756年 - 1808年4月18日）は、アメリカ合衆国の政治家。

1756年、ハリソンはバージニア植民地チャールズシティ郡のバークレイ農園において、ベンジャミン・ハリソンとエリザベス・バセットの次男として生まれた。ハリソンはウィリアム・アンド・メアリー大学で学んだ後、1784年から1786年までバージニア州下院議員を務めた。1792年に合衆国下院議員に選出され、1793年から1799年まで合衆国下院議員を2期連続で務めた。1805年から1808年までバージニア州下院議員を務めた。

1808年、ハリソンはバージニア州プリンスジョージ郡で死去した。

</doc>
<doc id="736579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736579" title="小松ひとみ">
小松ひとみ

小松 ひとみ（こまつ ひとみ、1956年 - ）は秋田県出身の写真家。北東北の自然を題材とした風景写真を中心に、風俗や文化など幅広く活動している。秋田県立角館南高等学校卒業。バスケットボール実業団出身というカメラマンとしては変わった経歴を持つ。

</doc>
<doc id="736580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736580" title="大潮憲司">
大潮憲司

大潮 憲司（おおしお けんじ、本名：波多野 兼二（はたの けんじ）、1948年（昭和23年）1月4日 - ）は、福岡県八幡市（現・同県北九州市八幡東区）出身で、1970年代から1980年代にかけて活躍した大相撲力士である。現役時代は時津風部屋所属で、最高位は東小結（1978年1月場所）。現役当時の体格は186cm、143kg。得意手は左四つ、寄り、突き。

引退後は、年寄・式守秀五郎（通称・式秀）を長く襲名し、1992年（平成4年）から日本相撲協会を停年（定年。以下同）退職する2013年（平成25年）1月まで式秀部屋の師匠を務めた。

幼いころに両親が離婚し、下宿屋で貧乏しながら育ち、いわゆる「おばあちゃん子」であった。中学2年生で身長182.5㎝、体重75㎏と学校でも頭一つ抜けた体格であった。当時はバスケットボールで活躍していたが、たまたま出場した相撲大会で優勝して、これがきっかけとなって粂川親方（元前頭1・双ッ龍）の勧誘を受けた。しかし当初は映画『土俵の鬼 若ノ花物語』（1956年公開）を見て、相撲界は厳しい世界だと感じていたので「絶対に嫌だ」「冗談じゃない」と拒絶していた。また、女の子にもてたいので飛行機の操縦士になるという夢を持っていた。それでも祖母にいい家を建ててあげたいという思いが、相撲界に入ることを決意させた。12代時津風の部屋に正座して入り、挨拶を行った際のことは、非常に緊張していたので、2018年の時点では詳しくはその時のことをもう覚えていないという。ただ、当時の12代時津風の身辺の世話は信頼している床山が行っており、力士の新弟子が付くことはなかったといい、それだけ12代時津風は近寄りがたい存在であったという。12代時津風は弟子にとって偉大な存在であり、12代時津風がスリッパの音や玄関を開ける音を鳴らしただけで周囲が静まり返ったという。

そうして時津風部屋へ入門し、1962年1月場所で初土俵を踏んだ。同期の初土俵組には、後の前頭・若吉葉らがいる。新弟子時代の時津風部屋には部屋に70人から80人が所属しており、稽古の時間を確保するために午前4時から稽古場に下りていたという。それでも、入門当初は中学在学中であったため、中学在籍当時は学校を卒業した普通の力士達とは事情が異なっていた。兄弟子達よりも早く稽古を切り上げ、台所で女中に朝食を食べさせてもらい、上からふたをしてぎゅうぎゅうに押しつぶして汁がカバンの中からこぼれたどかべんを昼食として持たされ、墨田区立両国中学校に通った。だが、教員は事情が分かっていたため、早弁してお腹いっぱいになると居眠りした波多野を大目に見て、居眠りから起こしはしなかった。旭國は両国中での同級生であり、相撲が好きな旭國は学校の昼休み中であっても「稽古しよう。廊下でもいいからやろう」と言ってきたが、稽古嫌いな波多野にとってこれは「勘弁してくれ」という感じであった。

そんな波多野は自身が付き人を務めている北葉山の指導を受けて相撲の素養を磨き、脇が開いてしまうのでどうしたらいいかと助言を求めた時は、竹ぼうきを挟んで脇を締めて打つ、鉄砲のやり方を北葉山は教えてくれ、さらに「ヒジで体の横をこするようにして、小指側から当てていくんだ」「すり足も、足の親指に力を入れてやると自然にヒザも曲がるよ」と、助言した。波多野は北葉山の頭を洗う時も、「毛先から根本へ向かって、ワキを締めて洗っていくんだ」と、北葉山の教えを徹底した。波多野は北葉山を「稽古量もすごかったし、研究熱心でしたよね」と振り返っており、幕内土俵入りでも北葉山はその日の土俵の土の感触を足の裏で感じながらすり足で歩いたといい、波多野もこれを参考にした。波多野はこれを知っていたおかげなのか、現役中勇み足で星を拾ったことも何度か経験した。波多野が若いころは、12代時津風は午前10時ごろに稽古場に下り、出稽古によく訪れた柏戸、北葉山、豊山で行われた三番稽古で指導を行っていた。12代時津風は弟子達にとって神のような存在なのでこの頃になると取的に胸を出すことは基本的に無かったが、巡業で兄弟子がいない時に「あんちゃん、こい」と言われて胸を借りたことが2、3度あった。下の力士にとっては畏れ多い存在なので、波多野にとっても「触らせていただいた」という感じの夢のような体験であった。12代時津風を波多野は言葉で何かを教える雄弁な人物ではないとして「てっぽうをやるにしても、師匠は左右交互に打つのではなく、片方の腕は上に掲げたまま、一方の腕だけで打ち続けるんです。そうすれば自然にワキが締まるし、手と足が連動して体全体を使って打つことができる。当時は、ただ呆然と見ていただけですが、後々になって、それが分かってきたんです」と「言葉で教えてもらうのではなく、自分自身で学びなさい」という12代時津風の考え方がそこにあったと述べている。

当初から道場のホープと呼ばれながら出世は遅く、何度も幕下上位の壁に阻まれていた。故郷の祖母も下位時代の波多野が勝つと近所の人に一緒に喜んでもらえたが、負けると周囲が気を遣って祖母を避けたという。幕下までは相撲に対する真剣さも比較的薄かったが、そうした話を聞いて尚更頑張らなくてはならないと感じた。そんな波多野が奮起した決定的な出来事は、祖母と師匠・時津風（元横綱・双葉山）の死である。死そのもの以上に、「紋付も着れないで、出席している自分が情けなかった」という思いが奮起の理由となった。1969年5月場所からは、既に日本相撲協会を停年退職していた同郷の大潮清治郎（元関脇、4代陸奥親方）に頼んで襲名した大潮の四股名で土俵に上がることになった。当時、両国の回向院の裏に住んでいた清治郎に酒を持って挨拶に行くと、四股名を譲るように頼んだ波多野は「頑張ってください」と快い返事をもらった。

実質的な12代時津風の次代である14代時津風が師匠になると、厳しく指導された。停年退職後に自身で述懐するように、わがままでものぐさで人にすぐに頼る面があった大潮は、目に余るところがあったと判断されたのか、14代時津風から「もっと人の苦労を知りなさい。自分のことばかりではなく、人のために動きなさい」などと説教をされたことがある。14代時津風は学生相撲出身者への風当たりが強い時代に初めて学生横綱の肩書を持って角界入りし、引退後は「角聖・双葉山」として国民的な支持を得ていた12代時津風の後継となった人物であっただけに、大潮達には想像できない重圧があったのだろうと大潮は後に考察している。因みに現役時代の14代時津風は付け人への気前が良く、大潮は自分もその付け人になりたかったと羨むことがあったという。

その経験を乗り越え、1969年11月場所で十両に昇進し、1971年9月場所で新入幕を果たした。

立合いから激しく当たるか突いて出て、左を差して一気に寄る取り口を得意としたが、腰高のため逆転されることも多かった。勝つ時は一瞬だが、負ける時も土俵外まで派手に吹っ飛んでいた。左を差して出る取り口は体が自然に動く感じで行われており、ビデオ研究などで意図的に身に付けたのではないと本人は停年退職後に話している。幕内昇進後、同じマンションに住んでいた旭國には土俵際で落ちてしまう相撲が多いがどうすればいいかと聞いても、何度かは全く教えてもらえなかったが、ある時ちゃんこ屋で会った時に、酒が入っていた旭國は「土俵際では、ひと腰落として、右足か左足かを半歩前に出せ」と教えてくれた。これが、現役後期の金星などに繋がった。

入幕後しばらくは幕内と十両との往復を繰り返したが、若ノ國（最高位・前頭8枚目）の記録を更新する10回目の入幕となった1976年3月場所からはようやく幕内に定着し、1977年11月場所では前頭3枚目の地位で旭國・貴ノ花・若三杉を破り9勝6敗と勝ち越して技能賞を獲得。1978年1月場所では、自己最高位となる東小結に昇進した。1977年11月場所と1978年1月場所は2回連続で押し出しで貴ノ花を破っており、自身の持ち味を生かした格好となっている。その時中継の解説をしていた10代二子山は「大潮はね、あれは何か、乗りうつってますね」と言っていた。。

足の負傷のため1979年7月場所では幕下まで落ちたが、その後、節制と努力を重ねて幕内まで返り咲いた。当時は家に帰ると、妻が幕内時代よりもさらに良い料理を出してくれることに奮起したという。その一方、ちゃらんぽらんが原因でエレベーター力士に甘んじていたと自称する大潮に対して妻は、稽古もするのも嫌になって引退しようと思っていた大潮にたいして「あなた、日本一の勝ち星まで頑張りなさい。やめるというのなら、土俵の上で死んできなさい」と叱咤し、これに目が覚めた大潮は大酒飲み、ヘビースモーカーであった状態から完全に禁酒・禁煙を果たした。妻はその誓いを忘れないように、大潮が吸ってきたタバコの分のカートンをこれ見よがしに大潮の寝床が見えるところに並べた。

以降は二度と三役に復帰できなかったものの、1982年7月場所から5場所連続で横綱・北の湖、大関・隆の里、関脇・若島津のいずれかに勝つなど幕内上位で健闘を見せた。特に北の湖からは2戦連続で金星を獲得している。2場所連続で北の湖からの金星となった1983年1月場所7日目の取組は、北の湖に得意の左差しを許しながら、右上手を引き付けて一気に走り、棒立ちとなった北の湖を寄り切った、という内容であった。北の湖から金星を奪ったその2場所のうちのいずれかでは、まさかの金星に勝った瞬間砂かぶりにいた女性が口をあんぐりとさせており、この写真は2018年時点でも大潮自身が持っている。

また1984年3月場所では36歳2ヵ月での再入幕を果たしたが、これは当時、戦後3位の年長再入幕記録であった。同年5月場所を最後に幕内から落ちてからも、十両や幕下上位で相撲を取り続けた。

1988年1月場所後、満40歳で現役を引退。なお、通算出場1891番は全大相撲力士中の第1位、十両在位55場所は歴代1位タイ（他に蜂矢）、幕内昇進13回も歴代1位の記録である。通算勝ち星の964勝は、白鵬（現役）の1050勝、魁皇の1047勝、千代の富士の1045勝に次ぐ第4位の記録である。また、通算黒星の927敗は、旭天鵬の944敗、寺尾の938敗に次ぐ第3位である。現役在位156場所は、引退時から2008年に栃天晃（元・十両）によって更新されるまで、20年間に亘って歴代1位の記録であった。この他にも、再十両昇進の最年長記録（39歳5ヵ月）を持っている。

古武士を思わせる揉み上げの長い風貌で人気があり、悲壮感すら漂う立合いの後の睨みに風格があった。

引退後は年寄・錣山を経て同・式守秀五郎（式秀）を襲名し、1992年3月に時津風部屋から独立して式秀部屋を創設した。創設の際に14代時津風からは「いいことだ。お前も人の苦労が分かる人間になる」と言われた。部屋創設後、式秀部屋では14代時津風が東京農業大学時代から支えとしてきた三綱領なる道場訓を提唱する習慣を継承した。

地元・福岡で開催される11月場所（九州場所）では出身地の北九州市に宿舎を構え、2003年には地元後援者によって地方場所では珍しい常設の宿舎が設けられた。場所前後には部屋の弟子を引き連れ、北九州市周辺の福祉施設を慰問に訪れるなど社会貢献にも尽くした。現役時代から式秀や部屋に持ち前の優しさと厳しさを活かして献身的に支えてきた妻は、周囲の人にとって式秀自身よりも強い支持を得る存在であり、妻がいなければ力士としても親方としても大潮は成り立たなかったと、大潮自身は感謝を述べている。

長男も式秀部屋へ入門して「玉光」の四股名で相撲を取った（最高位は東三段目87枚目）が、2011年1月場所を最後に引退した。2012年には千昇が十両に昇進したが、これが自身が育てた唯一の関取だった。

日本相撲協会では審判委員を長く務め、65歳の誕生日を翌日に控えた2013年1月3日付で停年退職。式秀部屋は現役時代、北の湖部屋（出羽海一門）に所属した元前頭の北桜が継承した。

</doc>
<doc id="736582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736582" title="黒田直之">
黒田直之

黒田 直之(くろだ なおゆき)は、戦国時代から江戸時代前期にかけての武将。黒田氏の家臣で、黒田二十四騎、黒田八虎の一人。

永禄7年（1564年）3月18日、黒田職隆の四男として播磨国姫路で生まれる。異母兄に黒田孝高（如水）などがいる。

天正5年（1577年）より豊臣秀吉に仕え、次いで兄・利則同様に豊臣秀長付きとなる。天正14年（1586年）の九州平定時の兄・孝高の出兵に伴い黒田家に戻る。朝鮮出兵では侍大将として渡海して朝鮮軍と戦い、武功を挙げた。帰国後に4,556石を与えられた。

慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いでは兄・孝高に従って参戦。合戦後の富来城攻めでは反撃に遭って退却するが、筑後久留米城攻めでは城受け取り役を務めた。甥の黒田長政が筑前福岡藩主になると、1万2,000石を与えられて秋月城代となった。

慶長14年（1609年）、体調を崩し、養生先の大阪で死去した。享年46。

なお、兄・孝高と同じく熱烈なキリシタンであり、ミゲルという洗礼名も持つ。また、関ヶ原の戦い後に浪人となった同じキリシタン武将である明石全登を匿ったり、福島正則に働きかけて広島城下の教会堂再建の許可を受け、それを自費で再建したりもしている。死去前日には聖体拝領も受けている。

</doc>
<doc id="736587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736587" title="入江正之">
入江正之

入江 正之（いりえ まさゆき、1946年 - ）は、日本の建築家。早稲田大学理工学部建築学科名誉教授。スペイン、カタルーニャ地方の建築史を研究。アントニ・ガウディに関する著作も多い。

他

</doc>
<doc id="736589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736589" title="朝鮮民族美術館">
朝鮮民族美術館

朝鮮民族美術館（ちょうせんみんぞくびじゅつかん）は、京城（現：ソウル）の景福宮にあった、朝鮮半島の工芸博物館である。1924年（大正13年）浅川巧、伯教兄弟、民芸運動で著名な柳宗悦ら日本人によって設立された。

李氏朝鮮時代に芸術家によってではなく、無名の職人によって作られた民芸（民衆の工芸）は、それまで美的な価値が顧みるられることは無かった。柳らはその価値をいち早く発見評価し、民衆の生活に深く交わるこれらの中に、素晴らしい美の姿があると評価した。また柳らは、日本の朝鮮政策を批判している。今日では韓国政府が、韓国国立民俗博物館として継承運営している。

</doc>
<doc id="736592" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736592" title="フィリベルト1世・ディ・サヴォイア">
フィリベルト1世・ディ・サヴォイア

フィリベルト1世・ディ・サヴォイア（Filiberto I di Savoia, 1465年8月7日シャンベリ - 1482年9月22日リヨン）は、サヴォイア公、ピエモンテ公、アオスタ伯、モーリエンヌ伯、ニース伯（在位：1472年 - 1482年）。

アメデーオ9世とその妻ヨランド（フランス王シャルル7世の娘）の間の息子。イル・カッチャトーレ（il Cacciatore：狩人）の異名で呼ばれる。フランス語名フィリベール1世・ド・サヴォワ（Philibert I de Savoie）。

1476年に、ミラノ公ガレアッツォ・マリーア・スフォルツァと叔母ボナ・ディ・サヴォイアの娘で従妹にあたるビアンカ・マリア・スフォルツァと結婚した。

1482年、フィリベルトは17歳で死去し、幼くして未亡人となったビアンカ・マリアはその後神聖ローマ皇帝マクシミリアン1世と再婚した。

</doc>
<doc id="736594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736594" title="地球街道">
地球街道

『地球街道』（ちきゅうかいどう）は、テレビ東京系列局ほかで放送されていたテレビ東京製作の紀行番組である。テレビ東京系列局と岐阜放送では2006年4月1日から2009年3月28日まで放送。

毎回1人のタレントないしは文化人が自動車に乗り、日本国内外の道路をたどって旅をしていた番組である。基本的には旅の内容を2回に分けて放送していたが、過去の旅の番外編や1時間スペシャルを放送することもあった。

本番組でレギュラーを務めていたのはナレーターの中村雅俊のみであり、旅人役は全員ゲストだった。なお、中村雅俊自身が旅人役を務める回もあった。

2006年12月30日（土曜）と12月31日（日曜）には、FMラジオ局のInterFMで中村と亀井京子（当時テレビ東京アナウンサー）がパーソナリティを務める関連特別番組『中村雅俊が語る「地球街道」』が放送された。同特番では、2007年1月1日放送分からのエンディングテーマ「旅のしおり」が番組本編に先駆けて放送された。

2009年には、フランス観光開発機構が主催するフランス・ルポルタージュ大賞で第9回（2008年度）テレビ部門大賞を受賞した。

この番組は、テレビ東京系列局ではトヨタ自動車の提供で放送されていたが、系列外の岐阜放送では岐阜新聞社がスポンサーを務めていた。また、テレビ東京系列局では番組放送当日の12:25 - 12:30に関連ミニ番組が放送されていたが、岐阜放送ではこのミニ番組の放送が無かった。

この番組終了後、土曜22時台後半のトヨタ自動車1社提供番組は日曜18:00 - 18:30枠から移動した『車あるんですけど…?』まで9年半途絶えた。

</doc>
<doc id="736604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736604" title="京都大障害">
京都大障害

京都大障害（きょうとだいしょうがい）とは京都競馬場で1953年から1998年まで行われた障害の重賞競走である。

関西で戦後初めての障害重賞として1953年に創設され大障害コースのとび上り、とび下り台（バンケット）が名物となっていた。非常に出走頭数が少ない競走であり、約半数の競走が6頭以下で行われた。

1959年から1983年までは毎日放送より賞杯が贈られており、「毎日放送賞」の冠がついていた。

1993年以前は3コーナーと正面スタンド前にそれぞれ大障害コースがあり3コーナーに大土塁(11号障害)、大竹柵(12号障害)、正面スタンド前に大生垣(8号障害)、大水濠(9号障害)、とび上り、とび下り台(10号障害)の5つの大障害があったが1994年の第83回競走からは正面スタンド前の大障害コースが廃止されたことに伴い、大障害コースの障害数が5→2に削減され同時に距離が3270mから3930mに延長された。3コーナーに大土塁(8号障害)、とび上り、とび下り台(9号障害)が置かれ大竹柵、大生垣、大水濠は廃止された。それぞれの障害の規模は大土塁高さ1.5m幅2.8m、大竹柵高さ1.4m幅1.6m、大生垣高さ1.6m幅2.7m、大水濠幅3.85mとび上り、とび下り台高さ0.8m、幅15m。

1999年からは障害競走のグレード制導入に伴い分断されて春は京都ジャンプステークス（2009年より秋に移行）、秋は京都ハイジャンプ（2009年より春に移行）の名称で行われ現在に至る。

</doc>
<doc id="736605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736605" title="カルロ1世">
カルロ1世

カルロ1世（Carlo I）はイタリアの君主の名前で複数人存在する。

</doc>
<doc id="736608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736608" title="撤収">
撤収

撤収（てっしゅう）とは、取り除いて引き上げることである。

軍事用語として、部隊を引きあげること、撤退すること、などの意味で知られている。

また、撤収という言い方は、舞台芸術やテレビ番組制作の大道具などの業界用語としても知られている。1980年代以降、テレビの業界用語が広く知られるようになると同時に、撤収という言い方も広まっていった。その場合、なんらかの作業のためにその場に広げた道具・荷物などを片づけ移動させること、という意味ばかりでなく、作業者たち自身がその場から立ち去ること、という意味でも用いられる。

</doc>
<doc id="736609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736609" title="カルロ2世">
カルロ2世

カルロ2世（Carlo II）はイタリアの君主の名前。

</doc>
<doc id="736610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736610" title="阪神障害ステークス">
阪神障害ステークス

阪神障害ステークス（はんしんしょうがいステークス）とは阪神競馬場で1968年から1998年にかけて行われていた障害の重賞競走である。

1968年に阪神競馬場としては1965年にアラブ大障害が廃止されて以来となる障害重賞として創設された。年2回施行され春は5歳以上、秋は4歳以上のハンデキャップ競走であった。1999年からは春が阪神スプリングジャンプ、秋が阪神ジャンプステークスへと移行した。

</doc>
<doc id="736612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736612" title="胡蝶">
胡蝶

胡蝶、蝴蝶（こちょう）

</doc>
<doc id="736613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736613" title="剣の舞">
剣の舞

『剣の舞』（つるぎのまい、）は、1942年に作曲されたアラム・ハチャトゥリアンのバレエ『ガイーヌ』の最終幕で用いられる楽曲である。この楽曲は、クルド人が剣を持って舞う戦いの踊りを表している。演奏時間は2分程度。

作曲者ハチャトゥリアンが『ガイーヌ』を制作した当初、この曲は含まれていなかった。しかし初演前日になって「クルド人が剣を持って戦いの踊りを踊る」場面が追加されることになり、ハチャトゥリアンは急遽その場面のための曲を作曲する必要に迫られた。そして彼は踊りにふさわしいリズムを机を指で叩きながら徹夜で考案した末に現在の曲で使用されているリズムを閃き、一挙に曲を作り上げたと伝えられている。

この曲は彼の名を後世に残すことに大きく貢献したが、あまりにも曲だけが有名になってしまったため、本人にとっては複雑な心境だったらしい。ハチャトゥリアンの弟子の寺原伸夫は、「ミスター剣の舞」と呼ばれてむっとしていたり、「こうなると知っていたらこの曲は書かなかったよ」とぼやくハチャトゥリアンの姿を証言している。

この音楽は野性的で精力的であるが、これは東洋諸民族の音楽語法を積極的に採用しており、その中でもハチャトゥリアンの祖国アルメニア、グルジア、レズギの民族の影響と言われている。さらに伝統的な西洋のオーケストレーションを採用することで、強烈なインパクトを出すことが出来たのである。

ジョルジュ・シフラがピアノ用の編曲を行っている。左手の跳躍などを駆使したこの曲は難度が極めて高い。

昭和50年代に作詞・なかにし礼、曲構成・いずみたく、歌唱・尾藤イサオ&ドーンにより歌謡曲としてカバーされた。同曲は2004年6月16日発売の「伊集院光選曲 おバ歌謡」にも収録されている。

チープ・トリックのアルバム『蒼い衝動』（1994年）の日本盤CDに、ロック・バンド編成の編曲によるカバーが収録された。

音楽ファンタジー・ゆめにて本作のアレンジが使用されたことがある。また、THE ALFEEの『CLASSICS II』にて、『MASQUERADE LOVE』とメドレーにしてアレンジした楽曲が収録された。

</doc>
<doc id="736615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736615" title="うぇぶたま">
うぇぶたま

『うぇぶたま』は、テレビ東京系列局ほかで放送されていたバラエティ番組である。テレビ東京とPROTXの共同製作。全25回。製作局のテレビ東京では2006年10月6日から2007年3月30日まで、毎週金曜 25:30 - 26:00 （日本標準時）に放送。

インターネット上で見つけた面白い人々やネタなどを「金のたまご」と称して紹介していた深夜番組で、各回のテーマに沿うブログやFlashゲームなどを各業界のバイヤーにプレゼンしていた。そしてバイヤーに気に入ってもらえれば、それらの書籍化や携帯アプリ化などを検討してもらえた。

番組は2007年3月30日放送分をもって同タイトルでの放送を終了。『うぇぶたまww』と題してリニューアルし、レギュラー陣の大幅入れ替えを行った。『うぇぶたまww』の公式サイトには、この『うぇぶたま』を通じて書籍化されたブログや携帯アプリ化されたFlashゲームなどが一緒に公開されている。

</doc>
<doc id="736617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736617" title="ThinkPad s">
ThinkPad s

ThinkPad sシリーズ（シンクパッド エス -）は、IBMのノートパソコン、ThinkPadブランドの一シリーズ。「s」は小文字である。

B5サイズ・リアルモバイルノートパソコンの市場規模がもともと小さく、2002年3月にsシリーズの生産終了と、Xシリーズへの統合が発表された。

ThinkPad sシリーズは『リアルモバイル』をコンセプトとしており、携帯性・バッテリー稼働時間を重視した「サブノート」サイズのシリーズである。ThinkPad 240シリーズの後継と位置づけされた。

1スピンドルノートPCであり、フロッピーディスクドライブやCD-ROMドライブは外付けのオプションとなっている。

sシリーズとしては唯一であるThinkPad s3x系は、i440MXチップセット、超低電圧版Pentium III 600MHz、メモリ128MB、10.4インチXGA液晶モニター、重量は1.45kgとなっていた。

本機の一番の特徴は、コンパクトになった筐体両側からせり出した「耳」である。この部分の本体側にはフルサイズキーが配置されたキーボードが収まり、液晶ベゼル側には無線LANアンテナが収まっている（無線LANモデルのみ）。

また、ThinkPadとして初めて「ミラージュブラック天板」モデルがラインナップされ、それを磨くための東レ製のクリーニングクロスが付属していた。同様のミラージュブラック天板を採用したUSB接続のCD-ROMドライブとフロッピーディスクドライブもオプション機器として発表された。なお、ミラージュブラック天板は本モデルと、のちに発売される「ThinkPad 10th Anniversary Limited Edition」のThinkPad X30のみでしか採用されなかったため、ThinkPad s30も10周年記念モデルのひとつと勘違いされるケースがまれにあるが、本モデルが発売されたのは8年目なので全く関係がない。

基本的にレガシーデバイス・コネクターは排除されており、マウスやプリンタ、フロッピーディスクドライブ、CD-ROMドライブはUSB接続となる。

PCカードスロットだけでなく、TypeIIのCFカードスロットが搭載されており、P-in comp@ctやCard H" petitなどの通信デバイスを内蔵することができる。

各モデルの違いは主に以下の点である。

家庭向けモデルとして2001年5月23日発表。i Series 1124の後継とされ、OSはWindows Meがプリインストールされた。ThinkPadとして初めて「ミラージュブラック天板」が搭載された。
2001年6月27日、従来モデル同様のフラットブラック天板モデルの追加が発表され、同7月6日から販売開始した。なおフラットブラック天板モデルもバッテリーは共通のため、バッテリー部分のみミラージュブラックになっており、同様にクリーニングクロスは付属している。
2001年8月28日、2639-4RJ/45Jをベースとしたキットモデルを発表。同年8月31日から販売。

ビジネス向けモデルとして2001年6月27日、発表・発売された。プリインストールOSはWindows 2000 Professional。天板はフラットブラック塗装とされた。この２モデルのみ、キーボードのEZボタン（ブラウザ・検索・メールのワンタッチ起動）がなく、ボリューム操作のボタンになっている。
2001年8月23日、Customer's Choiceプログラムとして、2639-4WJにPanasonic製CD-R/RWドライブとIBM製フロッピーディスクドライブをバンドルしたキットモデル を発表。同年8月27日から限定500台のみの販売。
2001年10月15日、Customer's Choiceプログラムとして、2639-42JにPanasonic製CD-R/RWドライブとIBM製フロッピーディスクドライブをバンドルしたキットモデル を発表。同年10月22日から販売。前回とは違い、数量の限定は定義されていない。
2001年10月24日、i Series s30とs30が統合され、Windows XP Home Editionがプリインストールされたモデルが発表された。同年11月2日より販売開始。キーボードはi Series s30と同じくEZボタン搭載のものである。
2002年2月13日、無線LANモデルの2639-4WJにCard Bus型の有線LANアダプタをセットにしたキットモデルを発表。同年2月27日から販売。
2002年2月15日、Windows XP Home Editionがプリインストールされた4モデルにメモリを増設したメモリーカスタマイズモデルを発表。同年2月19日より販売。メモリーは空きスロットに装着済みの状態で出荷される。

2001年末頃、韓国、台湾、香港、など日本以外のアジア地域で販売された。市場状況を考慮して無線LAN搭載モデルはラインアップされていない。フラットブラック天板モデルもラインナップされず、ミラージュブラック天板のみである。s30からs31へ数字が増えてはいるが、基本的にはis30と統合したあとのs30の各モデル（2639-RAJ/2639-R5J）とHDD容量とキーボードの言語以外は同等である。IBMのメンテナンスマニュアルの英語版では2639-R3J/2639-RAJ/2639-R5J/2639-RRJもs31として記載しているが、前述のようにこれらは日本ではs30として販売されている。

IBMのPC DOCKで「英語キーボード換装サービス」を受けられるため、正規のサポートを受けられる形で英語キーボードへ改装することが可能である。

s30は純正オプションのUSB CD-ROMドライブと純正オプションのUSBフロッピーディスクドライブ以外のデバイスからの起動について保証されていない。USBメモリに関しては、一部のUSBメモリはBIOS上で「Removable Devices」として認識され、このように認識されるデバイスについては、HP Drive Key Boot Utilityなどを利用することでUSBメモリからの起動ができる。また、BIOS上で「Hard Drive」として認識されるUSBメモリもあり、これらはHP USB Disk Storage Format Toolなどを利用することでUSBメモリからの起動ができる。多くのUSBメモリはこのどちらでもなく、BIOS上で認識されず、USBメモリからのブートに用いることはできない。この認識の違いなどについて、IBMから公表されている情報はない。

同時期に販売された他PCと比べて劣っていたわけではないが、s30系と同程度の携帯性を備えた後継モデルがしばらく発売されなかったこともあり、部品交換を繰り返し、長期間にわたり使用しようとするユーザが多いことも特徴の一つである。そのため、省電力性を重視するために低価格ノートPC向けチップセットであるi440MXを採用していることにまつわる不満の声が散見される。

</doc>
<doc id="736621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736621" title="第54回全国高等学校野球選手権大会">
第54回全国高等学校野球選手権大会

第54回全国高等学校野球選手権大会（だい54かいぜんこくこうとうがっこうやきゅうせんしゅけんたいかい）は、1972年8月11日から8月23日まで阪神甲子園球場で行われた全国高等学校野球選手権大会である。

沖縄返還後最初の大会であることを記念し、南九州代表の名護高校主将が選手宣誓を行った。

この大会より片耳の打者ヘルメットの着用が義務化される。公式には雨天のため開会式しか実施されなかった8月11日が大会第0日目、翌日の8月12日が大会第1日目という扱いになっている。同様のケースとしては、2005年の第77回選抜高等学校野球大会がある。なお、開幕戦自体の延期は1960年・第42回以来のこと（この時は開幕戦だけでなく、開会式も延期となった）である。

大会後に韓国に初の選抜チームが派遣された。

甲子園で開催の全国大会では春の大会を含めても史上初めてとなる同名校の対決が実現した（三重・海星と長崎・海星。この組み合わせは第71回でも実現）。

8月12日

8月13日

8月14日

8月15日

8月16日

8月17日

8月18日

8月19日

8月20日

8月22日

8月23日

</doc>
<doc id="736623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736623" title="NGライフ">
NGライフ

『NGライフ』（エヌジーライフ）は、草凪みずほによる日本の漫画作品。

『ザ花とゆめ』（白泉社）2006年2月1日号に読み切りが掲載され、その後『花とゆめ』（同）2006年14号から2009年7号まで連載された。全9巻。

前世の記憶を持って生まれた悩み多き男子高校生・冴木敬大（前世：シリクス♂）と、前世で彼の妻だった少年・佑城裕真（前世：セレナ♀）、同じく前世で親友だった少女・芹沢美依（前世：ロレイウス♂）との奇妙な三角関係を描いたラブコメディ。

</doc>
<doc id="736628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736628" title="カルロ1世・ディ・サヴォイア">
カルロ1世・ディ・サヴォイア

カルロ1世・ディ・サヴォイア（Carlo I di Savoia, 1468年3月29日カリニャーノ - 1490年3月13日ピネローロ）は、サヴォイア公、ピエモンテ公、アオスタ伯、モーリエンヌ伯、ニース伯（在位：1482年 - 1490年）、サルッツォ侯（在位：1487年 - 1490年）、さらにキプロス王、エルサレム王（在位：1485年 - 1490年）。通称イル・ゲッリェーロ（il guerriero：武人）。

アメデーオ9世とその妻ヨランド（フランス王シャルル7世の娘）の間の息子。フィリベルト1世の弟。早世した兄の後を継いだ。

1485年、モンフェッラート侯グリエルモ8世の娘と結婚し、2子をもうけた。

</doc>
<doc id="736633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736633" title="スーパーヒーロー作戦">
スーパーヒーロー作戦

『スーパーヒーロー作戦』（スーパーヒーローさくせん）は、バンプレストから発売された、プレイステーション用ロールプレイングゲーム。

SDにディフォルメされたロボットアニメや特撮作品のキャラクターが戦うクロスオーバー作品「コンパチヒーローシリーズ」の1つ。過去にコンパチヒーローシリーズとして、同様のコンセプトで発売された『ヒーロー戦記 プロジェクト オリュンポス』や『ガイアセイバー ヒーロー最大の作戦』の流れを受けて製作された。スーパーロボット大戦シリーズに並ぶ新たなクロスオーバー作品としてシリーズ化を目指し、2作目の『スーパーヒーロー作戦 ダイダルの野望』が製作された。タイトルロゴも、同シリーズと同じ字体を使用している。

本作は2000年に発売された『スーパーロボット大戦α』（以下『α』と表記）との関連性をもたせており、主要キャラクターのイングラム・プリスケン、ヴィレッタ・プリスケン、ユーゼス・ゴッツォは『α』にも重要な役割で登場。また、サブキャラクターのクスハ・ミズハ、ブルックリン・ラックフィールド、レオナ・ガーシュタイン、リョウト・ヒカワの4人は『α』の主人公となる。エンディングのスタッフロールの最後には『α』に続くかのような文があり、『α』において、犯罪組織バディムの言及や本作での台詞が使われていたりと繋がりを匂わせる部分が多い。これは本作が、イングラム、ユーゼスにとって『α』の前日談にあたる作品となっているためである。なお、『α』（およびその続篇）のストーリーも内包している「スーパーロボット大戦OGシリーズ」（バンプレストオリジナルのみで構成されるゲーム・アニメシリーズ）にも影響し、2作の人物・設定など内容と繋がり部分が多い。

地球連邦政府によって設立されたTDF（Terrestrial Defence Force=地球防衛軍）が地球圏を守る新西暦。155年に突如、世界に姿を現した怪獣と別宇宙からの侵略者による驚異、その混乱に乗じた超科学力を持つ犯罪組織のテロに晒され、後世に「混乱の時代」と呼ばれた危機は、侵略者を追って人類に味方した光の巨人とTDFの精鋭、独立遊撃部隊ガイアセイバーズの手によって乗り越えられた。

ガイアセイバーズ解散から時が流れ、195年。TDFは宇宙移住者を差別する権力者と新たに設立されたOZに掌握され、かつての姿は見る影もなく堕落していた。宇宙を漂っていたのを反TDF組織ピースミリオンに救われた記憶喪失の主人公は、ネオジャパンコロニーで密かに開発されている災厄の兵器アルティメットガンダムをTDFに先駆け、奪取するという任務を帯びて「混乱の時代」の遺産である対怪獣人型機動兵器パーソナルトルーパー・アールガンを駆って単身出動する。

待ち受ける自身の宿命も、これを機に起きる事件が誰も体験したことがない、次元を超えた闘いの序章とも知らないまま…。

世代を越えて知名度が高いウルトラシリーズ、20代を狙った宇宙刑事シリーズ、特撮番組に馴染みの薄い若年ユーザーのためにガンダムシリーズなどが選ばれた。逆にコンパチヒーローシリーズの常連である仮面ライダーシリーズは他を食ってしまうとの理由から意図的に外されている。制作サイドとしては子供向け作品と位置づけていたが、実際のユーザー層と食い違う結果となった。

特撮作品の人物たちの顔グラフィックは、アニメーション調にアレンジされている。

出演俳優・声優はゲームのエンドクレジットより。

オープニングテーマ（1）「輝け!!スーパーヒーロー」

オープニングテーマ（2）「スーパーヒーロー作戦!」

エンディングテーマ「星に願いを」

</doc>
<doc id="736639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736639" title="滝宮村">
滝宮村

滝宮村（たきのみやむら）は、香川県綾歌郡にあった村。

</doc>
<doc id="736642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736642" title="カルロ・ジョヴァンニ・アメデーオ・ディ・サヴォイア">
カルロ・ジョヴァンニ・アメデーオ・ディ・サヴォイア

カルロ・ジョヴァンニ・アメデーオ・ディ・サヴォイア（Carlo Giovanni Amedeo di Savoia, 1488年カリニャーノ - 1496年ピネローロ）はサヴォイア公、ピエモンテ公、アオスタ伯、モーリエンヌ伯、ニース伯、キプロス王、エルサレム王（在位：1490年 - 1496年）。カルロ1世の子。カルロ2世（Carlo II）とも呼ばれる。フランス語名ではシャルル・ジャン・アメデ・ド・サヴォワ（Charles Jean Amédée de Savoie）。

父の早世により2歳で家督を相続したが、8歳で死去した。カルロの死によりアメデーオ9世の系統の男系男子は絶えたため、アメデーオ9世の弟でカルロの大叔父に当たるフィリッポ2世が相続人となった。

</doc>
<doc id="736646" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736646" title="エリック・ベネイ">
エリック・ベネイ

エリック・ベネイ・ジョーダン（Eric Benét Jordan, 1966年10月15日 - ）は、アメリカウィスコンシン州ミルウォーキー出身のR&B/ネオ・ソウル歌手。

父親が愛聴していたクラシック音楽に影響を受ける。姉・リサと従兄弟のジョージ・ナッシュ・ジュニアとグループ「ベネイ」を結成。1992年、セルフ・タイトルは7万枚を売り上げ、私生活では恋人タミーとの間に娘、インディアを授かる。しかしタミーは1993年4月24日に交通事故で死去した。

1994年にワーナー・ブラザース・レコードと契約し、1996年に『トゥルー・トゥー・マイセルフ』でソロ・デビューし、高い評価を得る。1999年にセカンド・アルバム『ア・デイ・イン・ザ・ライフ』を発表し、フェイス・エヴァンスをフィーチュアしたファースト・シングル"Georgy Porgy"（トトのカバー曲）も発表。タミアをフィーチュアしたセカンド・シングル「スペンド・マイ・ライフ・ウィズ・ユー」を発表、2000年のグラミー賞にノミネートした。これらを収録したセカンド・アルバム『デイ・イン・ザ・ライフ』はソウル・トレイン・ミュージック・アウォード、ベスト・R&B/ソウル・アルバム部門を受賞。また、アース・ウィンド・アンド・ファイアーの30周年記念CDのレコーディングにも参加した。

1999年に女優のハル・ベリーと婚約、2001年1月に結婚する。この時期に"For Your Love"で俳優としてもデビューし、2001年に『グリッター きらめきの向こうに』で映画にも出演。2003年には離婚する。

またベネイは、フォープレイやジェフ・ローバー等、フュージョン系ミュージシャンとも共演している。

2002年にアルバム、"Better & Better"を完成させたもののワーナーブラザーズの意向により、発売されることはなかった。2005年、6月にアルバム、"Hurricane"をリリース。またハリケーンカトリーナ被災者支援のためのチャリティーシングル“Heart Of America”では、マイケル・マクドナルド、ウィノア・ジャド、テリー・デクスターと共演。その年には6年振りの来日を果たす。2007年には東京ジャズフェスティバル出演のために再来日。

2008年9月に発売されたアルバム、"Love & Life"からシングルカットされた曲、"You're the Only One"は、R&B/ヒップホップソングチャートで4週続けて全米トップ1になり、2009年には、グラミー賞R&B最優秀男性歌手賞、アルバム賞の2部門にノミネート。2009年度は2月、12月と2度来日した

2011年7月31日にIn a Perfect World Foundation代表のManuela Testoliniと再婚

Twitter :ebenet 
Instagram: ericbenet

</doc>
<doc id="736647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736647" title="会津大塚山古墳">
会津大塚山古墳

会津大塚山古墳（あいづおおつかやまこふん）は、福島県会津若松市にある古墳。形状は前方後円墳。一箕古墳群を構成する古墳の1つ。国の史跡に指定され、出土品は国の重要文化財に指定されている。

福島県では亀ヶ森古墳（河沼郡会津坂下町青津）に次いで第2位、東北地方では第4位の規模を誇る古墳で、4世紀末の築造と推定される。

会津盆地東部に立つ大塚山の山頂に位置する墳丘全長114メートルの前方後円墳である。

発掘調査当初は、全長90メートル、後円部の径45メートル・高さ6メートル、前方部の幅23メートル・高さ3.5メートルで前方部が狭く細長い柄鏡形の古墳と考えられていた。しかし、昭和63年(1988年)の再測量の結果、全長114メートル、後円部径70メートル・高さ約10メートル、前方部前幅54メートル、墳丘途中に段をもつ前方部二段、後円部三段築成の古墳であることが判明した。

築造年代は4世紀末と推測され、東北地方では古い時期の古墳の1つになる。一箕古墳群では本古墳を含み3基の大型前方後円墳が確認されているが、他の2基の飯盛山古墳（飯盛山山頂）、堂ヶ作山古墳（堂ヶ作山山頂）は本古墳よりも先の築造とする説が有力視されている。

昭和47年（1972年）に「大塚山古墳」として国の史跡に指定された。

会津大塚山古墳は大正9年（1920年）に考古学者の鳥居龍蔵によって古墳として認められ、その後、昭和39年（1964年）に『会津若松市史』出版事業の一環として東北大学文学部考古学研究室（伊東信雄教授）による後円部の発掘調査が行われた。

この調査では、後円部の中心から南北2基の割竹形木棺の痕跡が検出され、さらに南棺からは日本製の三角縁神獣鏡をはじめ多くの遺物が検出された。また環頭大刀、靭（ゆき）、鉄製農耕具なども出土している。南棺は北棺よりも古い埋葬で、遺った歯から老齢の男性であると推定され、大塚山古墳の主と考えられている。北棺からも量は少ないが南棺と同様の副葬品が出土した。

この調査によって古墳の全容がおおよそ判明し、会津の地が大和政権の支配下に組み込まれたのは7世紀の阿倍比羅夫の東北遠征以降であるという従来の説は覆され、古墳の造営された4世紀末にはすでにヤマト王権を構成する首長が存在していたことが証明された。

発掘調査の際に、後円部中心から出土した南北2基の割竹形木棺からは多くの遺物が検出されたが、その代表的なものは三角縁神獣鏡である。「卑弥呼の鏡」と通称されることの多いこの鏡は、ヤマト王権が服属した地方の豪族へその証として分け与えていたと考えられ、3世紀から4世紀にかけて畿内に成立した古代国家の勢力範囲を考えるうえで重要な遺物と考えられる。ちなみに会津大塚山古墳の三角縁神獣鏡は岡山県備前市の鶴山丸山古墳のものと同じ鋳型である。鏡はほかに南棺から変形四獣鏡、北棺から捩文鏡が検出されている。また、環頭大刀は、福岡市若八幡神社古墳出土の大刀に類似している。

出土品はほかに、南棺からは勾玉・管玉などの玉類、三葉環頭大刀や鉄剣などの刀剣類、鉄鏃や銅鏃などの工具類や砥石など合計279点、北棺からは紡錘車や管玉、刀子など95点が検出されている。

東北地方でこれだけ多くの副葬品が出土した古墳は他になく、副葬品の多くは優品で、畿内から移入されたもの、畿内文化の強い影響を受けたものが多いことから被葬者と大和朝廷との関係が注目される。また、遺物は南・北槨より出土の三角縁神獣鏡をはじめ、変形獣文鏡、捩文鏡、靱、碧玉紡錘車、素環頭大刀など、いずれも古墳時代前期を特色づけるものであり、その内容から見て、東北地方の古墳としては今のところ最古級に属する。

出土遺物は昭和52年（1977年）に一括して国の重要文化財「会津大塚山古墳出土品」（考古資料）として指定され、現在は福島県立博物館に保管されている。

『古事記』『日本書紀』では、会津に関係する説話として四道将軍伝説が知られる。その内容の一部は以下の通り。

この話はあくまでも伝説であるが、大和朝廷が会津を征服したことが読み取れる。また、崇神天皇が3世紀-4世紀頃に存在した実在の天皇と見られていることや会津大塚山古墳が4世紀末の造営と考えられることから、大和朝廷の会津支配の始まりや会津大塚山古墳の被葬者を知る上でも注目される伝説である。

</doc>
<doc id="736648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736648" title="救急処置">
救急処置

救急処置（きゅうきゅうしょち）とは、傷病者を救助し、医師または救急隊員に引き継ぐまでの救命処置及び応急手当をいう。
なお、救命手当とは一般市民の行う救急蘇生法のことであり、心肺蘇生法および止血、近年では自動体外式除細動器（AED)の使用も含まれる。
また、応急手当とは救急蘇生法を除いた、一般市民の行う手当てであり、主に骨折、脱臼、捻挫、熱傷などの処置を指す。

緊急度の高い順から

なお、いくつかの傷病が合併して起こっている場合、緊急度の高いものから手当てをしなければならない。

</doc>
<doc id="736649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736649" title="桂川質郎">
桂川質郎

桂川 質郎（かつらがわ しちろう、1907年（明治40年）3月29日 - 2003年（平成15年）10月24日）は、宮城県名取郡（現在の名取市）出身で伊勢ヶ濱部屋（入門時は楯山部屋）に所属した大相撲力士である。本名は檀崎 質郎（だんざき しちろう）。現役時代の体格は身長170cm、体重88kg。得意手は右四つ、突っ張り、吊り。最高位は、西前頭筆頭（1937年（昭和12年）1月場所）。

引退後は夢想神伝流居合の修行に没頭し、檀崎友彰と名乗った。段位は居合道範士九段、杖道範士七段、剣道教士七段。

1927年（昭和2年）10月場所に於いて、20歳で初土俵。四股名ははじめ、出身地の宮城県名取郡に因んだ「名取川」を名乗った。桂川の四股名は、桂太郎元首相の次男から姓をもらったものだという。

その後、1934年（昭和9年）5月場所で入幕を果たすが、幕内上位への進出は1場所（1937年（昭和12年）1月場所）のみに留まった。

1942年（昭和17年）1月場所では、15日制となってから初めて幕内で全敗を記録し、同年5月場所限りで引退した。

激しい稽古で指先は全部骨折し、そのまま放っておいたため曲がったままになった。年寄・北陣を名乗っていた頃の1944年（昭和19年）、軍隊に徴兵され、翌年上海で終戦を迎えた。軍隊では、相撲取りだったということで古参兵のビンタの対象となった。

引退後は伊勢ヶ濱部屋付きの年寄・北陣や同・岩友などとして後進の指導に当たる傍ら、一般人向けに相撲錬成道場を設立して相撲の指導普及に努めていたが、門下生が大相撲への入門を希望したのを機に1956年（昭和31年）9月に伊勢ヶ濱部屋から分家独立して木瀬部屋（元前頭筆頭の肥後ノ海が創設した、出羽海系の木瀬部屋とは別）を創設した。

1967年（昭和42年）5月に娘婿の元前頭9枚目・清の盛が引退すると、彼に木村瀬平の年寄名跡を譲渡して廃業し、以後は本郷でマンションを経営しつつ、自身が創設した相撲錬成道場や居合道の道場主となった。（相撲錬成道場は70歳手前で針ヶ谷良一に運営を譲り、現在の文京針ヶ谷相撲クラブとなった。）

2003年（平成15年）10月24日、96歳の高齢で死去。これは現在判明している限りでは、幕内まで昇進した元・力士の最高齢記録である。また、双葉山と対戦した全力士の中で、最後の生存者でもあった。

1938年（昭和13年）春の大相撲大阪巡業の際、通りかかった武徳殿で居合の演武を目にしてその姿に魅せられ、同年9月に東京の有信館（夢想神伝流中山博道）に入門した。中山博道の最初の言葉は「座れますか、力士は座るのが大変だから、やれますかな」であった。本場所のない時期は朝稽古が終わると、両国から本郷の有信館まで通った。大相撲を引退後、木瀬部屋の隣の土地に居合道場「研修館」を建て、居合道を指導した。

1964年（昭和39年）、東京オリンピック・デモンストレーション居合道を演武。1969年（昭和44年）には委員の一人として全日本剣道連盟居合を制定した。後年、両国国技館内の相撲博物館に日本刀を一振り寄贈した。故郷の名取市に「檀崎質郎友彰先生顕彰碑」が建碑されている。

</doc>
<doc id="736653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736653" title="スキャニメイト">
スキャニメイト

スキャニメイト (Scanimate) は、1960年代末から1980年代にかけて使用された、ある種の電子式アナログコンピューターによりビデオ映像信号を生成加工（シンセサイズ）し、アニメーション映像を作り出すシステム機器の名称である。日本では、東洋現像所が1台所有したのみだった。

1970年代後半から1980年代前半にかけて、スキャニメイトシステムは、テレビ放送されたコマーシャル、販促活動、番組オープニングで、多数のビデオベースのアニメーションを制作するのに使用された。リアルタイムでアニメーションを制作する能力が、フィルムベースのアニメーションとコンピューターアニメーションに対して持っていた大きな長所の一つだった。スキャニメイトで表現可能な効果に限ればテレビ画像のフィルムベースのアニメーション技術は、このアニメーションの制作速度によりスキャニメイトに取って代わられた。1990年前後までには、スキャニメイトはより鮮明な画像と洗練されたイメージを提供するデジタルコンピューターアニメーションに取って代わられた。

スキャニメイトや同種のアナログコンピューターアニメーションシステムにより制作されたアニメーションは、フィルムベースのアニメーションとそれらを区別する多くの特色を持っている。

フィルムアニメーションは機材の都合上一般に24FPSが限界であり、描画・撮影に要する手間＝コストの理由から通常はもっと枚数が下がるのに対し、スキャニメイトではNTSCの（インターレース方式による）毎秒60フィールドの全てに対してアニメートが可能であり、そのため滑らかな動きが得られる。

紙やセルに描いたものをフィルムで撮影し、それをビデオに変換すると、どうしてもそのプロセスのために色彩の自由度には限界がある。それに対し、直接ビデオ信号を生成・操作していることから、非常に明るく鮮やかな色彩が得られる。また、生成された映像を見た印象としては、ある種の「電子的」とでもいうような雰囲気がある。

まず800本の走査線を持つ特殊な高画質モノクロカメラにより、高いコントラストを持つ絵画を撮影する。次に、この画像を高画質スクリーンに表示する。通常のモニターへの表示とは異なり、スキャニメイトの偏向信号は、電子回路によって制御できるようになっており、操作者により画像を様々な方法で「歪曲する」ことが可能である。そして、表示された画像がスクリーンからフィルムあるいはビデオカメラのいずれかに撮影される。ビデオ撮影の場合には、次にこの信号を特定の中間色を透明色に置換する装置であるカラライザーで処理する。このアイデアは、スキャニメイト自体の出力は常にモノクロ画像である事に支えられている。カラライザーの別の利点は、操作者に複数の画像レイヤーを扱う能力を与えるという点である。これにより、非常に複雑な画像の制作が可能となる。スキャニメイトの実行には2台のビデオレコーダーが使用される。背景となる画像が1台目のレコーダーで再生され、スキャニメイトアニメーションを加えた画像が2台目のレコーダーに録画される。この過程が全ての画像レイヤーに対して繰り返される。スキャニメイトでは非常に高画質のビデオレコーダーが必要となる。

なお、1990年代に東宝ビデオから発売された『スーパーロボット マッハバロン』LD-BOXの解説書内の鈴木清インタビューには、「当時は専用ソフトも存在しなかったので、どんな画像になるのかは機械を動かさないと全く分からない状態で、同じ画像の再現は不可能に近かった」と、当時ならではの苦労談が掲載されていた。

日本のアニメでは、特にタツノコプロが多用した。
笹川ひろし監督がスキャニメイトの扱いに長けていたことからアニメではタツノコプロ作品での使用例が多い。なお、タツノコプロ作品のクレジット表示では、「スキャニメイト」ではなく「スキアニメート」と表記していた。

日本現代企画が多用した。

バラエティー番組等では主にNHK、日本テレビ、フジテレビ、テレビ朝日の番組で多用された。

LDゲームに、スキャニメイトで作られた映像が使われた。

</doc>
<doc id="736660" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736660" title="ドイツの連邦州一覧 (人口順)">
ドイツの連邦州一覧 (人口順)

これは、ドイツ連邦共和国を構成する16の連邦州を、人口の多い順に並べたものである。数値の出典は、ドイツ連邦統計局 (Statistisches Bundesamt Deutschland) で、統計基準日は、2005年12月31日時点のもの。

1990年のドイツ再統一により全16州となった後、第1位から第8位まで、および、第14位・第15位は不動である。第9位から第13位までの1991年時点での順位は以下の通り。

以降、
その結果、2005年の時点で以下のようになった。

</doc>
<doc id="736662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736662" title="モンキーチャック">
モンキーチャック

モンキーチャックはケイダッシュステージに所属していたお笑いコンビ。2002年結成。2010年6月解散。現在は2人とも芸人を引退している。

早稲田大学卒業後、銀行に就職したちゃごはメガバンク再編前に銀行を退職。芸能界に憧れるが入り方が分からず、フロム・エーで見つけた芸能事務所に入る。同じ頃、千葉商科大学を卒業した星は就職活動に失敗し、フロム・エーで見つけた芸能事務所に入る。

大のジャイアンツファンであるちゃごが、星の名に食いつく。ちゃごは強引に星を誘いコンビ結成。2人は芸能事務所を辞める。その後2年間フリーで活動し、ケイダッシュに入る。

2007年、ちゃごが『ド短期ツメコミ教育!豪腕!コーチング!!』の企画で東京大学文科三類を受験するも、センター試験の第1段階選抜で2点足らず（718/900点満点）に不合格。同年6月に再度受験することを発表し活動休止。2008年春まで星がピンで活動。2008年1月、ちゃごが2度目の東大入試に挑戦するが、センター試験の第1段階選抜で3点足らず（745/900点満点）不合格。コンビ活動再開と同時に再受験する事を発表。2009年春、ちゃごが3度目の東大入試に挑戦。代ゼミ東大模試で合格A判定を獲得し「芸能界一東大に近い男」として期待され、初めてセンター試験の第1段階選抜を突破するも、2次試験を突破できず不合格。

</doc>
<doc id="736671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736671" title="かまボイラー">
かまボイラー

かまボイラーは日本のロックバンドである。1998年10月結成。バンド名は『仮面ライダーV3』に登場する怪人「ガマボイラー」から来ているという説もある。メンバーの多くがトランスフォーマー好きをアピールしていた。
地元茨城で活動していた頃のバンド名は「かまピン」で、「かま」はかまやつひろしから。「ピン」はガチャピンから由来していた。2001年5月、バンド名をかまボイラーに変更。以後一度変更されたが、再びかまボイラーに戻された。頻繁にメンバーチェンジを繰り返し、2005年インディーズデビュー。

2007年8月30日、新宿redclothでの2マンライブを最後に活動を休止したが、同年10月にはバンドの集大成となるアルバムの録音が行われ、2008年7月に発売されている。

2016年に活動を再開。新宿redclothや地元茨城で精力的にライブをこなす。

2018年3月2１日、10年ぶりのニューアルバムを発売

【現メンバー】
【旧メンバー】

</doc>
<doc id="736678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736678" title="ジャック・ドーン">
ジャック・ドーン

ジャック・ドーン（"Jack Doan"、1972年 - ）は、WWE所属のレフェリー。イリノイ州出身。

WWEデビューは1992年。RAWでレフェリーを担当し、2013年まで在籍。

</doc>
<doc id="736680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736680" title="樋口宗久">
樋口宗久

樋口 宗久（ひぐち むねひさ）は、東映アニメーションに所属するデジタル役員待遇製作本部デジタル映像部長である。

製作進行→製作担当→製作編成という役職を経ている。2012年6月27日付で役員待遇を付される。

</doc>
<doc id="736682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736682" title="偵察機・哨戒機の一覧">
偵察機・哨戒機の一覧

偵察機･哨戒機の一覧は、偵察機と対潜哨戒機を、開発された国ごとと時代ごとにまとめた、一覧である。

海軍

陸軍

海軍

陸軍

</doc>
<doc id="736686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736686" title="トウコウエルザ">
トウコウエルザ

トウコウエルザとは日本の競走馬、繁殖牝馬である。1974年優駿賞最優秀4歳牝馬を受賞。同期にキタノカチドキ・コーネルランサー・フジノパーシア・タカエノカオリ・イットー・サクライワイがいる昭和49年（1974年）世代の一頭である。

※馬齢は旧表記を用いる。

1973年11月11日にデビューしたが、初勝利は翌1974年2月3日になってからで、クラシックシーズン開始時には一介の下級条件馬にすぎなかった。

ところが、この年勝てば優駿牝馬（オークス）三連覇の偉業を達成可能であった嶋田功に見初められたのが転換点となる。トウコウエルザを管理している仲住達弥調教師とはこの時点では縁が薄かったものの、オークス連覇した騎手の頼みということで、それまで主戦騎手だった中野栄治から乗り替わりとなった。

こうして嶋田との新コンビとなったトウコウエルザは、乗り替わり緒戦の特別戦こそ3着敗退したものの、直後の条件戦を勝ち優駿牝馬へ出走した。

意外なことに、前日発売では嶋田功のオークス三連覇の期待もあり、条件戦を勝ち上がったばかりのトウコウエルザは単勝1番人気になった。流石に当日は26頭立ての9番人気にまで人気を落としたが、シンザン産駒スピードシンザンを競り落とし見事優勝。パーソロン産駒は4年連続、嶋田功は3年連続のオークス勝利を飾った。

秋にはクイーンステークス・ビクトリアカップと連勝し文字通り4歳牝馬の女王の座に着いた。

翌1975年、古馬となったトウコウエルザは現在の様に牝馬限定路線が無かったこともあり、中長距離路線で牡馬を相手に戦うこととなった。ラストランとなった1977年1月5日開催の金杯（東）まで結局勝てずに終わったが、天皇賞（秋）・1976年宝塚記念・高松宮杯で3着（共に優勝はフジノパーシア）。牡馬に挑み互角に戦った底力のある女傑であった。

因みに、1975年9月7日に開催された京王杯オータムハンデキャップでは、単勝最低人気を覆して6番人気で1歳上のオークス馬ナスノチグサの2着に突っ込み、『オークス馬同士で枠連万馬券』と言う珍事を起こしている。

引退後は武田牧場で繁殖牝馬として繋養されていたが、仔出しが悪く、中央競馬で3勝を挙げたメイプルトウコウ（父プレストウコウ。父・母・自身全て同オーナー）を出した程度に終わった。後継牝馬も少なく、現在その牝系はエルザスキー（1987年産:父ロイヤルスキー）→アンバーエルザ（1993年産:父アンバーシャダイ）→ボーンフリー（2002年産:父フジキセキ）の一本のみが残っているが、ボーンフリーが用途変更のため牝系は途絶えてしまった。

祖母の姉に1955年春の天皇賞2着の後京都記念（春）を制したセカイイチ（ニュージーランド産）がいる。

</doc>
<doc id="736688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736688" title="チャド・パットン">
チャド・パットン

チャド・パットン（"Chad Patton"、1976年5月5日 - ）は、WWE所属のレフェリー。イリノイ州出身。

WWEデビューは2000年。現在はWWEのRAWでレフェリーを担当している。

</doc>
<doc id="736693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736693" title="シリウス級戦闘給糧艦">
シリウス級戦闘給糧艦

シリウス級戦闘給糧艦（シリウスきゅうせんとうきゅうりょうかん、）は、アメリカ海軍が運用していた補給艦の艦級。イギリス海軍補助艦隊（RFA）が運用していたネス型給糧艦（Ness-class）を購入したものであった。

1979年にイラン革命が発生し、イランとアメリカ合衆国の関係が悪化した。アメリカはインド洋・アラビア海・ペルシア湾などに空母機動部隊を展開させる必要が生じたが、これを支えるには艦隊補給能力が不足であった。このことから、まず1981年1月17日、RFAの「ライネス」が1年間のリース契約で傭船され、続いて9月30日には「ターバットネス」が傭船された。

その後、これらの船が非常に有用であることが判明したことから、1982年3月1日と9月30日に相次いで購入契約に切り替えられたほか、1983年1月27日には、RFAに残っていた3隻目にして最後の同型船である「ストームネス」もアメリカ海軍によって買い付けられた。

4ヶ所の貨物倉を備えており、計12,234 mの貨物を収容できる。内訳は、乾燥糧食8,313 m、冷蔵・冷凍食品3,921 m、予備部品40,000個である。また洋上移送装置として、STREAM対応の補給ステーション5ヶ所（右舷3ヶ所＋左舷2ヶ所）を備えている。

岸壁での貨物の揚降用として、力量25トンのクレーン1基、力量12.5トンのクレーン2基、力量12トンのクレーン1基、力量2.5トンのクレーン2基を備えている。

艦尾楼上には33.5 m×18.3 mのヘリコプター甲板と、UH-46輸送ヘリコプター2機分のハンガーを備えている。

</doc>
<doc id="736699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736699" title="歩いてる">
歩いてる

「歩いてる」（あるいてる）は、モーニング娘。の31枚目のシングル。

全作詞・作曲：つんく

歩いてる（あるいてる）は2006年11月29日にアップフロントワークス（zetimaレーベル）より発売されたシャ乱Qの20枚目のシングル。

活動再開、及びアップフロントワークス移籍第1弾シングルは、モーニング娘。の31枚目のシングル「歩いてる」のセルフカバー曲。モーニング娘。のタイプがミディアムダンスナンバーに対し、シャ乱Qのセルフカバーは、ロックバラードの曲である。前作同様、メンバーは編曲に参加していない。BOØWY、BLIZARDの作詞を手がけた、月光恵亮が編曲、プロデュースに参加している。

</doc>
<doc id="736701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736701" title="ありがとう (テレビドラマ)">
ありがとう (テレビドラマ)

『ありがとう』は、1970年から1975年までTBS系で放送されたテレビドラマ。制作はテレパック。

ホームドラマ全盛期の1970年代を代表するテレビドラマで、同年代に放送された『時間ですよ』や『肝っ玉かあさん』と共に“ドラマのTBS”の象徴的作品のひとつである。脚本の平岩弓枝とプロデューサーの石井ふく子の組み合わせは、『肝っ玉かあさん』を手掛けたゴールデンコンビで、『肝っ玉かあさん』と並んでホームドラマの金字塔を打ち立てた。シリーズ最高視聴率は、民放ドラマ史上最高の56.3%を記録した。

第1シリーズから第3シリーズまでは、水前寺清子と山岡久乃の母と娘の日常生活、石坂浩二との恋、その家族や近所の人々を描いた。石井はこのドラマを構想以来、水前寺がTBSに歌の仕事に来るたびに局内の女子トイレで待ち構えて口説き、歌手しかやらないという水前寺をついに出演させた。第3シリーズをもって、水前寺が歌手活動に専念したいとの意向で降板したため、第4シリーズは大幅に配役が変更され、京塚昌子と佐良直美が母娘を演じた。しかし、視聴率が大幅に下がったことや、TBS系列の準キー局が朝日放送から毎日放送へとネットチェンジしたことなどもあって、結局第4シリーズで終了した。

1975年には姉妹編ともいえる『明日がござる』が制作され、水前寺（相手役は荻島眞一）と山岡は、嫁と姑の配役であった。

下町の保育園に母親の勝と居宿している光は、殉職した警察官の父を尊敬していた。周囲の心配をよそに、婦人警官を志し、親友の香子、次代と共に警察学校の試験に合格する。やがて、配属先の上野署の刑事であり幼馴染の進矢と光は廻りの人達に支えられつつ2人の愛を育んでいく。

【その他の出演者】

都内杉並区阿佐ヶ谷にある十（つなし）病院と健気な母子家庭である古山家の周辺に起こる日常を描いた連続ドラマ。新と虎之介との恋愛、十家の長男が離婚寸前から再び幸せな家庭を築くまでの葛藤、その他不思議な縁で結ばれ分かれていく様々な人間模様を描く。第5回テレビ大賞を受賞している。

魚平は母娘2人で切り回す4代続いた老舗の魚屋。東京の下町、深川から親類の中央（なかお）を頼りに東北沢の四軒市場へ越してくる。商店街に日々交叉する様々な人間模様を、当時の社会世相を背景に軽快に描かれている。前2作に比較すると飲料（カルピス）・ハム（JA高崎ハム）・家電（東芝）・家庭衛生用品（大正製薬）などのプロダクトプレイスメントという当時としては先進的な手法も取り入れられていた。

</doc>
<doc id="736703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736703" title="鉄道員 (1956年の映画)">
鉄道員 (1956年の映画)

『鉄道員』（てつどういん、Il Ferroviere）は、1956年製作のイタリア映画。モノクロ作品。

鉄道機関士アンドレアは、幼い末っ子サンドロの誇りだった。だが、長男マルチェロや長女ジュリアからは、その厳格な性格が嫌われていた。

ある日、アンドレアの運転する列車に若者が投身自殺をする。しかもアンドレアは、そのショックにより赤信号を見すごし、列車の衝突事故を起こしかけ、左遷されてしまう。

アンドレアは、ストライキを計画中だった労働組合に不満を訴えるが、とり上げられることはなく、酒に溺れ始める。

その頃、流産し夫婦仲が悪くなっていたジュリアの不倫が原因でマルチェロは父と口論となり二人とも家を出ていった。

職場ではストライキが決行されたが、アンドレアは機関車を運転し、スト破りをする。

アンドレアは友人達からも孤立し、家にも帰らぬようになる。

末っ子サンドロは酒場をめぐって父を探し出し、以前に父が友人たちとギターを弾いて歌った酒場に連れ出した。

旧友たちは再びアンドレアを温かく迎え入れてくれた。そして、家族との和解の兆しも見えた。

しかし、すでに彼の体は……

</doc>
<doc id="736705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736705" title="テイタニヤ">
テイタニヤ

テイタニヤは日本の競走馬。TTGで有名な1976年（昭和51年）世代の中央競馬クラシック二冠牝馬で、アローエクスプレスの代表産駒である。

1973年4月24日、テイタニヤは元々は乳牛の牧場だった池田牧場で誕生した。ところが、母・ダイニトモコが子育てを放棄してしまい、代理母候補が居ない事もあり止む無く人の手により育てられる事となった（競馬ゲーム『ウイニングポスト』シリーズの「テイタニヤイベント」はこのエピソードが元ネタである）。この様な事態（育児放棄）は稀な例だが、タカエノカオリ・サクラスターオー・スペシャルウィーク等の八大競走優勝馬が、母親を早く失い代理母の世話になっている（出産は母体にかなりの負担が掛かるため、この様なアクシデントは珍しい事で無い）。因みに、メジロドーベルの様に血液型の都合からと言う、テイタニヤに勝るとも劣らない稀な例で代理母に育てられた例もある。

この様なハンデ（母乳を飲まないと免疫が付かない）があったにも関わらず、静内の品評会では総合3位・アローエクスプレス産駒としてはトップに選ばれた。

引退後池田牧場に戻す事を条件に馬主に引き取られたテイタニヤは、「夏の夜の夢」に登場する妖精の女王の名前から「テイタニヤ」と名付けられ、牝馬で好成績を挙げている事で有名な稲葉幸夫厩舎に入厩した。稲葉厩舎所属の稀代の牝馬使いとして有名な嶋田功を主戦騎手にし、3歳時に7戦4勝（内3勝は連勝）を挙げ昭和50年最優秀3歳牝馬に選ばれた。

4歳になったテイタニヤは、クラシックシーズン緒戦（新春4歳牝馬ステークス）こそ7着だったものの、その後桜花賞・オークスを連勝した。特に、桜花賞は出遅れながらの勝利であった。秋は、牝馬三冠を狙いエリザベス女王杯に出走するも同厩のディアマンテの4着、次走は有馬記念に出走しトウショウボーイの5着となった。これまでの成績から、この年の最優秀4歳牝馬を受賞した。

その後5歳になっても現役を続けたが、ラストランとなった11月のカブトヤマ記念まで勝利を挙げる事はおろか馬券に絡む（3着以内入線）事無く引退となった。

故郷・池田牧場に帰還したテイタニヤは繁殖生活を開始したものの、最後まで中央で活躍する産駒を出すことは出来なかった。1993年に繁殖生活も引退し、1998年3月27日に心臓麻痺により26歳で死亡した。

</doc>
<doc id="736707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736707" title="オリンパス E-500">
オリンパス E-500

オリンパス E-500は、オリンパス・イメージング社のオリンパスE-システムのデジタル一眼レフカメラ。フォーサーズシステムを採用している。2005年11月発売。

ペンタ部の出っ張りを廃した横長のE-300からオーソドックスなスタイルに戻し、徹底した小型・軽量化を実現している。

E-500は入門機でありながら非常に多機能で細かな設定が可能で、ハイライトコントロール・シャドーコントロール・ローキーモード・ハイキーモードなどの熟練者好みの機能も有している。撮影素子はE-300と同じコダック製800万画素フルフレームCCDであるが、高感度ノイズを上手に抑え、ISO800以上における仕上がりはE-300とは全く別物にできる。液晶モニターは2.5型に大型化し、これまでの操作系・メニュー表示を踏襲しつつ各種設定もさらに簡便に行えるようになった。またE-300では不安定だったAEやAWBも安定して使いやすくなっている。一方で、ファインダーはE-300よりも小さくなり、倍率も下がっている。ダストリダクションシステムも搭載。

</doc>
<doc id="736708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736708" title="ニュースウェーブ">
ニュースウェーブ

ニュースウェーブは、ニュース番組のタイトルである。

</doc>
<doc id="736709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736709" title="野橋太郎">
野橋太郎

野橋 太郎（のはし たろう、1982年8月10日 - ）は、日本のプロレスラー。リングネームは、のはし たろう。

闘龍門の9期生として入門し、新井健一郎のミニ版として新井小一郎のリングネームで活躍。新井の弟というギミックで新井の母親も呼んで闘龍門にも登場した。後に新井注一郎というもう1人の兄弟が登場して兄弟トリオを組んでいた。

闘龍門X解散後、みちのくプロレスに参戦。今度は新崎人生のミニ版というギミックで登場し、実際に弟子入りし付き人も務めた。人生のムーブを完璧にコピーするのと併せて小柄な体格ならではの軽快な動きを駆使して人気を博した。人生との直接対決を実現させたが敗戦し、メキシコに再修業に出た後にフジタ"Jr"ハヤトと共にみちのく復帰を果たす。

2010年1月、突如ルード軍「九龍」入りを果たしリングネーム本名の「野橋太郎」に改名。コスチュームは特徴色だった白が青く染められ、入場時には青いマスクを着用。必殺技は青く塗られた一斗缶を頭にかぶり無動作による「一斗缶タイビングヘッドバット」。デビューから約9年を経て初めて、他人のコピーではないオリジナルな存在としてのキャリアを歩み始めたが、一部のプロレスマニアからはひげや頭や凶器攻撃がそのまま飯塚高史のコピーと言われている。

2012年6月、大釜にてデビュー10周年記念大会を開催して子供の頃から憧れていた獣神サンダー・ライガーとのシングルマッチを行った。

11月26日、正規軍VS九龍の9対9の全面対抗戦が行われて野橋はザ・グレート・サスケと試合をした。結果は一斗缶を使っての反則勝ちとなった。それでも、九龍に一勝をもたらした。しかし対抗戦は5対4で正規軍の勝ちとなった。拳王に「九龍終わりにしろ」と言われた後にハヤトが、「俺とお前との決着まだついてないだろ!」と発言し、それがきっかけになり野橋とハヤトの関係に亀裂が生じた。その後、拳王、バラモン兄弟、日向寺塁と共に「阿修羅」を結成するも結局、野橋が九龍を解散に追い込んだことになった。

2013年3月1日、みちのくプロレス東日本大震災復興チャリティ大会～神戸出身・野橋太郎デビュー10周年“初”地元凱旋大会～として神戸サンボーホールで師匠である人生と対決。

5月17日、闘龍門の同期である石森太二の持つGHC・ジュニアヘビー級王座に挑戦するも敗北した。

2014年、拳王のノア長期参戦、バラモン兄弟とザ・グレート・サスケの新ユニットムーの太陽の結成などから、限定参戦のタイガー・アリと欠場中の日向寺塁の3人だけになり、師匠でもある人生からは「野橋はいい奴なんです」などと会場で言われるようになり正規軍復帰を勧められる。

5月5日、日向寺の復帰戦終了後に日向寺が正規軍に復帰すると宣言し、野橋も人生の後押しなどもあり自然的に日向寺と正規軍に復帰。人生からは7月の矢巾大会までに「みんなに愛されるキャラクターになれ」と課題を出された。

6月15日、地元神戸市の垂水で初凱旋興行を行った。スペル・デルフィンと師匠である人生の6人タッグでムーの太陽と対戦。

7月19日、矢巾大会でウルティモ・ドラゴンと組み、タッグチャンピオンにてザ・グレート・サスケ&バラモン・ケイと対戦。キャラクター変更マッチの試合結果を受けて、人生から「髭がだめだ。皆から愛されるキャラクターになれ」と通告される。その結果、緑の全身タイツに甲羅とバズーカを背負った、仮面ライダーV3の第1話に登場した怪人カメバズーカを彷彿とさせる姿で登場し、新たなるオリジナルキャラクターとした。愛されキャラに亀を選んだ理由について、「愛されるキャラにと言われて、亀かパンダしか浮かばなかった。パンダは愛されて日が浅い、亀の方が昔から愛されてるので亀にした。」と述べている。新リングネームは8月まで一般公募を行なっていた。

8月16日、滝沢市の観光大使に非公認ながら就任し、目標としていじめ撲滅・需要のある名産品のPR・滝沢市の活性化を掲げた。また滝沢市からは「変なことをしなければやってもいい」との理由で観光大使に就任したと言う。

8月20日、新キャラで「速報!バトル☆メン」に出演し、曙と共演し「妻が気に入っているから髭を剃らない」と表明する。番組のMCの豊本明長もブログで何を言ってもおもしろいと評価していた。

10月にフジテレビの番組「めちゃ×2イケてるッ!」のメンバーでもある三中元克が番組企画でみちのくプロレスに入団。本来は入団オーディションに合格しないと練習生としてリングデビューへの道は進めないが、特別に「テスト生」という形で三中を指導した。しかし、三中は野橋がいない時の自主練習では手を抜いたことで練習生テストに不合格となった。野橋はこれを受け今までの姿勢を問題視して三中を注意し、その後三中が再テストの依頼を人生にお願いして承諾されたことから三中には厳しく指導。練習中の言葉遣いや声の大きさ、減量の為の食事制限など生活態度に至るまで徹底して厳しく指導した事から、次第に三中は厳しくなった練習を嫌がり、12月某日ついにトレーニング中に溜まりに溜まった不満が爆発して野橋と衝突。その結果、野橋も「練習が嫌なら出て行け!」と三中を追放し、二人は喧嘩別れする形で企画は一旦打ち止められる事となった。
12月28日にフジテレビの「冬フェス＋フジテレビ 2014～2015」みちのくプロレス in お台場に素顔で久々に登場。この日三中はフジテレビを訪れたが、何事もなかったかのように野橋は三中にリング作りを手伝わせ、人生が全試合終了後に三中を呼び出すと、マイクを野橋に渡し、コーチとして「覚悟決めて（もう一度プロレスを）やれるのか!?」と迫り、三中がそれに対し「はい!あります!」と答えると野橋は「次は（逃げたら）許さないからな」と約束した上で、三中に気合と禊ぎの張り手を炸裂させ、脱走の一件を赦した。

その三中は翌年再テストに合格して晴れて練習生となったが、三中は相変わらずの練習の過酷さや進展しない企画、さらに番組からぞんざいに扱われている事などの不満を再び募らせ、遂には2015年の7月中旬。最初の脱走からの復帰の際に野橋と交わしていた約束を破ってまたもや脱走し、遂には勝手にお笑い芸人になる為の芸能活動を始めるなど、番組側や人生、そして野橋達の恩情やプロレスラーへと育て上げるという想いをも無下にした恩知らずな行動に出た。一度ならず二度までも裏切られたことで、流石の野橋も三中に対し愛想を尽かし、めちゃイケ側に「悪いが、もう指導役からは降りさせてもらう!　アイツ（三中）が戻ってきたところで、こっちは何も教えるつもりはない‼」と怒りを顕に三中の破門を通達し、かたや三中も頑なにみちのくへ戻る事を拒否した為に、企画はそのまま中止となった。結局、三中はリングデビューも果たせぬままみちのくプロレスを退団（除名）となった上、この不始末が原因でめちゃイケからも降板させられる事となってしまった。

2016年2月27日、先述のプロレスラー挑戦企画放棄の罰も兼ねて行われた再オーディションで不合格となり、めちゃイケから降板となった三中に対し、人生が「プロ芸人（三中が結成したお笑いコンビ dボタン）としての初仕事」として、翌日の28日都内で開かれたみちのくプロレスの大会のMCを依頼。そこで野橋は、三中と（当時）相方の臼杵寛をリングの上に呼び出すと、「お前に二度目に逃げられた時は本当に失望したし、何より悔しかったし、悲しかったよ。（最初の脱走から復帰する時に）「覚悟あります!」って言ったお前の言葉を信じて、指導してきた俺達の期待が見事に裏切られたんだからな」と自分や人生を含むみちのくプロレス関係者全員の期待を踏みにじり、企画を台無しにした事について叱責。三中は勿論、「相方が犯した不始末の連帯責任」という理由から臼杵に対しても、それぞれケジメの張り手を炸裂させた。その上で野橋は「本当はお前をここで徹底的にシメてやろうかとも思ってたけど、（前日の）再オーディションで漫才を一生懸命やるお前の姿を見て、考えが変わったよ。「芸人になる」と決めたのは、お前自身なんだ。もうそれは二度と中途半端に投げ出したりせずに、しっかり頑張っていけよな」と叱咤激励し、そんな厳しくも労りある言葉に感涙した三中は改めて野橋に企画をやり通せなかった事を謝罪し、最後は両者抱き合って和解した。

9月20日、新リングネーム応募総数100通近くの中から決まった「かめっしー」というリングネームに改名された。ふなっしーの要素もなくマスクをかぶったティーンエイジ・ミュータント・ニンジャ・タートルズのリーダーのレオナルドに、そっくりのキャラになった。髭を新崎人生に気に入られてないためマスクを新調させられて髭が見えなくなった。カメバズーカとして使用していたバズーカは現在も入場時に使用している。道場では常に上下緑色に染まった服を着用している。

10月18日、本家ふなっしーと同様に弟が誕生した。かめっしーよりも圧倒的に小さい弟の「かめごろう」で、登場時にはかめごろうにコールが飛び交った。

11月23日、ムーの太陽に異星人で入場時に使用するバズーカを滝沢市を破壊する兵器と勘違いされて、ムーの太陽とかめっしーというハンディキャップマッチで亀狩りに合う。だが試合もサスケの腕ひしぎ逆十字固めに敗れ、試合後には弟の、かめごろうを殺されてしまった。

12月12日、宇宙大戦争で再生手術をして記憶を失ったが、兄のために戦うことだけを覚えている巨大化したかめごろー、かめっしー1号、かめっしー2号と共にユニット「みちのくニンジャタートルズ」を結成して対戦するも敗北した。

2015年3月14日、矢巾大会でバラモン・シュウの持つ東北ジュニアヘビー級王座に挑戦。試合後、のはしたろうに改名した。みちのくニンジャタートルズは解散となった。

3月15日、仙台大会にてMASAみちのく、デビュー当時のTAKAみちのくと同じく三度笠スタイルで登場した。のはしたろうとしてのデビュー初戦はKen45°から逆打ちで勝利する。同月からは、のはしを滝沢市公認観光大使にする署名を試合会場で行った。

4月、6月19日開催の神戸サンボ－ホール大会開催を前に兵庫県龍野市に本社があるインスタントラーメンなどの製造販売を行うイトメンの「イトメン」大使に就任した。

</doc>
<doc id="736721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736721" title="マーティー・ルバルカーダ">
マーティー・ルバルカーダ

マーティー・ルバルカーダ（Marty Rubalcaba）は、WWE所属のレフェリー。

2006年にWWEの第3ブランドとして復活したECWのレフェリーとしてデビュー。その後、RAWでレフェリーをしていたミッキー・ヘンソンとのトレードでRAWに移籍した。

</doc>
<doc id="736745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736745" title="山口啓介">
山口啓介

山口 啓介（やまぐち けいすけ、1962年1月6日 - ）は、日本の美術家。兵庫県西宮市出身。武蔵野美術大学を卒業後、大型銅版画作品で数々の賞を受賞し鮮烈なデビューを遂げる。その作風から「方舟」や「宇宙船」のモチーフ、また宇宙的、生命的イメージが知られることとなる。以降、立体、絵画、インスタレーションなど、さまざまなメディアによる作品を展開する。1997年に発案した音楽用カセットケースと花や植物を使った作品「カセットプラント」が注目される。2009年から2013年まで武蔵野美術大学客員教授。

1962年西宮市に生まれる。祖父は兵庫の寺（浄土宗）の住職で、祖父亡きあと父が住職をつとめる。当時サラリーマンだった父の転勤で大阪府枚方市、福岡県福岡市、東京都世田谷区と転居をくりかえす。実弟はアートディレクターの山口アツシ。大学時代から東京都福生市の米軍ハウスに居住し制作。大学では油絵を描いていたが授業で銅版画を経験したことがきっかけで制作をはじめる。卒業後、同大学の研究室に入る。この頃に山口自身が恩人と語る池田満寿夫と出会い、満陽工房で銅版画制作の手伝いをしながら自身の作品をつくる機会を得る－《水船のためのsketch-満陽工房で》(1989年)。1989年からの2年間で集中的に大型銅版画にとりくむ。1990年ヒルサイドギャラリー（東京）で初個展。1992年、Asian Cultural Councilの助成によりニューヨーク滞在、同年文化庁芸術家在外研修員としてフィラデルフィア（ペンシルベニア大学）に派遣。このとき大型組み合わせ銅版画の中で最も大きい作品となる《エノラ・ゲイ》の制作にとりかかる。1994年《エノラ・ゲイ》を含む銅製の船の立体作品などと組み合わされたインスタレーション《Calder Hall Ship Project》を発表。1995年に大阪トリエンナーレ1994の関西ドイツ文化センター・デュッセルドルフ市特別賞により渡独。ドイツ、デュッセルドルフ市から提供されたアトリエで《原子力発電所》《象の檻》《世界地図》の3つのシリーズからなるドローイングを制作する。その後、引き続きアトリエ・ヒューアベックの助成を受けデュッセルドルフに滞在。1997年に帰国後、キャンバス絵画《コロニー》シリーズと、カセットプラントを発表。1998年以降、カセットプラントによるワークショップなど活動を広げる。2001年ごろ、ゲーテの原植物の概念や、三木成夫の考えに触発され、植物と人間のアナロジー的絵画作品《花の心臓》シリーズを制作、発表。2005年、イラクの劣化ウラン弾に被曝した子供を描いた《DU Child》を、初めての木版で制作。2011年3月11日以降、《震災後ノート》を付けはじめる。2013年、瀬戸内国際芸術祭2013で男木島に歩く方舟を制作。同年いわき市立美術館でhakobune プロジェクトを開催。2001年から、東京と兵庫に在住、制作。

</doc>
<doc id="736748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736748" title="クリス・ケイ">
クリス・ケイ

クリス・ケイ（"Chris Kay"、1982年 - ）は、WWE所属のレフェリー。ケンタッキー州ルイビル出身。

WWEデビューは2004年4月26日。現在はWWEのスマックダウンでレフェリーを担当している。

2006年11月24日のスマックダウンでブギーマンにミミズ攻撃を食らわされてしまった。

</doc>
<doc id="736749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736749" title="カセレス">
カセレス

カセレス（）は、スペインの都市。エストレマドゥーラ州カセレス県の県都である。人口は90,750人（2006年）。

カセレスの近くには先史時代から人間が住んでおり、マルトラビエソとエル・コネハルの洞窟からその証拠が見つかる。都市は紀元前25年にローマ人によって建設された。

古い市壁に囲まれた旧市街は「カセレスの旧市街」として1986年に世界遺産に登録された。旧市街の一部はコウノトリの巣の多さでも知られている。現代化の跡がない中世の町並みを完璧に残しているため、多くの映画がここで撮影されている。

カセレスにはエストレマドゥーラ大学と2つの天文台がある。

</doc>
<doc id="736754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736754" title="ジム・コルデラス">
ジム・コルデラス

ジム・コルデラス（Jim Korderas、1962年3月19日 - ）は、WWE所属のレフェリー。カナダ・オンタリオ州イーストヨーク出身。

WWEデビューは1987年2月。現在はWWEのスマックダウンでレフェリーを担当している。

</doc>
<doc id="736759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736759" title="トロイの木馬 (ソフトウェア)">
トロイの木馬 (ソフトウェア)

トロイの木馬（トロイのもくば、Trojan horse）は、マルウェア（コンピュータの安全上の脅威となるソフトウェア）の一分類である。ギリシア神話におけるトロイア戦争のストーリーにあるトロイの木馬になぞらえて名前がつけられたもので、名前の由来の通り、有用な（少なくとも無害な）プログラムあるいはデータファイルのように偽装されていながら、その内にマルウェアとして機能する部分を隠し持っていて、何らかのトリガによりそれが活動するように仕組まれているファイル等を指す。感染したりしないものは分類上はコンピュータウイルスではない。毎年いくつかの新種と、膨大な数の亜種が作り出されている。

トロイの木馬は、様々な経路を通じて被害者の手元に届いたプログラム、実行形式のファイル(Windowsであれば .EXE ないし .COM という拡張子のファイル)を実行することから悪意ある動作を開始する場合がほとんどである（トロイの木馬プログラムに限らず、この世に存在する、およそあらゆるプログラムは、実行されなければ存在しているだけであるが）。さらに、実行形式以外のファイルであるかのように偽装したり、偽装ではなく本当にオフィススイート等のファイルであるが、その中にスクリプト等として悪意あるコードが含まれることもある。

特に、一部のOSメーカーが過去に用意していた、メディアのマウントと同時に、それの中にある何らかのプログラムを実行するなどというようなたぐいの、わざわざクラッカーのために用意したかのような機能が悪用されることが多かった。

悪意ある動作として「ひとたび実行されると、被害者の同意を一切得ずに、秘密裏にハードディスク内、もしくはメモリ内に自身を複製、インストールする。また、Windowsに感染するほとんどのトロイはレジストリを被害者の同意を得ずに、秘密裏に改変、削除、追加する。トロイは、被害者のネット接続設定やファイアウォールの設定を変更し、攻撃者が指定する任意のポートを開放し、外部からの接続を許可する。これにより攻撃者は被害者のパソコンを乗っ取って様々な被害をもたらす。例としてはキーロギング、プログラムの追加/削除、ファイルの追加/削除、アンチウイルスソフトの無効化、被害者のデスクトップ画面の撮影、パスワードの奪取、ウェブからの悪意あるプログラムのダウンロードなどがある。」などと言われているが、そういった被害者がわかりやすい動作をすればするほど発覚して削除され、場合によってはネットで話題となり、それ以上の拡大を阻止されるわけであるから「トロイの木馬とは、このような動作をするもの」という理解は危険であり、むしろ、目立たずにこっそりと悪意あるコードを忍ばせているクラッカーの思う壺である。

2005年、日本国内でも、不正ソフトウェアを仕込んだCD-ROMを、送り主を銀行と偽りインターネットバンキングサービスのユーザに送りつけ、不正送金を実行させた事件が発生した。なお、一部マスメディアではスパイウェアだとして報道されているが、不正ソフトウェアの分類的にはトロイの木馬が正しい。また2005年11月、ソニー・アメリカの関連会社Sony BMGが、コピーコントロールCDに悪質なマルウェア（rootkit型）を仕込んだとして問題になった。

よく見られる類型を示す。

バックドアは被害者の認識を経ずにインストールされ、実行される遠隔操作のためのプログラムである。バックドアは最も危険なトロイの一種とされている。クラッカーやハッカーの間ではしばしば"RAT"(Remote Administration Toolの略)と呼ばれている。OSの管理者権限を持っているかのように振る舞うため、他のトロイに比べ、比較的検知率が低い。公正な遠隔操作プログラムと異なるのは、被害者に無断かつ秘密裏にインストール、実行されるという点がほとんどであり、プログラムの機能自体は、公正なそれと大した差はない。代表的なバックドアは以下のような機能を持つ。

こういった機能のほかにも、ディスクドライブトレーの開閉、ニセのエラーメッセージやダイアログの表示、デスクトップスクリーンへの落書き、壁紙の変更、ウェブカメラの乗っ取りによる盗撮、被害者とのICQを利用したチャットなどの、直接攻撃者に利益をもたらさない、悪戯用の機能を搭載したバックドアーも存在する。また、バックドアはトロイの中ではかなり多機能の部類に数えられている。そのため、他のトロイに比べ、比較的ファイルサイズは大きい場合が多い。

パスワード窃盗型トロイ、(以下PSW)は、被害者のマシン上のあらゆる種類のパスワード、IPアドレス、被害者のマシンの詳細な情報などを収集し、電子メール、ICQ、IRCを用い、攻撃者へ送信するトロイである。PSWは、主に以下のような情報を盗むことが多い。

上記のような極めて重大な情報を盗むため、被害に遭うと、中にはマシン全体の支配権を完全に奪取されてしまう場合もある。この種類のトロイは比較的ファイルサイズが小さいものが多い。

トロイのクリッカー（以下クリッカー）は、起動すると、レジストリを改変、追加もしくは、ウェブブラウザのセキュリティーホールを悪用するエクスプロイトを使用し、ブラウザの、本来管理者権限でしか変えることのできない設定を改変する。そして、被害者のマシンが起動、もしくは、インターネットに接続した瞬間に、常時攻撃者が指定した特定のウェブサイトへ接続させるトロイである。
目的としては、

のようなものが挙げられる。この種類のトロイのファイルサイズは、概してかなり小さい(2-10KB)場合がほとんどである。

ダウンローダ型のトロイは、起動する攻撃者が意図した特定のウェブサイトへ接続し、悪意あるプログラムをダウンロードしようと試みる。ダウンロードに成功すると、次にそれらの悪意あるプログラムを被害者の同意を得ずに順次実行する。実行の手続きと同時に、悪意あるプログラムがOSの起動時に自動的に起動するよう、レジストリ情報の改竄、ミューテックスオブジェクトの作成などを行う。この種のトロイも、概してそのファイルサイズは小さい場合が多い。

ドロッパー型トロイは、元から内包された悪意あるプログラムを秘密裏にインストール、実行するために使用される。
従って、ダウンローダのように、ネット上から実行させるプログラムをダウンロードしない。そのため、ほとんどのドロッパー型トロイは、実行役のプログラム、そしていくつかの実行させるための悪意あるプログラムという複数のファイルで構成されている。

トロイのプロキシは、実行されると被害者のルータやDNSの設定を無許可で改変し、被害者のマシン上にプロキシサーバを構築する。攻撃者のインターネットへのアクセスは全て、このトロイを実行したマシンを経由して行われるようになるため、攻撃者は、匿名性を上げることが可能となる。一方で、被害者は、自分のIPアドレスをハイテク犯罪に乱用されるため、知らず知らずのうちにハイテク犯罪の加害者となってしまう場合も少なくない。このように、攻撃者がプロキシサーバとして悪用するマシンのことを、ボットネットとも言う。

トロイは、その性質上、まずは被害者にプログラムを実行してもらう必要がある。当然、一見して危険を察知されるような怪しげなファイル名や、アイコンは（当然）回避される。そして例えば、動画の再生コーデックのインストーラ、アンチウイルスソフトウェア、メディアプレーヤーなどの名に偽装し、被害者にダウンロード及びインストールを促す。

いくつかのWindows向けのトロイは、Windowsの不用意な（みかけのユーザフレンドリィを目的とした）デフォルトである、拡張子が表示されない設定を悪用し、意図的にファイル名の末尾に.jpg、.mp3、.avi、.zip等の画像や、音声、動画、アーカイヴ形式の拡張子名を付加し、最後に.exeとしているものもある。また、通常はスクリーンセーバー用にしか用いられない拡張子.scrや、バッチ処理ファイルの拡張子.bat、さらにVBScriptの拡張子.vbsなどになっている場合もある。

既知のものについてはダイジェスト等のデータベースにもとづいて発見する、未知のものについては危険なパターンの静的な発見や動的な検出による、という、他のマルウェアと一般に同様の手法で対策される。偽陰性による見逃がし、偽陽性による誤検出、などの可能性についても同様である。

既知という意味は、アンチウイルス会社やセキュリティーの専門家により既にそのトロイに関する詳細な情報、例えばその行動、ファイルサイズ、書かれた言語等が判明している場合である。このような場合、主要な最新状態に更新されたアンチウイルスソフトウェアによって容易に検出、削除可能な場合が多い。ただし、完全には削除出来ない場合がある。

トロイに限ったことではないが、悪意あるプログラムは毎日、莫大な数の新種(その大半は既知で有名なトロイの一部分をわずかに改変した亜種)が生み出されている。そのため専門家などに発見されるまでにはどうしても一定の分析時間が掛かる。その期間中の、未知のトロイに被害者が感染してしまった場合、その検出には詳細なコンピュータやネットワーク、使用しているOSの特徴、及びその脆弱性等に関する知識が必要とされる。また、仮に検出できたとしても、その削除には更に深い知識が要求される。そのため、一般的ユーザは、ほとんどの場合、アンチウイルスソフトの更新によってその存在を知ることになる。

ただし、一部ではあるが、未知のものであってもアンチウイルスソフトがヒューリスティックスキャン機能を持っていると、これによって「未知のトロイ」などという形で検出する場合がある。

</doc>
<doc id="736763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736763" title="アントナン・カレーム">
アントナン・カレーム

マリー＝アントワーヌ（アントナン）・カレーム（Marie-Antoine（Antonin）Carême, 1784年6月8日 - 1833年1月12日）はフランスのシェフ・パティシエ。フランス料理の発展に大きく貢献し、当時は「国王のシェフかつシェフの帝王」と呼ばれていた。今日、カレームはいわゆる「有名シェフ」のさきがけ的人物として知られている。

カレームは、フランスの外交官にして美食家のタレーランのもとで料理人として働いていた。タレーランはカレームをたびたび激励、カレームはタレーランのもとで料理の考案に没頭している。1814年に始まったウィーン会議の間、タレーランはたびたび夕食会を主催した。そこで出された料理は出席者の評判をさらい、カレームの名は一躍有名になった。ウィーン会議が終わったときヨーロッパの地図と上流階級の食べる料理は刷新される事になる。

カレームがフランス料理に与えた影響は幅広い。例えば、彼はフランス料理のコックのかぶる帽子や新たな鍋などを考案している。またカレームは、ベースとなるソースによって全てのソースを4つの基本ソース（ソース・アルマンド、ソース・ベシャメル、ソース・エスパニョール、ソース・ヴルーテ）に基づき分類した事でも知られている。また、カレームによる新しいフランス料理は帝政ロシアの上流階級の食文化にも影響を与えた。

カレームは料理の考案や作成のみならず著作にも情熱を燃やし、フランス料理レシピの百科事典的な書籍をいくつかものにしている。1833年から34年にかけて全5巻（最後の2巻はカレームの弟子の手になる）が刊行された「19世紀のフランス料理術」はカレームの著作の中でも特に有名であり、本の中でカレームは何百ものレシピやテーブルセッティングを披露している。

カレームの一生は、絶望的な貧困から、ヨーロッパの国々の元首や政治家の食卓を任せられるまでに立身出世を遂げた驚異の物語といえよう。
カレームは父親が石工職人をしていた16番目の息子として生を受けており、そのパリで子沢山の貧しい家庭に生まれたカレームは、10歳になるかならないかのうちに、貧困にあえぐ両親によって、フランス革命の余波に揺れていたパリの路上に放り出された。生きていくため安食堂に住み込んで見習いとして働き始めたカレームは、その刻苦勉励によってやがて頭角を現し、1798年、後にパトロンになるタレーラン邸にも出入りしていた有名パティシエでパレ・ロワイヤルの近所に店を構えていたシルヴァン・バイイに弟子入りし、才能を認められ、出世への階梯を登り始めた。

カレームは、バイイによってアミアンの和約成立記念祝宴のデザートを任されるという大抜擢を受け、またピエスモンテ（工芸菓子）によってパリで名声を得る。ピエスモンテとは、全て食品（砂糖、マジパンとペイストリーなど）からできており、これらの素材を用いて建築物のように積み上げた精巧かつ装飾的な意味合いの濃厚なもので、バイイの菓子店のショーウィンドーをも飾っていたが、カレームのピエスモンテはときには高さ数フィートにも達し、道化師がその上に乗って踊って王を楽しませることができるほどだったという。カレームは建築の知識と料理の才能を駆使し、また近くのパリ国立図書館で読んだ建築史の本から発想を得て、寺院やピラミッドや古代の遺跡を象ったピエスモンテを創造した。

カレームは、タレーランやナポレオンを含むパリの上流社会の宴会のメインコース料理を請け負うようになった後も、雇い主の邸宅の台所でパティシエ時代に培った装飾技術を応用している。

ナポレオンは美食にはどちらかといえば無関心であったが、食卓外交の重要性はよく理解しており、タレーランがを購入する際にも資金援助を行なっている。ナポレオンやタレーランの狙いはヴァランセ城を食卓外交の根城とする事だったと言われており、ヴァランセ城購入に伴いカレームもそちらに異動している。

カレームにとってタレーランは、単にパトロンと言うにとどまらず、課題を課され結果を吟味する審判者としての役割も兼ねていた。カレームは、重複した料理のない、かつ季節物の食材のみを使用した1年間のメニューを作る事をタレーランに命じられ、台所で試行錯誤をさせられたという。

ウィーン会議が終わるとカレームはイギリスの摂政皇太子（後のジョージ4世）の料理長としてロンドンに赴く。その後カレームは、サンクトペテルブルクでロシア皇帝アレクサンドル1世、ウィーンでオーストリア帝国皇帝フランツ1世などに仕えた後、パリに戻って銀行家ジェームス・ロスチャイルド邸の料理長に就任した。

料理文化の普及にも努力し、多数の著作がある。

1833年、パリにおいて48歳で没した。モンマルトル墓地に葬られている。

</doc>
<doc id="736764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736764" title="神奈川県第13区">
神奈川県第13区

神奈川県第13区（かながわけんだい13く）は、日本の衆議院議員総選挙における選挙区。1994年（平成6年）の公職選挙法改正で設置。

2017年の区割り変更により、本区から座間市の一部が16区へ移行している。

中選挙区制時代は、全域が神奈川県第3区に属した。相模川と境川に挟まれた、県央地域が選挙区となっている。小田急小田原線・小田急江ノ島線・相鉄線などが通り、都心や横浜方面、もしくは厚木方面へ通うためのベッドタウンとしての性格が強い。

本選挙区は自由民主党の甘利明の地盤である。1996年（平成8年）には新進党の冨沢篤紘が当選し、甘利は比例復活、2009年（平成21年）の第45回衆議院議員総選挙では民主党の橘秀徳が当選し、甘利は比例復活した他は、全て甘利が当選している。

</doc>
<doc id="736766" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736766" title="チャールズ・ロビンソン (レフェリー)">
チャールズ・ロビンソン (レフェリー)

チャールズ・ロビンソン（Charles Shane Robinson、1964年7月2日 - ）は、WWE所属のレフェリー。ノースカロライナ州シャーロット出身。

レフェリーとしてのデビューはWCWである。ハルク・ホーガンとビル・ゴールドバーグの初対決（1998年7月6日）においてレフェリーを務めたのがロビンソンである。

WCW崩壊に伴い、アライアンスのメンバーとしてWWEに登場。アライアンスのストーリーが終了した2002年からは正式にWWE所属のレフェリーとなる。

風貌がリック・フレアーに似ており、フレアーのニックネームが「ネイチ」であることからリトルネイチと呼ばれている。

試合中のリアクションはスーパースター顔負けである。スーパースターが攻撃を受けるたびに表情と体の動きで痛みを表現する。

2005年7月のハウスショーさいたまスーパーアリーナ大会二日目（7月2日）が、ロビンソンの誕生日当日であり、ジョン・シナ vs JBL vs オーランド・ジョーダン戦（ハンディキャップマッチ形式のWWE王座戦）のレフェリーを務めたことから、シナ自身が「今日は、ロビンソンの誕生日だ。皆で祝ってくれ」と言ったところから、日本公演において有名なWWEレフェリーの一人になった（他に有名なWWEレフェリーはマイク・キオーダ）。

2008年のWWE殿堂の式典でリック・フレアーのスピーチの際、フレアーから「リトルネイチは良い友人だ」と述べられた時に人目をはばからず涙を流していた姿がカメラに映し出されていた。

WCW時代に２試合、WWEに移籍してから３試合レスラーと対戦している。戦歴は3敗2引き分け(いずれもタイムアウトドロー)。

1999年5月9日に行われた"WCW Slamboree1999"で女性レスラーのゴージャス・ジョージと対戦している。入場時背中に"Little Nature Boy"とあしらわれた黒のガウン姿で登場。セコンドについたリック・フレアーの入場時のムーブだけでなくネイチ・ウォークまでコピーしてやってみせた。

</doc>
<doc id="736771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736771" title="栗林慧">
栗林慧

栗林 慧（くりばやし さとし、1939年5月2日 - ）は日本の写真家、映像作家。満州国奉天（現在の中華人民共和国瀋陽）生まれ、長崎県平戸市（旧北松浦郡田平町）出身。東京綜合写真専門学校中退。昆虫などの生物写真が専門。息子は現代美術家の栗林隆。

生物の撮影を元々の動機とした機材と技法の研究・開発は、生物写真の枠を超えて評価が高い。昆虫を大写しにするほどの接写であるにもかかわらず背景の無限遠までボケがわずかな、極端に被写界深度の深い「虫の目レンズ」や、飛び出す（ballistic dispersal）花粉等の 1/50000 秒を撮影するシステムの実現などがある。技術やノウハウはスチルにとどまらず動画でもその威力を発揮しており、これまでNHKの番組制作等に活用された。DVDや写真集も多数上梓。

栗林の郷里である長崎県田平町には1992年にたびら昆虫自然園がオープン、栗林もたびたび訪れ、撮影を行っているという。

他多数

</doc>
<doc id="736772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736772" title="メイヨー">
メイヨー

メイヨー（Mayo）

</doc>
<doc id="736774" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736774" title="ニック・パトリック">
ニック・パトリック

ニック・パトリック（"Nick Patrick"、1959年11月9日 - ）は、アメリカプロレス界のレフェリー。本名ジョセフ・ニコラス・パトリック・ハミルトン・ジュニア（"Joseph Nicholas Patrick Hamilton Jr."）。フロリダ州レイクランド出身。

元WWE、スマックダウンのシニア（上級）・レフェリー。

父親は1950年代から1970年代に架けて活躍したマスクマンコンビ、ジ・アサシンズのアサシン2号ことジョーディ・ハミルトン。NWAでレフェリーとしてのキャリアをスタートさせた。

NWAの後身WCWでnWoが結成されると、父譲りの巨体と悪人顔を活かしnWoの専属レフェリーとなって活躍。

2001年のWCW崩壊後はWWEに移籍。現在はWWEのスマックダウンで上級レフェリーを勤め、RAW側のマイク・キオーダ上級レフェリーと並びタイトルマッチや重要な試合を裁くなど、業界でも屈指の名レフェリーとして知られている。nWo時代の活躍から、現在でも悪徳レフェリーをやらせれば世界一とも評される。

2008年8月にWWEを解雇された。

</doc>
<doc id="736777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736777" title="フジノパーシア">
フジノパーシア

フジノパーシアは日本の競走馬。主戦騎手は大崎昭一。おもな勝ち鞍は1975年（昭和50年）の天皇賞（秋）及び1976年（昭和51年）の宝塚記念・高松宮杯。半弟に兄と同じ天皇賞（秋）を制したスリージャイアンツがいる。同期にキタノカチドキ・コーネルランサー・タカエノカオリ・トウコウエルザ・サクライワイ・イットー・アイフルがいる1974年（昭和49年）世代。長距離系種牡馬パーシアの代表産駒。同期のサクライワイに勝るとも劣らぬ道悪巧者でもあった。

3歳冬にデビュー戦を勝利したフジノパーシアだったが、脚部不安の為に休養に突入、結局クラシックにはトライアルレースにすら出走せずに終わった。

4歳春に復帰し、5歳早々にオープン入りすると2月の東京新聞杯で重賞初制覇となった。更に、得意の不良馬場となった天皇賞（秋）では2番人気に支持されると、中団追走から4角手前で一気にスパートして先頭に立ち、1番人気に支持されたキクノオーが直線で伸び悩むのを尻目に、同期のカーネルシンボリやトウコウエルザらの追撃も許さず優勝、八大競走勝ち馬となった。次走・有馬記念ではやはり同期のキタノカチドキらを抑えて1番人気に支持されたが、この年の日本経済賞の優勝馬ホワイトフォンテンを気にしすぎたのを勝負師の異名を持つ加賀武見騎乗のイシノアラシに突かれ、2着に終わった。

6歳時は宝塚記念・高松宮杯を連勝した他、春先のダイヤモンドステークスにも勝利した。秋は天皇賞出走権が無い（当時の天皇賞は勝ち抜け制）事もあり、12ハロンのワシントンDCインターナショナルに日本代表で参加した。だが、プレゼンターとして来ていたこの時代屈指の美人女優として名を馳せたエリザベス・テイラーが巻き起こす騒ぎに冷静さを欠いてしまい、得意の不良馬場にも関わらず6着に沈んだ。帰国後の有馬記念では、新たな最強世代TTGの二頭・トウショウボーイとテンポイントがおり、結局この2頭にはおろか天皇賞を制したばかりの同期のアイフルにまでも先んじられる8着に敗退、このレースを最後に引退した。

引退したフジノパーシアは、門別町で種牡馬生活を開始した。だが、この時代の国産馬の御多分に漏れず不振、晩年は当て馬稼業がメインとなった。1987年11月1日、種牡馬時代からの持病と化していた腹痛（腸捻転）が原因で安楽死となった。

</doc>
<doc id="736780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736780" title="ミッキー・ヘンソン">
ミッキー・ヘンソン

ミッキー・ヘンソン（"Mickie Henson"）は、WWE所属のレフェリー。フロリダ州タンパ出身。

WWEデビュー当初はRAWでレフェリーをしていたが、ECWのレフェリー、マーティー・ルバルカーダとのトレードでECWに移籍した。

</doc>
<doc id="736782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736782" title="種茂雅之">
種茂雅之

種茂 雅之（たねも まさゆき、1938年2月13日 - ）は、静岡県磐田市出身の元プロ野球選手（捕手）・コーチ・監督。

静岡高では1年生からレギュラーを務め、の夏の甲子園に出場。主将として臨んだが、1回戦で城東高に敗退。高校の1年上には近藤晴彦がいた。

高校卒業後は立教大学へ進学し、東京六大学野球リーグでは5度優勝したほか、大学日本選手権2連覇（ - ）を経験。4年生から正捕手となり（1年上に片岡宏雄がいたため）、春季リーグでベストナインを受賞。リーグ通算29試合出場、93打数18安打、打率.194、1本塁打。大学の2年先輩に杉浦忠・本屋敷錦吾・長嶋茂雄・稲川誠、同期には森滝義巳・浜中祥和・高林恒夫がいる。

大学卒業後は社会人野球の丸善石油に入社し、から都市対抗に2年連続で出場（は東邦レーヨン徳島の補強選手）。

1961年シーズン途中に東映フライヤーズへ入団し、同年9月23日の近鉄戦（日生）で初出場。には安藤順三との併用ながら球団初のリーグ優勝に貢献。阪神タイガースとの日本シリーズでは第3戦から安藤に代わり先発マスクを被る。5試合で14打数5安打ながら要所で6打点を記録。胴上げ投手となった土橋正幸と共に史上唯一のダブルMVPを受賞した。

その後も安藤や白仁天との併用が続いていたが、には正捕手の座を掴み、オールスターゲームにも出場。規定打席にも到達し、打率も自己最高の.291（ベストテン5位）を記録。は不調もあって鈴木悳夫との併用となったが、まで正捕手の座を守った。には岡村浩二・阪本敏三との正捕手ー正遊撃手同士での交換トレードで、大橋穣と共に阪急ブレーブスへ電撃移籍。同年のリーグ優勝に貢献し、創設初年度のダイヤモンドグラブ賞を受賞。読売ジャイアンツとの日本シリーズは全5試合に先発出場、11打数3安打を記録した。には中沢伸二に定位置を譲り、同年限りで現役を引退。

引退後は阪急・オリックスで二軍バッテリーコーチ（ - ）・スコアラー（ - ）・スカウト（ - ）、古巣・日本ハムで一軍バッテリーコーチ（ - ）・二軍監督（ - , - ）・ファームディレクター（ - ）を務めた。その後は日本ティーボール協会で理事や顧問を務め、首都圏の小・中学校などで普及活動を展開した。現在は参与。

1960年代 - 1970年代を代表する「イケメン選手」で、マスクを被るのがもったいないと言われていた。

</doc>
<doc id="736785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736785" title="東京蹴球団">
東京蹴球団

東京蹴球団（とうきょうしゅうきゅうだん、Tokyo Soccer Club）は、東京都昭島市 を本拠地とするサッカークラブ。社会人サッカークラブとしては日本で最も長い歴史を有する。

1917年、内野台嶺が提唱して東京高等師範学校、青山師範、豊島師範らのOBが集まって創設された。1921年11月に開催されたア式蹴球全國優勝競技會（第1回天皇杯全日本サッカー選手権大会）で優勝した。

かつては、朝日新聞社の協力で関東蹴球大会を主催したり、大日本蹴球協会（現・日本サッカー協会）の設立にも関わった。

1967年より発足された東京都リーグに初年度から参加。2016年に東京都社会人サッカーリーグ1部で初優勝を果たした。

なお、セカンドチームとなる東蹴倶楽部も都リーグに参加している。

</doc>
<doc id="736788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736788" title="笑える恋はしたくない">
笑える恋はしたくない

『金曜ドラマ・笑える恋はしたくない』（きんようドラマ・わらえるこいはしたくない）はTBS系で、2006年12月1日、8日、15日までの金曜日22:00 - 22:54（JST）につなぎとして放送された全3話のテレビドラマである。

南海キャンディーズの"しずちゃん"こと山崎静代の初主演ドラマである。脚本は、放送作家の鈴木おさむが手掛ける。

東京の大手百貨店のエレベーターガール・長井 鈴音（しずちゃん）と洋菓子店の店長・戸中一平（次長課長の河本準一）とのリアルな恋を描く。

</doc>
<doc id="736789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736789" title="桂米團治">
桂米團治

桂 米團治（かつら よねだんじ）は、上方落語の名跡。米団治とも表記される。

現在は米朝一門（米朝事務所）の事実上の止め名。なお、4代目の弟子である3代目桂米朝は5代目を継がず、50年以上途絶えていたのを4代目の孫弟子に当たる3代目桂小米朝(3代目桂米朝の弟子、実子)が継いだ。

初代 桂米團治（1847年4月15日 - 1928年9月18日）は、後の7代目桂文治。本名: 平野 次郎兵衛。享年81。

初代桂文團治の門下で初代桂米團治、1885年秋に桂順枝、1886年に初代桂亭米喬を経て、1887年、2代目文團治襲名。1908年11月、7代目文治襲名。

2代目 桂米團治（1856年 - 1924年4月9日）は、後の3代目桂文團治。本名: 前田 七三郎。享年68。

23歳の時、立川三玉齋の門下に入門し、三吉を名乗る。三玉齋の死後、1879年頃に2代目桂文枝（後の桂文左衛門） の門下に移り文朝。更に3代目林家菊枝（後の4代目林家正三？）の門下で菊松。その後、初代文團治の門下に移り初代米朝、1885年に順朝、1886年に再度米朝となるが、1887年に2代目文團治（後7代目文治）門下に移り、2代目米團治を経て、1908年11月に3代目文團治を襲名。

3代目 桂米團治（1869年 - 1943年10月29日）は、本名: 早田 福松。享年75。

2代目米團治の門下で、初代米歌子（べかこ）、初代米之助、2代目米朝を経て、1910年3月、3代目米團治を襲名。

4代目 桂米團治（1896年9月3日 - 1951年10月23日）は、本名: 中濱 賢三。享年56。

3代目米團治の門下。2代目米之助を経て、4代目米團治を襲名。「代書」（または「代書屋」）を創作。弟子に「四天王」の一人、3代目米朝らがいる。

5代目 桂米團治（1958年12月20日 -）は、本名: 中川 明。2008年10月4日に3代目桂小米朝が襲名。57年ぶりに復活、米朝一門では初めての名前に○○團治の付く噺家の誕生。

</doc>
<doc id="736791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736791" title="1993年のワールドシリーズ">
1993年のワールドシリーズ

1993年のワールドシリーズは、1993年10月16日から10月23日まで行われたメジャーリーグのワールドシリーズである。

第90回ワールドシリーズ。アメリカンリーグは西地区の覇者シカゴ・ホワイトソックスを破り2年連続出場で2連覇を狙うトロント・ブルージェイズ。ナショナルリーグは東地区の覇者アトランタ・ブレーブスを破り1983年以来10年ぶり出場のフィラデルフィア・フィリーズとの対戦となった。ブルージェイズの3勝2敗で迎えた第6戦の9回裏に飛び出したジョー・カーターの劇的な逆転サヨナラ3点本塁打は、ワールドシリーズの長い歴史の中でも屈指の名場面と言われている。結果は4勝2敗でトロント・ブルージェイズが2連覇2回目の優勝。

MVPは打率.500、2三塁打、2本塁打、8打点の成績をあげたポール・モリターが初選出。

表中のRは得点、Hは安打、Eは失策を示す。日付は現地時間。

3-4で迎えた5回裏、ブルージェイズは、デヴォン・ホワイトのソロホームランで同点に追いつき、6回裏ジョン・オルルドのホームランで勝ち越した。その後も効果的に加点し、ブルージェイズが勝利した。

3回表に5点を奪ったフィリーズがそのまま逃げ切り、1勝1敗のタイになった。

ナショナルリーグの球場で行われる第3戦は指名打者が使えないため、本来指名打者のポール・モリターを1塁、本来1塁のジョン・オルルドをベンチでスタートさせた。この年首位打者で、かつモリターより守備のうまいオルルドをベンチに置いたことは議論の的となったが、この試合モリターは4打数3安打ホームラン1本を含む3打点をマークし、見事シト・ガストン監督の期待に応えた。

両先発とも3回もたずにKOされる荒れた試合となった。フィリーズ5点リードで迎えた8回表に一挙6点を挙げてブルージェイズが逆転、そのリードを守護神ウォードが守りきった。両チームの合計得点29はワールドシリーズ記録となっている。

前日と打って変わって投手戦。シリングはブルージェイズ打線を5安打に抑え完封勝利。

6回までに5-1とリードしたブルージェイズだったが、フィリーズは7回表にレニー・ダイクストラの3ランホームランなどで5点を奪って逆転。そのまま9回まで進み、守護神ミッチ・ウィリアムスがマウンドに上がる。ブルージェイズは先頭のリッキー・ヘンダーソンが四球、1死後、ポール・モリターが安打を放つ。塁上に2人のランナーを置いてジョー・カーターがレフトスタンドにホームラン。劇的な幕切れとなった。

</doc>
<doc id="736798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736798" title="バトルスタジアム">
バトルスタジアム

バトルスタジアム (Battle Stadium)

</doc>
<doc id="736799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736799" title="桂米團治 (4代目)">
桂米團治 (4代目)

4代目 桂 米團治（4だいめ かつら よねだんじ、1896年9月3日 - 1951年10月23日）は、落語家（上方噺家）。本名は中濱 賢三（なかはま けんぞう）。出囃子は『羯鼓』。

大阪市南区高津町（現在は中央区）に生まれる。生家は「中濱屋」という名の双子織専門の反物屋。幼時に日本橋のメソジスト教会でキリスト教徒として洗礼を受ける。1909年に大阪市天王寺第二尋常高等小学校高等科（現・大阪市立大江小学校）を卒業し、実家の手伝いを経て伯父の経営する鏡卸商（日本橋一丁目）の住込み店員となる。

1911年11月、満15歳で3代目桂米團治に入門。2代目米之助を名乗る。翌1912年1月、堀江の賑江亭（しんえてい）で初高座。当初は浪花三友派の寄席に出演した。当時、浪花三友派は大阪落語界の最大勢力だった。入門からしばらくは昼間は伯父の鏡店で働き、夜に寄席に通ったが、米團治自身の筆によればほどなく「鏡屋なんかとっくの昔に失礼して」、「飲む・買う」を覚えたため生活に窮し、落語で稼ぐ目的で、1916年に朝鮮・満州・中国を巡業する。帰国後、9月に徴兵検査を受けて補充兵（入営しない在郷輜重輸卒）となり、2年間神戸市に在住した（その後大阪に戻る）。米團治自身は、神戸には大阪のような「恐い先輩」がいなかった上、席亭（米團治は「席主」と記載）が合宿所を用意して給金の前借りなども比較的できたため、「極道に磨きをかけてくれた」と記している。神戸で初代桂春団治に誘われて、大阪に戻ることになったという。1918年、中座（江戸落語における二つ目）に昇進。

1921年1月に師匠の3代目米團治ら浪花三友派の主立った噺家が浪花落語反対派に移るも、米之助は浪花三友派に留まっていた。だが、翌1922年9月に浪花三友派は吉本興業部に吸収される。これを受けて、1923年春に吉本を脱退し、その後はしばらく芸界を離れる。

落語家を辞めたあとは、姉のシャツ・額縁製造所勤務、吹田町での食堂経営（1924年から）、住吉区での果物店・酒店経営（1929年から）と実業に就く。食堂経営は成功して吹田で最初にラッパつきラジオを購入するほどだったが、1928年には「神経衰弱」で日本橋の教会に通い再度受洗した。

1933年、初代桂小春團治らと共に「桃源座」を組織するも、半年ほどで再び芸界を退く。

1936年8月、5代目笑福亭松鶴の主催する「楽語荘」に参加。上方落語の雑誌『上方はなし』同人となり、「中濱靜圃」の筆名で編集・執筆に携った。5代目松鶴は1937年に吉本を脱退している。また、2代目桂米之助として「上方はなしを聴く会」で余興で高座に上がった。この時期は5代目松鶴の自宅に仮寓していた。

1938年9月に代書人として大阪市東成区役所近隣（現在の区役所敷地内）の自宅にて「中濱代書事務所」を開いた。その経験に基づき、新作落語『代書』を創作し、1939年4月15日の「上方はなしを聴く会」で初演した。「上方はなしを聴く会」は1940年11月23日の第36回が最終となったとみられており、以降は軍隊・病院・工場等の慰問公演で高座に上がった。

1940年6月27日から1947年11月15日にかけ、時折、身辺の雑記や世相、政治、思想に関する事柄を、「凡想録」と題したA5判大学ノートに書き記す。

1943年10月、4代目桂米團治を襲名。戦時下という事情から襲名披露興行などはなかった。一方、翌1944年1月23日におこなわれた3代目笑福亭枝鶴の襲名披露では口上を述べた。戦争末期の1945年にはNHK大阪放送局ラジオで1月14日・28日と5月26日に落語を演じて放送されている。

戦時中は隣組の班長になっていたが、自宅に暗幕がないので灯火管制下にも関わらず灯りがついていたり、空襲警報下でも素裸で鉄兜をかぶるだけで、退避もせずに逃げ惑う人々をスケッチし、警防団から避難するよう咎められると、「ほっときなはれ!」と無視するなど、終始醒めた態度を取り続けた。

1946年10月13日、大阪天満宮における「上方はなしを聴く会」にて正式に襲名披露をおこない、口上には5代目笑福亭松鶴、初代桂春輔が並んだ。1947年9月に「戎橋松竹」が寄席演芸場となると、出演者の一人となる。しかし、1948年3月、5代目松鶴と確執を生じた漫談家の丹波家九里丸が、京都の「富貴」が寄席となったのを機に戎橋松竹を抜けて浪花新生三友派を旗揚げすると、これに同調した（浪花新生三友派は、1949年4月に関西演芸協会が発足すると同時に消滅、上方落語界は一本化される）。1948年頃に代書人を廃業した。

1949年10月以降、「戎橋松竹」や「富貴」といった演芸場への出演を取り止めた。1952年の追悼記事には、落語と漫才は別ジャンルなので同席すべきではないという理由だったとの言及がある。3代目桂米朝は、米團治が「富貴」に出ていた頃、花月亭（丹波家）九里丸から「他のネタは止めて『代書』だけやんなはれ。あれは受ける。」と言われたことに反発し、出演する10日間すべて『つる』だけを演じて「寄席に出なくなった」と記している。同年12月に「桂米團治後援会」を立ち上げ、同月より「米團治を聴く会」を開始した（1951年9月まで）。また、この頃、家の2階に2代目桂あやめ（後の5代目桂文枝）や2代目笑福亭松之助を下宿させるなど、弟子に限らず、公私に渡り若手落語家を育てた。1951年4月には関西学院大学古典芸能研究部の顧問に就任し(上方落語研究家の渡辺均から、古典芸能研究部を主宰する嘉納吉郎を紹介された縁による）、落語会を開くとともに、速記本を刊行した。

弟子の3代目桂米朝によると晩年は一般販売された覚醒剤・ヒロポンの副作用に悩まされていたという。当時ヒロポンは本人の印鑑さえあれば薬局で購入できた。代書業を営んでいたことから多くの印鑑を持っていた米團治は、買うたびに異なる印を用いて、購入制限を逃れていた。

1951年10月22日、大阪赤川ホームにおける慰問奉仕に出演し、『無筆の犬』と『風呂敷丁稚』を演じた直後に脳溢血で倒れ、翌日死去した。

享年56（満55歳没）。戒名は「米樂院釋賢信」。

2000年には、大阪府立上方演芸資料館による平成12年度・第5回上方演芸の殿堂入りの対象に選定された。

「米團治」の名は2008年に孫弟子の3代目桂小米朝が襲名した。

2009年5月、自宅のあった東成区今里に5代目桂米團治等によって記念碑が建立された。

十八番は自作の『代書』や、『猫の忠信』『質屋蔵』『親子茶屋』『仔猫』『足あがり』など。その芸風は、選び抜いたネタを練り直し、熟考を繰り返しつつ磨きを掛けていくという、完璧主義の、知性的な、どちらかというと玄人受けするものであった。落語をひたすら愛し抜いて真剣に突き詰めていく態度は、『上方はなし』に連載された諸論文の筆致にもよく現れており、評論家などから「頭でっかち」と非難を受けることもあった。

研究熱心で、落語会で演じるときも、資料をもとに徹底的に調べ上げて短い噺を膨らませたり、長い噺を短くまとめるなどの腕に長けていた。橘ノ圓都はそんな無理が祟って死期を早めたのではないかと発言している。また、米團治は晩年『吉野狐』を圓都のところに稽古に行ったが、その理由について、桂米朝は、複数の師匠の高座から聞き覚えている噺を一旦稽古をつけて筋を確認し再構成するためであった、とその真摯な姿勢を評価している。

現在よく口演される『つる』は、米團治が『絵根問』の一部から創作し、落語のエッセンスが全て詰まったものとして好んで高座にかけていた。ある時などは高座で『つる』しか演じず、しかも全く受けないので、友人の花月亭九里丸からやめるように再三忠告されても、依怙地になって演じ続けた。

衰亡していた上方落語の伝承にも力を入れた。

なお、現在のところ確認されている4代目米團治の録音は、最晩年となる1951年録音の『親子茶屋』（新日本放送、8月17日に口演）のみである。『四世 桂米團治 寄席随筆』所収の「年譜」（作成：豊田善敬）には同年10月18日（死去の5日前）に新日本放送「お笑い横町」の公開録音（住吉大社）で『住吉駕籠』の一節を口演したとある。

「うまかった。大きい所で聞いたら伝わらないけど、狭い所で聞いたらほんまにうまい人やった。……ひとことでいうと芸の小さな人やったからね。それと声に力がなかった」（桂米朝・談）

門下には、3代目桂米之助、3代目桂米朝、桂米治郎、子供の2代目桂べかこらがいる。

若手に稽古をつけるときは、きちんと丁寧に細部まで教えた。松之助は「『なぜこうなるのか』、『なぜこう言うのか』てなことを細こう説明してくれはるねん」と回想している。入門当初の6代目松鶴と3代目米之助に膝を叩きながら、〆太鼓を熱心に教えたが、終わった二人が風呂屋に入ると膝が真っ赤な手の形で腫れ上がっていて、「リンチにおうたみたいや」と笑いあった。

いったん噺を教えた後、夜になって酒を飲みながら教えたネタに関する芸談を朝まで続けるなど、精力的に指導を続けた。米朝は、師が焼酎の杯を舐めるように味わいながら「この噺にはこういう処が大事」と過去の名人の芸談や解釈などを語ってくれたのが随分役に立ったが、飲むうちに酔っぱらって、同じところを何度も言うので困ったと証言している。

弟子の米朝は、2007年の書籍で「『米團治とはどういう人か?』とよく訊ねられる。一言でいうと変わった人である。真面目で、律儀で、そしてズボラな人であった。」と記している。

若いころから学究肌で、前座時代、楽屋で「中央公論」などの固い雑誌を愛読していたので、噺家仲間から「あいつはアカ（共産党員）やで」と陰口を言われていた。

戦時中から戦後にかけて綴った『凡想録』には、「神は偉大である」などキリスト教の影響が見られたり、「軍人といふものは誠に卑劣なもの」と軍部を批判する表現が散在している。桂米朝は米團治の生前にはこの手記の存在を知らず、「こういう内容のもの－警句集と言ってもよいと思いますが－を書いていたということが驚きでしたね」と記している。

噺家に入門後、しばらく教会に出入りし、教会関係者から「外人のお客さんが来たら『この人は罪けがれの多い芸界にありながら、きっちり通ってくるすばらしい信徒であります』言うて紹介されるほど優等生」（桂米朝談）だったが、教会の前の酒屋で飲んでくるので苦情を言われ、教会から足が遠のいた。また、洗礼が気持ち良かったので、教会にもう一度洗礼してくれと頼んだが「うちは散髪屋とちゃうで」と断られた。

私生活ではかなりいい加減なところがあった。自宅のそばに区役所があるのにもかかわらず、自身の婚姻届すらも（用紙に書きながら）出さなかった。汚れるのも構わずに高座着のまま寝床に入ったり、食事を摂った。麻雀に凝りだし、しまいには夢中のあまり火のついた煙草を羽織の袖懐に入れたまま続けて大騒ぎになったこともあった。到来物の礼状をきちんとした楷書で便箋に何枚も書き封筒におさめるほど律儀なところもあったが、よく出し忘れ、ひどいときは2か月もそのままにしておくこともあった。

貧しかったこともあり、税金を払えなかった。ために税務署への申告はせず、ましてや納税の督促や差し押さえにも一切応じなかった。その頑ななスタンスは終始崩れることなく、終いには税務署の方から「納税能力不能」と判断された。

代書業を営んでいたこともあって、毛筆で字を書くのを得意とした。特に当時の上方の寄席看板の書き文字として主流だった勘亭流を得意とし、紙に好きな芸人の名前を思うままに書き並べ、架空の宣伝ビラを作るのを趣味としていた。

</doc>
<doc id="736801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736801" title="ウエシマコーヒー">
ウエシマコーヒー

株式会社ウエシマコーヒーは東京都目黒区に本社を置き、コーヒーを製造・販売する企業である。UCC上島珈琲の100%子会社。北海道で広く展開しているサッポロウエシマコーヒー（ユーコーヒーウエシマ）はUCCによる完全子会社化で傍系会社となった。

</doc>
<doc id="736802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736802" title="五貫裁き">
五貫裁き

五貫裁き（ごかんさばき）は、落語の演目。名奉行と言われた大岡忠相を重要な役に据えた、『大岡政談』の1つである。

賭博場の使い走りをしていたが大病を患い、寝込むことになった八五郎は、闘病中に仲間が誰も見舞いに来なかったことから、自分の人生を見直して堅気になると決意した。八百屋をやりたいと相談しに来た八五郎に、大家は奉加帳（カンパを記録するための帳面）を作って「最初に金持ちの所に行け」と助言する。喜んだ八五郎は早速募りに行くが、なぜか数分で傷だらけになって戻ってきた。

話を聴くと、八五郎は最初に質屋をやっている『徳力屋』という所に行ったが、番頭に初筆三文と書かれて唖然となり、押し問答をしていると、そこへ徳力屋の旦那がやってきて「書き直す」というので、てっきり増やしてくれると思ったが、減らされてしまったという。頭にきた八五郎は一文を徳力屋に投げつけ、殴ろうと飛びかかったら煙管で殴られてしまったらしい。それを聞いた大家は、なぜか「面白いな」と呟き、今度は奉行所に訴え出ることを助言した。

裁きを担当したのはあの大岡越前だったため、八五郎はいい裁きが聞けると思ったが、何とお金を粗末にしたという理由で罰金を払うことになってしまう。その額は五貫（5000文）であり、まとめては払えないため、八五郎が日に一文ずつ徳力屋に渡し、徳力屋が奉行所に払いに行くことになった。当然ながら八五郎は大家を責めるが、「ますます面白い」と何処吹く風の大家は「一文は自分が出してやる」と言い、帰ってしまった。

その翌朝、まだ夜も明けないうちから八五郎宅を大家が訪れ、一文を払うようにと言う。案の定、行ってみると徳力屋はまだ眠っている。それを無理やり叩き起こし、「奉行所に持っていく」と半紙に受け取りを書かせて一文を収めたのだ。その後、店の店員が一文を奉行所に収めに行くが、「主自身が町役人五人組同道で持って来い」と突っ返されてしまった。五人組はただでは動いてくれないため、仕方なく報酬を渡して付き合ってもらうが、今後も五人組同道で持ってくるよう言われてしまう。

毎日毎日、夜になると八五郎が一文返しにやって来る。何日も安眠を妨害された徳力屋は、「奉行も糸瓜もあるか」と激怒してしまうが、そこへ話を聴いた同心が怒鳴り込んできたため、驚愕する。

その一件で、やっと大家の魂胆が分かって面白くなった八五郎は、大家の勧めで日中に睡眠を取り、夜になると夜通し徳力屋に一文返しに行き、眠れないようにしてしまった。これには流石の徳力屋も参ってしまう。計算をしてみると、このままだと13年は眠れぬ日が続き、受け取りの用の半紙が5000枚、なにより五人組への謝礼が莫大な量になってしまうことが判明する。焦った徳力屋に示談を提案された八五郎は、打ち合わせどおりに大家に話を持って行き、結局20両で示談にしてもらった。

その後、徳力屋は善行に目覚め、世間のために尽くしたという。なお、徳力屋は徳力本店として現在も存続し、営業している。

</doc>
<doc id="736805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736805" title="アオコブホウカンチョウ">
アオコブホウカンチョウ

アオコブホウカンチョウ（青瘤鳳冠鳥、"Crax alberti"）は、キジ目ホウカンチョウ科ホウカンチョウ属に分類される鳥類。

コロンビア北部固有種

全長82.5-92.5cm。翼長オス37.5-42.4cm、メス36.2-38.2cm。全身が光沢のある黒い羽毛で覆われる。尾羽の先端は白い。

オスは腹部と尾羽基部の腹面（下尾筒）が白い羽毛で被われる。嘴は淡黄色や灰白色で、下嘴基部には青い骨質の瘤がある。メスは上面に白い横縞が入り腹部と下尾筒が赤褐色の羽毛で被われる個体（赤色型）と、頭頂に伸長した羽毛の先端が白く、腹部と下尾筒が黒い羽毛で被われ胸部に白い横縞が入る個体（黒色型）がいる。嘴の色彩は黄色。

コブナシホウカンチョウ"C. annulata"は本種のオスの幼鳥やメスの黒色型であるとしてシノニムとする説が有力。また飼育下ではホウカンチョウ科の別種と交雑した例があり、本種と別種の雑種が記載された例もある。

標高1,200m以下（主に標高600m周辺）の丘陵にある熱帯雨林に生息する。

主に地表で採食を行う。

開発による生息地の破壊や乱獲などにより生息数は激減している。アメリカ合衆国では飼育下での繁殖計画が進められ、飼育下繁殖にも成功している。しかし規模が小さい上に、オスの個体数が少ないことから繁殖計画は難航している。

</doc>
<doc id="736806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736806" title="神奈川県第12区">
神奈川県第12区

神奈川県第12区（かながわけんだい12く）は、日本の衆議院議員総選挙における選挙区。1994年（平成6年）の公職選挙法改正で設置。

寒川町は藤沢市よりも茅ヶ崎市や海老名市との結びつきが強いが、選挙区人口を調整する都合からこのような区域を形成している。

中選挙区制時代は、全域が神奈川県第3区に属した。1996年（平成8年）の小選挙区制開始以来、3期以上連続して当選した者がいない選挙区の一つである。2003年（平成15年）以降は比例近畿ブロックから転入した中塚一宏（民主党）と桜井郁三（自民党）による議席争いが続いていた。2003年（平成15年）の第43回衆議院議員総選挙では、小選挙区で当選した中塚に加え、桜井と阿部知子（社民党）が比例代表で復活当選し、1選挙区3人の当選を出した選挙区となった。2012年（平成24年）の第46回衆議院議員総選挙では、引退した桜井（翌年に死去）に代わって星野剛士が自民党公認候補として出馬して当選。阿部が比例復活した。2014年（平成26年）も小選挙区で星野が当選し、阿部が比例復活した。阿部は2000年（平成12年）から6回連続で復活当選したことになる。2017年の第48回衆議院議員総選挙では阿部が選挙区初当選を決め、星野が比例復活した。

</doc>
<doc id="736807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736807" title="マーシーラビット">
マーシーラビット

マーシーラビットは日本のイラストレーター、漫画家。

デビュー前は柴田昌弘にアシスタントとして師事。

フォア・ナインから発売されたアダルトゲーム『わくわく麻雀パニック! ～式・神・伝・承～』『わくわく麻雀パニック! 2 ～刻・視・夢・想～』及び、エクセレンツから発売された『V.R.デート☆五月倶楽部』で原画を担当。

辰巳出版の雑誌「ペンギンクラブ山賊版」で漫画家デビュー。1997年に大洋図書から初単行本『MERCY'S FILE』を発行。

デビュー当初は成人向け作品を中心に活動を続けていたが、イラストレーション技術の向上とともに一般向け作品中心へとシフトしている。

人物、メカニック、背景等ジャンルを問わず得意とし、雑誌媒体への寄稿やプラモデルのボックスアートなどを手がける。

近年では絵の仕事以外にも玩具、フィギュア等の製品開発にも携わっている。

</doc>
<doc id="736809" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736809" title="クウェー川">
クウェー川

クウェー川とは、タイ王国西部の河川のクウェー・ノーイとクウェー・ヤイ川の総称。クワイ川と表記されることがあるが、タイ語の発音では「クウェー」である。元来クウェー川とは、源流をミャンマーとの国境地帯、テナセリム山地に発し、カーンチャナブリーでメークローン川（メクロン川などと表記されることがある）に合流する川の呼称であった。クウェー川源流から合流点までの全長は240キロメートル。

第二次世界大戦中に日本軍によって泰緬鉄道が敷設された際、カンチャナブリーでメー・クロンを渡河する鉄橋（当時の名称はメクロン河永久橋）が建設され、その経緯を描いた1957年の映画『戦場にかける橋』("The Bridge on The River KWAI" ) で橋が架かっている川がクウェー川であるとの認識が広まった。このため1960年頃、架橋地点を含む、合流地点から上流部分を「クウェー・ヤイ」（大クウェー川の意味）と改称し、合流するクウェー川を「クウェー・ノーイ」（小クウェー川の意味）とした。合流地点から下流はそのままメークローン川と呼ばれている。メークローンはタイランド湾に注ぐ。

</doc>
<doc id="736810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736810" title="教師あり学習">
教師あり学習

教師あり学習（きょうしありがくしゅう, ）とは、機械学習の手法の一つである。事前に与えられたデータをいわば「例題（＝先生からの助言）」とみなして、それをガイドに学習（＝データへの何らかのフィッティング）を行うところからこの名がある。

典型的なものとして分類問題と回帰問題がある。たとえば最も簡単な分類問題である二値分類問題では、訓練データ（例題）が、典型的にはベクトルとラベルの組として、formula_1 のように与えられる。ここで、formula_2 は0または1の2値を取るラベルで、formula_3 はformula_4 番目のデータの座標を表す。そして「学習」とは、これらのデータに何らかの基準でもっとも合う関数関係 formula_5 を求めることである。回帰問題でもほぼ同様で、違いは formula_2 が離散値の代わりに実数値を取るということである。

このような関数関係が求められれば、未知のデータ formula_7 にそれを適用して、予言 formula_8 を与えることができる。分類問題であればこれを分類器、回帰問題であればこれを回帰曲線などと称する。

</doc>
<doc id="736816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736816" title="ベロシペード">
ベロシペード

ベロシペードまたはベロチペード（）は、自転車の祖先にあたる乗り物。

ベロチペードはラテン語で「早足」の意。人間の力を動力とする乗り物であり、ヴィクトリア朝に登場した。多様なデザインがあり、2輪・3輪・4輪車がある。2輪車ではペダルが前輪に装着されているものがあるほか、3輪、4輪ではトレッドルとレバーが後輪駆動のために用いられた。のち、2輪車はペニー・ファージング型となり極端に大きな前輪と小さな後輪を備え自転車ペダル（）で前輪を直接駆動した。

1863年にフランスでピエール・ラルマンにより発明された2輪ベロシペードは英国に紹介されてボーンシェイカーとよばれた。ベロシペード製造の代表的な会社としてがある。これはベロシペードの大量生産をおこなった初の会社であり1867年から1870年にかけて製造している。米国では、1868年から1869年にかけて流行した。

</doc>
<doc id="736817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736817" title="トレッドル">
トレッドル

トレッドル（）は、自動車などの機械の一部で、足で操作し、機械に装備されている車輪を転がす力を与えるもの。トレッドルは電動ウォーターポンプでも使用される。

鉄道では、トレッドルとは列車の通過を検出する装置のこと。軌道回路と似た働きをする。鉄道信号機を停止現示にするために使われることもある。

</doc>
<doc id="736819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736819" title="神奈川県第10区">
神奈川県第10区

神奈川県第10区（かながわけんだい10く）は、日本の衆議院議員総選挙における選挙区。1994年（平成6年）の公職選挙法改正で設置。

川崎市内でも川崎駅や臨海部があるため、ベッドタウンというだけでなく、商工業が大いに発展している地域でもある。また、近隣の3区や18区が2つの区を1つの選挙区にしているのに対し、3つの区をまとめているため選挙区人口が多い。2013年の区割変更に伴い、中原区大戸地区が10区から18区に移行した。また2017年の区割り変更により、中原区井田三舞町・井田杉山町の区域が18区に移行した。

中選挙区制時代には、全域が神奈川県第2区に属した。

1996年（平成8年）には新進党の永井英慈が当選し、自由民主党の田中和徳と日本共産党の中路雅弘が比例復活した。2000年（平成12年）から田中が当選を重ねたが、2009年（平成21年）には民主党の城島光力が当選。2012年（平成24年）の第46回衆議院議員総選挙では田中が当選し、現職の財務大臣であった城島が比例復活も出来ずに落選した。2014年（平成26年）も田中が当選した。2017年（平成29年）も田中が当選したが、一定の影響力を持つ社民党神奈川県連等の支持を受けた共産党の畑野君枝の比例復活を許した。

</doc>
<doc id="736822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736822" title="松本白鸚 (初代)">
松本白鸚 (初代)

初代 松本 白鸚（しょだい まつもと はくおう、1910年（明治43年）7月7日 - 1982年（昭和57年）1月11日）は、日本の歌舞伎役者。屋号は高麗屋、定紋は、、替紋は。日本芸術院会員、重要無形文化財保持者（人間国宝）。

本名は藤間 順次郎（ふじま じゅんじろう）。俳名に錦升（きんしょう）がある。「白鸚」の名跡は襲名披露興行の舞台以外にほとんど実績のない事実上の隠居名で、存命中は八代目 松本幸四郎（はちだいめ まつもと こうしろう）として知られた。

七代目松本幸四郎の次男として東京に生まれる。父の方針で暁星学園に通学し、舞台に立ったのは学生時代からだったため、子役の経験がない。彼自身は後年、もし歌舞伎役者にならなかったら画家を目指していただろうと語っている。

1926年（大正15年）二代目松本純蔵の名で初舞台。1928年（昭和3年）初代中村吉右衛門の門に入る。のちに吉右衛門の娘・波野正子を妻に迎える。

1931年（昭和6年）4月明治座の『菅原伝授手習鑑・車引』の梅王丸で、五代目市川染五郎を襲名。戦後は菊・吉の二大俳優の後継者として頭角を顕わす。1948年（昭和23年）文部省芸術祭賞受賞。翌年（昭和24年）8月東京劇場『勧進帳』の弁慶と『ひらかな盛衰記・逆櫓』の樋口次郎で、八代目松本幸四郎を襲名。

進取の気性に富み、従来の歌舞伎役者の殻を破る活動に積極的に挑んだ。1957年（昭和32年）には文学座の『明智光秀』に出演。また1959年（昭和34年）『娘景清八嶋日記』では八代目竹本綱太夫や九代目竹澤彌七と共演、それまで相容れなかった文楽との共演を実現し、テアトロ賞と毎日芸術賞を受賞した。さらに1960年（昭和35年）にはシェイクスピアの『オセロ』に挑んで話題となった。

この後松竹を離れ、劇作家菊田一夫の招きで一門こぞって東宝に移籍、歌舞伎界に大きな衝撃を与えた。これが歌舞伎役者が他分野の演劇に進出するひとつのきっかけとなる。その後も東宝で山本富士子や山田五十鈴らの女優と舞台で共演するなどしたが、東宝の興行方針に対する不満や自己の芸術観と菊田の脚本との相違・ずれなど問題が絶えず、この移籍は必ずしも成功とはいえないものだった。

移籍後も国立劇場で、1969年（昭和44年）6月の河竹黙阿弥作の歌舞伎『蔦紅葉宇都谷峠』（文弥殺し）復活上演など埋もれた古典に取り組んだり、同年11月には三島由紀夫作の新歌舞伎『椿説弓張月』を初演するなど精力的に歌舞伎の舞台に立った。10年後松竹に復帰し、再び歌舞伎座の舞台に立つようになる。

1972年（昭和47年）紫綬褒章。1974年（昭和49年）日本芸術院賞、1976年（昭和51年）日本芸術院会員、1978年（昭和53年）文化功労者、1980年（昭和55年）NHK放送文化賞などを授与された。1975年（昭和50年）、重要無形文化財保持者（人間国宝）に各個認定されている。

1981年（昭和56年）10月、「松本幸四郎」の名跡を長男の六代目市川染五郎に譲り、自らは「松本白鸚」を襲名。「白鸚」は父・七代目松本幸四郎が使った雅号からとった。この襲名披露では八代目の孫である三代目松本金太郎も七代目市川染五郎を襲名し、高麗屋三代の襲名となった。

この襲名披露が、白鸚としては唯一、そして生涯最後の舞台となった。晩年に発症したベーチェット病が進行して、この頃には全身に痛みが走って思うように動けず、襲名披露の平伏の挨拶も苦痛に堪えながらのものであった。翌月初めには文化勲章を受章、病身を押して皇居での親授式に臨んでいる。その2か月後の1982年1月11日、ベーチェット病悪化に伴う心不全のため死去。。墓は東京・池上本門寺にあり、父・七代目幸四郎と並んで建てられている。

白鸚の名は隠居名であるため長らく襲名者はなかったが、没後36年後となる2018年1月に長男の九代目幸四郎が二代目白鸚を襲名。さらに、九代目の長男である七代目市川染五郎が十代目松本幸四郎を、九代目の孫（初代白鸚の曾孫）である四代目松本金太郎が八代目市川染五郎をそれぞれ襲名し、前回の高麗屋三代同時襲名を再び行う形となった。

男らしい風格のある芸風で、父・七代目幸四郎の豪快さと岳父・初代吉右衛門の丸本物の素養とが見事に融合したものであった。

新歌舞伎では『井伊大老』の井伊直弼、『元禄忠臣蔵』の大石内蔵助などが当り役。大石内蔵助は『忠臣蔵 花の巻・雪の巻』などの映画でも演じている。

また池波正太郎原作のテレビ時代劇『鬼平犯科帳』で演じた長谷川平蔵は、池波が初代白鸚をイメージして書いたといわれるだけに当たり役となった（『鬼平』は次男の二代目中村吉右衛門によって継承されている）。

千谷道雄『幸四郎三国志　菊田一夫との四〇〇〇日』（文藝春秋）は東宝時代を描いている。
他に谷川建司『高麗屋三兄弟と映画』（雄山閣、2018年）がある。

十一代目市川團十郎は実兄、二代目尾上松緑は実弟。妻・正子（せいこ）は初代中村吉右衛門の長女で、小唄「松派」の家元。二代目松本白鸚（九代目松本幸四郎）は長男、二代目中村吉右衛門は次男。十代目松本幸四郎（七代目市川染五郎）、女優の松本紀保、松たか子は孫。孫婿（二代目吉右衛門の娘の夫）は五代目尾上菊之助。

</doc>
<doc id="736823" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736823" title="東北綜合警備保障">
東北綜合警備保障

東北綜合警備保障株式会社（とうほくそうごうけいびほしょう）は、山形県・秋田県・岩手県を営業エリアとしていた警備会社。本社を宮城県仙台市に置く綜合警備保障の関連会社であった。

1972年10月に「綜合警備保障」から分離する形で設立。機械警備・常駐警備・貴重品輸送警備をおもな業務としていた。

宮城県仙台市に本社があるが、宮城県全域は親会社の「綜合警備保障東北支社」の管轄である。また、秋田県県北地方は「青森綜合警備保障」の管轄となっている。

子会社の「東北綜合管財」はおもに交通警備業務を行い、「東北綜警常駐」は宮城県内の常駐警備および宮城県内および福島県内にある原子力発電所の常駐警備を行っていた。

2009年4月、3県の事業を新たに設立する「ALSOK山形」「ALSOK秋田」「ALSOK岩手」にそれぞれ譲渡し、「東北綜合警備保障」は「綜合警備保障」に吸収合併された。また、子会社の「東北綜合管財」（後に事業をALSOK宮城管財などへ会社分割により承継し解散）と「東北綜警常駐」（現・ALSOK宮城）は、綜合警備保障の直轄子会社になった。

</doc>
<doc id="736824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736824" title="天乃咲哉">
天乃咲哉

天乃 咲哉（あまの さくや、女性、旧名：天乃 咲耶、読み同じ、9月9日 - ）は日本の漫画家。愛知県出身、京都府在住。

代表作は『GOSICK -ゴシック-』（原作・桜庭一樹、キャラクター原案・武田日向、富士見書房『月刊ドラゴンエイジ』連載）ならびに『このはな綺譚（此花亭奇譚）』（幻冬舎コミックス『月刊コミックバーズ→月刊バーズ』連載）。なお、アニメ『このはな綺譚』第6話及び第12話（最終話）にて、文豪さん役としてカメオ出演している。

2017年

チャリティ活動にも取り組んでおり、東日本大震災の被災者を支援する為に他の漫画家と共同で東日本大震災チャリティ同人誌「pray for Japan」で執筆する。

</doc>
<doc id="736830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736830" title="フィリッポ2世・ディ・サヴォイア">
フィリッポ2世・ディ・サヴォイア

フィリッポ2世・ディ・サヴォイア（Filippo II di Savoia, 1448年2月5日ジュネーヴ - 1497年11月7日シャンベリ）は、サヴォイア公、ピエモンテ公、アオスタ伯、モーリエンヌ伯、ニース伯、ブレス伯、キプロス王、エルサレム王（在位：1496年 - 1497年）。フランス語名フィリップ2世・ド・サヴォワ（Philippe II de Savoie）。サヴォイア＝ブレッセ家の祖。父はサヴォイア公ルドヴィーコ、母はアンヌ・ド・リュジニャン。

サヴォイア公位は兄アメデーオ9世の家系によって継承されていたが、その孫カルロ・ジョヴァンニ・アメデーオ（カルロ2世）の死によって断絶した。この時、フィリッポがサヴォイア家の男系男子で最近親者であったことから、相続人となることができた。この時までサヴォイア家の相続権はサリカ法によることが定められていたわけではなかったが、以後はイタリア王国時代に至るまで男系継承が行われることになった。

フィリッポ2世は公位継承の翌年、1497年に死去した。先妻マルゲリータ（マルグリット）との間の息子フィリベルト2世、次いで後妻クラウディーナ（クロディーヌ）との間の息子カルロ3世が後を継いだ。

最初の妻マルグリット・ド・ブルボン（1438年 - 1483年、ブルボン公シャルル1世の娘）との間に2男1女をもうけた。

2番目の妃クロディーヌ・ド・ブロス（1450年 - 1513年）との間に5男1女をもうけた。

</doc>
<doc id="736831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736831" title="日本鳥類保護連盟">
日本鳥類保護連盟

公益財団法人日本鳥類保護連盟（こうえきざいだんほうじんにほんちょうるいほごれんめい、英：Japanese Society for Preservation of Birds）は、野生鳥獣（特に鳥類）の保護を目的として設立された日本の自然保護団体である。現在の英名略称はJSPB、ただし約20年前まではJAPB（The Japanese　Association for Preservation of Birds)
であった。

</doc>
<doc id="736833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736833" title="牟田和恵">
牟田和恵

牟田 和恵（むた かずえ、1956年12月20日 - ）は、日本の社会学者、大阪大学教授。専門は歴史社会学とジェンダー論。メインテーマは近代化とジェンダーポリティクスに関する研究で、近現代日本の女性や家族に関する言説について数冊著している。

福岡県で生まれ、1983年に京都大学文学部社会学専攻を卒業後、1987年に大学院博士課程を退学して佐賀大学教養部で講師を務め、1989年に助教授に就く。1991年に甲南女子大学で文学部助教授に就く。のちにハーバード大学、コロンビア大学へ留学し、2001年に甲南女子大学で人間科学部教授、2003年に大阪大学で人間科学研究科助教授、2004年に教授に就く。2007年に「ジェンダー家族を超えて: 近現代の生/性の政治とフェミニズム」で大阪大学博士（人間科学）を授かる。2009年から2010年まで、NPO法人ウィメンズアクションネットワークで理事長を務めた。

</doc>
<doc id="736834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736834" title="新潟県立巻総合高等学校">
新潟県立巻総合高等学校

新潟県立巻総合高等学校（にいがたけんりつ まきそうごうこうとうがっこう）は、全日制総合学科の公立高等学校。所在地は新潟県新潟市西蒲区巻甲。

同校は1930年に開所した県の高等農事講習所を前身とする。この講習所は1937年に進新農堂と改称した。1946年には、進新農堂の敷地・建物をそのまま受け継いで県立巻農学校が開校。1948年の学制改革に際して県立巻農業高等学校となり、2003年に県立巻工業高校と統合し、同時に総合学科に組織改編して県立巻総合高等学校となった。
前身2校の他、2016年3月閉校の西川竹園高校の学籍関係の事務を継承している。

一人一人の個性の伸長と豊かな人間性を養い、社会の変化に主体的に対応できる幅広い教養と専門的知識・技術を身につけた、心身ともに健全な人材を育成する。

体育祭
朝光祭(文化祭)
球技大会
生徒総会
修学旅行(2年時)
入学式
卒業式

+ 新潟県立巻総合高等学校

</doc>
<doc id="736835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736835" title="フレスタ">
フレスタ

フレスタ

</doc>
<doc id="736838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736838" title="冒険王ビィトの登場人物">
冒険王ビィトの登場人物

冒険王ビィトの登場人物（ぼうけんおうビィトのとうじょうじんぶつ）では、三条陸原作、稲田浩司作画の漫画『冒険王ビィト』および、関連作品の登場人物について述べる。

「声」はすべてアニメ版のキャストである。特記なき場合、二重かぎ付きの『エクセリオン』は第2期アニメシリーズ『冒険王ビィト エクセリオン』を指す。本文中における作品独自の用語については「冒険王ビィト」の項目を参照。

魔人退治業「ヴァンデルバスター」（通称「バスター」）の契約を行った人間。

本作の主人公ビィトがリーダーを務める戦士団の一行と、それに協力するバスター。

大陸最強といわれる戦士団。アンクルスに現れた魔人ベルトーゼとの戦いに巻き込まれたビィトを救うために才牙を託し、行方不明となる。

サンクミールにおいて、ミルファが魔人バロンの襲撃に対抗するために一時的に結成する戦士団（正式登録されているかどうかは不明）。

アニメ『冒険王ビィト』に登場する戦士団。行く先々でビィト戦士団と遭遇し、共闘することになる。

アニメ『冒険王ビィト エクセリオン』の舞台である天撃の町・シャンティーゴに住む人々。住人の半数が天撃の使い手であり、バスター協会とは異なり専守防衛に徹している。ここでは便宜上、バスターの契約を行っているかどうか明らかでない人物についてもあわせて述べる。

バスターの契約をしていない人間。

ある日突然地上に現れ、人間社会を蹂躙する強大な存在。名前の前についているのは「異名（二つ名）」である。

魔人の最高位、八輝星に最も近いのが七ッ星魔人である。ビィト戦士団が七ッ星のひとりグリニデを倒したことにより、魔賓館館長シャギーはゼノンの実弟であるビィトが兄と同様の力を秘めていると見て、ビィトを倒せば無条件に「星」ひとつを与えるという知らせを全世界の七ッ星魔人に届ける。つまり八輝星になれるという通常では考えられない破格の条件が提示されたため、七ッ星魔人同士の争いになることが予想された。これを回避するため、ベカトルテ近海の城に一同が会し（ただし動けないベルトーゼはノアが代理）、順番を決めて一人ずつビィト抹殺を狙う争奪戦が始まる。なお、過去にこれと同様の「ゼノン戦士団を倒せば無条件に星を一つ貰える」という争奪戦が行われたが、当時五ッ星のベルトーゼが壊滅させたという経緯がある。しかし、そのときはゼノン戦士団の生死が不明となったため、星は授与されていない。

アニメ版の『冒険王ビィト』にのみ登場する魔人は以下の通り。ガネールのみ『エクセリオン』にも登場する。

アニメオリジナルストーリーである『冒険王ビィト エクセリオン』にのみ登場する魔人は以下の通り。主に登場するのは、罪を犯したとされる魔人を収容した施設「魔牢獄」の獄長バウスと、それに従わされた囚人魔人たちである。初期の段階では魔牢獄の各房筆頭囚人魔人であるジェラ、アートロン、ストローガ、ハングは「魔牢獄第○房筆頭」と呼ばれるが、ジェラが死亡し、残る三名が魔牢獄の秘密を知りバウスに忠誠を誓ってからは、本来の二つ名で呼ばれることとなる。また、魔牢獄にはここに挙げた魔人以外にも多数の魔人が収容されているが、途中からまったく登場しなくなり、言及もされなくなる。

魔人が魔賓館で購入し、その配下として人間社会に害を与える存在。ここでは魔人の片腕として言葉と名前を与えられた「腹心魔物」および、名前のついた個体について述べる。

JCは「ジャンプ・コミックス」の略。

</doc>
<doc id="736840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736840" title="オリンパス E-400">
オリンパス E-400

オリンパス E-400は、オリンパス社のオリンパスE-システムの一眼レフデジタルカメラ。フォーサーズシステムを採用している。

有効1,000万画素の撮像素子を搭載し、サイズは129.5×91×53mm（突起部含まず）、重量375g（本体のみ）であり、2006年4月の発売開始時点ではデジタル一眼レフカメラとしてはもっとも小型かつ軽量だった。

欧州でのみ商品展開され、日本では発売されなかった。2007年4月には後継機にあたるE-410が発売され、こちらは日本でも商品展開された。

オリンパスの一眼レフの撮像素子はこのモデルを最後に、コダック製CCDから、パナソニック製のLive MOSに完全に移行した。その関係から、コダックCCDが作り出す、いわゆるコダックブルーが楽しめる最後のモデルである。

実際の発色は、E-1、E-300等のコダックCCDを搭載した従来機に比べ、標準設定ではパナソニックLive MOSに近い淡い色調となる。しかし、露出等を調整すればE-1、E-300のような深みを帯びたコダックブルーを出すことはできる。
なお、E-1、E-300はフルフレーム型CCD、E-400はインターライン型CCDを搭載する。

ボディに関しては、日本国内発売のE-410（後継のE-420もほぼ同じ形）とほぼ同じである。手ぶれ補正機構は搭載していない。

このモデルは日本国内ではほとんど出回ることがなく、非常に珍しいモデルになっている。

</doc>
<doc id="736841" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736841" title="255">
255

255（二百五十五、にひゃくごじゅうご）は自然数、また整数において、254の次で256の前の数である。

</doc>
<doc id="736842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736842" title="児島駅 (下津井電鉄)">
児島駅 (下津井電鉄)

児島駅（こじまえき）は、かつて岡山県倉敷市児島味野三丁目に存在した下津井電鉄下津井電鉄線の駅。

JR西日本瀬戸大橋線の児島駅とは別の駅であり、当駅はJR駅から西に約700メートル離れた場所に位置する。モータリゼーションの進行による乗客の減少のため、1991年（平成3年）1月1日に下津井電鉄線と共に廃止された。

駅の位置は児島－茶屋町間廃止後に二度にわたって移動している。

現在はレールが外されているが、それ以外の道床やホーム、駅名標に時刻表や運賃表などをはじめとした駅設備や備品はほぼ廃止時のままで、下津井電鉄の旅行センターもそのまま営業しており現役当時の姿が残っている。一時期塗装が剥げ、雨漏りがするなど荒廃していたが、2009年（平成21年）8月に壁や天井がアイボリーに塗り直され、さらにその後絵画などを展示するギャラリースペースとして綺麗に整備されている。ホームの一部は観光案内所が貸し出しているレンタサイクルの置き場所になっているほか、ホームから旧線路跡へ降りられるスロープも設置された。なお、駅構内は金・土・日・祝祭日の日中（8：30～17：00）を除き立ち入り禁止となっており、その時間帯以外はすぐ北側の市道を通行するようになっている。

JR児島駅から歩いて倉敷市瀬戸大橋架橋記念館の手前、「文化センター交差点」付近。

</doc>
<doc id="736843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736843" title="アイネット証券">
アイネット証券

株式会社アイネット証券（i-NET Securities Co.,Ltd.）は、東京都千代田区に本社を置く日本の証券会社。旧社名はIPO証券株式会社。IPO（株式公開＝新規上場・公開）、株式の主幹事業務・引受業務を中心とした証券会社。これまでの事業を拡大し、今後は、新しいインターネットテクノロジーを取り入れ、オンラインでの金融商品の取り扱いを行っている。

</doc>
<doc id="736846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736846" title="夢・音楽館">
夢・音楽館

夢・音楽館（ゆめ おんがくかん）は、2003年4月1日からNHKデジタル衛星HVで放送された日本の音楽番組である。番組時間は30分で、NHK総合では2003年4月3日から放送された。

毎週1 - 4組のアーティストがゲストとして登場し、館主・桃井かおりとトークを繰り広げ、歌を披露した。NHKデジタル衛星HVでは初回のみ午後5:20に番組が始まり第2回以降は午後2時台に放送。2005年3月8日に放送終了している。2003年4月16日から放送を始めたNHK衛星第2テレビジョンでは午後2時台に放送を続け、2005年3月16日最終回。総合テレビはカラー放送、映像アスペクトはノーマル、ステレオモードである。午後11時台に行われ、2004年12月16日まで。2004年7月29日から翌年1月27日まではデジタル総合1に移った。

第1回放送のゲストは、甲斐よしひろとキンモクセイ。
後継番組として中村雅俊がMCを務める「音楽・夢くらぶ」がNHKデジタル衛星ハイビジョンで放送された。

4月 甲斐よしひろ、キンモクセイ; 鈴木雅之、和田アキ子; Char、小柳ゆき; 葉加瀬太郎、一青窈、柴田淳

5月 長渕剛; 森山良子、BEGIN; 石井竜也、skoop on somebody、渡辺真知子; 宇崎竜童、中西圭三; 中村雅俊、ゴーイング・アンダー・グラウンド

6月 高橋真梨子; 綾戸智絵、原信夫とシャープス＆フラッツ; 上田正樹、杏子; 渡辺貞夫、SING LIKE TALKING

7月 クレイジーケンバンド、オリジナル・ラヴ; 海援隊、山本潤子; 杏里、押尾コータロー
8月 岩崎宏美、寺井尚子

9月 ハウンド・ドッグ、小柳ゆき; 五輪真弓、クミコ; 加藤登紀子、夏川りみ; 世良公則、野村義男
10月 THE ALFEE、かまやつひろし; 吉田美奈子、Lyrico; 矢沢永吉; 矢沢永吉スペシャル (2)
11月 ケイコ・リー、SING LIKE TALKING; 石川セリ、CHARA; 忌野清志郎、ザ・ゴールデン・カップス

12月 谷村新司、鈴木聖美、Gackt

1月 Char、工藤静香; 大貫妙子、Bird; 白鳥英美子、太田裕美; 南佳孝、マリーン

2月 大橋純子、小林桂; ジョー山中、もんたよしのり; 原田真二、古内東子; 宮沢和史、オルケスタ・デ・ラ・ルス

3月 研ナオコ、ゴスペラーズ; ASKA 

4月 PUFFY、鈴木雅之、藤井隆; 大黒摩季、TOKU; 南こうせつ、キンモクセイ 

5月 亀渕友香、ザ・ボイス・オブ・ジャパン (VOJA) 、SAKURA、CORE OF SOUL; 小椋佳、コブクロ、チェン・ミン、白鳥マイカ; 一青窈、coba; ハウンド・ドッグ、大西ユカリ

6月 藤井フミヤ; 松浦亜弥; 玉置浩二

7月 小曽根真、BEGIN; スターダスト・レビュー、Skoop On Somebody、上戸彩; KONISHIKI、GONTITI

8月 (なし)

9月 夏川りみ、古謝美佐子; 宇崎竜童、辛島美登里; ゆず; アルベルト、パパイヤ鈴木、Lyrico; 杏里、角松敏生 

10月 Vo Vo Tau、a．mia、一十三十一; ムーンライダーズ、島谷ひとみ; 上原ひろみ、矢野顕子、イッセー尾形 (司会); ケイコ・リー、鈴木雅之、イッセー尾形 (司会) 

11月 中島美嘉、小沼ようすけ、イッセー尾形 (司会); 忌野清志郎、田島貴男 (オリジナル・ラヴ)、中村雅俊 (司会); 小椋佳、ゴスペラーズ、中村雅俊 (司会); 平原綾香、久石譲、イッセー尾形 (司会) 

12月 DREAMS COME TRUE、中村雅俊 (司会); 矢井田瞳、アコースティック・パーシャ、中村雅俊 (司会)

1月 岩崎宏美、岡本真夜、西村由紀江、中村雅俊 (司会); さだまさし、岡村孝子、イッセー尾形 (司会); 鈴木聖美、Crystal Kay、イッセー尾形 (司会); ソング・フォー・メモリーズ、クミコ、イッセー尾形 (司会) 

2月 吉川晃司、寺井尚子、イッセー尾形 (司会); 五輪真弓、ティンクティンク; 槇原敬之; Gackt、渡辺香津美 

3月 渡辺真知子、稲垣潤一; 東京スカパラダイスオーケストラ、CHEMISTRY、リナ・パーク

</doc>
<doc id="736847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736847" title="かえるの絵本 〜なくした記憶を求めて〜">
かえるの絵本 〜なくした記憶を求めて〜

『かえるの絵本 〜なくした記憶を求めて〜』（かえるのえほん ～なくしたきおくをもとめて～）は、1999年10月21日にビクターインタラクティブソフトウェアより発売されたプレイステーション用育成シミュレーションロールプレイングゲーム。「ファンタジック育成RPG」と銘打っている。開発元はインフィニティー。
キャラクターデザインは高田明美。絵本イラストは川崎由美子（主人公のみ、ドット絵から川崎由美子が描き起こしている）。

「ファンタジック育成RPG」と銘打ってあるだけあって、ファンタジー色の強い作品である。パーティメンバーに出来るのは、全員で13人。その内2人を選んで主人公を含めて3人のパーティでクエストを請け負う。主人公の生活は“RPGパート”と“育成パート”とに分かれており、その合間に街の人に話しかけたりして、情報を集めることもする。

パーティメンバーの主人公に対する友好度を上げることもしなくてはならず、それは毎日話しかけたり朝一番に挨拶を交わしたり、そして当然一緒にパーティを組むことによってあげていく。
SP（通常はMPだが、このゲームの場合はSPと呼ばれている）を使用するものには“魔法”の他に“技能”と呼ばれるものがある。これは“その職業の得意技”程度のもの。
主人公のセリフは一切ない。主人公の考えや思いは時折ト書きで表されるのみである。それが一層、このゲームの想像の範囲を広げている。
ゲーム上の期間は、4月1日から翌年の3月31日の一年間である。途中のクエストを失敗（パーティメンバーが全滅）したとしても、一応この一年間をコロナの街で過ごすことが出来る。

全部で3つ。

もちろん、それぞれが主人公にかけられた呪いに関連している。途中で分岐し、どれか一つを選ぶと他のシナリオには進められない。また、このメインシナリオのクエストを失敗しても、ゲームを続けることは出来る（#絵本パート参照）。

回想は絵本形式である。主人公自身の回想、そして仲間（パーティメンバー）の物語についてもそれぞれ絵本が出来る。中には、条件を満たさないと最後まで読めない仲間の絵本もある。仲間の絵本の題名は、各人の項目に記載している。ここでは、主人公の絵本について述べる。

主人公の絵本の題名は、プレイヤーが自由に付けることが出来る。

美しい小さな森の中にある池のほとりに、小さな一匹のかえるが住んでいた。そのかえるには、過去の記憶も名前もないため、他のかえるとも馴染めずいつもひとりぼっちでいた。そんなある日、ラドゥと名乗る賢者と出会い、自分が実は呪いをかけられてかえるの姿にされている人間であることを知る。ラドゥは呪いを解こうとするがその力はすざまじく、かえる自身が原因を突き止め解いていくしか方法はなかった。ラドゥによって、1年の期間人間の姿でいられるようになったかえるは、なくした記憶と呪いの手がかりを求めて冒険を開始する。

中世ヨーロッパを思わせる雰囲気の街並、しかし地名もキャラクターも（東洋を除いた）多種多様なもので作られている。印象は柔らかで、BGMはケルト風であり、そのことが一層“呪い”という強い負のイメージを穏やかなものにしている。
主人公が1年間住む街の名は“"コロナ"”といい、どうやら冒険者が集まる街のようである。そのためか、冒険者を優遇しているような印象も受ける。

以下の区画がある。

お店や酒場、民家が多く建ち並び、広場もある。そのため、人通りが多区画。利用頻度も高い。

盗賊ギルドや安酒場などがある、ちょっと妖しげな場所。ただし街唯一の宝飾品店もある。

魔法学院や国立研究所など、学術施設が建ち並んでいる。神殿や診療所もここにある。

行政に関わりのある、政務室や騎士団の訓練所、牢獄を始めとして、貴族の館もある。
名声値が低いと、入ることが出来ない場所である。

コロナの街の外にある森にある区画。

</doc>
<doc id="736854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736854" title="情報サービス産業協会">
情報サービス産業協会

一般社団法人 情報サービス産業協会（じょうほうさーびすさんぎょうきょうかい, JISA）は、日本を代表するシステム・インテグレータや有力ソフトウェア開発企業、シンクタンクを中心として、主要な情報サービス企業734社で構成する業界団体である。1984年に、（社）日本情報センター協会と（社）ソフトウェア産業振興協会の両協会が合併して発足した。

2007年5月29日、業界最大手であるNTTデータの元代表取締役社長　浜口友一が7代目新会長に就任した。

業界各社の経営や技術の高度化、国際交流、社会全般における情報化の推進等、高度情報化社会の実現をとおして社会に貢献することを目的とし、次のような活動をしている。 

棚橋康郎（たなはし　やすろう）（新日鉄ソリューションズ代表取締役会長）

略歴は以下のとおり。

棚橋は会長就任に際してマスコミのインタビューに応え、「情報交換や経営者間の懇親が目的の全てでは、いわば仲良しクラブ。経営者が貴重な時間を割いて参加し、加盟するには、本来の目的に立ち戻らなければならない。」と苦言を呈している。

</doc>
<doc id="736862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736862" title="独占!男の時間">
独占!男の時間

『独占!男の時間』（どくせんおとこのじかん）は、1975年4月5日から1977年3月26日まで東京12チャンネル（現・テレビ東京）で放送された生放送のバラエティ番組である。

『11PM』や『23時ショー』といった、深夜のお色気番組が隆盛された頃に放送され、こちらもストリップが放送されるといったお色気の強い番組であった。

回を追うごとに過激になりすぎたため、宮本顕治のポルノ番組追放運動のやり玉に上げられたことにより番組は打ち切りとなった。山城は番組終了に納得できず、最終回の放送中に特定個人を名指しで批判。その後山城は、反共運動に力を入れ、これに「電波の私物化は許せない」と上層部が判断、同局には出入り禁止となる。その後、山城は1984年10月開始の『結婚!志願ショー』の司会に起用されている。

当時東京12チャンネルのアナウンサーだった小倉は当初、主に競馬のコーナーを担当していたが、山城らに勧められてお色気コーナーにも出演した。

当時学生だった中尾哲郎（後に『開運!なんでも鑑定団』、『おはスタ』などのヒット番組のプロデューサーとなる）が、この番組を見て、「このようなゲリラ的なテレビ番組をつくってみたい」と東京12チャンネルを志望したという。なお、中尾はこの番組の流れをくむお色気番組『ギルガメッシュないと』の初期のディレクターを担当していた。

また、別の制作スタッフがこの番組を担当した後に独立し、フジテレビで山城が司会の『アイ・アイゲーム』の制作を担当している。

山城は番組開始半年後の1975年10月から半年間、NHK総合テレビの連続テレビ小説『おはようさん』にレギュラー出演するが、そのオファーがあった際にはこの番組に出演していることに触れ、「僕はピンク男ですけどいいんですか?」と尋ねたという（TBS『テレビ探偵団』ゲスト出演時にコメント）。
当番組の放送時には（東京では）無名の若手落語家に過ぎなかった笑福亭鶴瓶は、生放送である当番組で2度にわたって、下記の裸にまつわる騒動を起こしている。
最終回での暴挙を重く見た東京12チャンネルは、鶴瓶を無期限の出入禁止に処した。しかし、テレビ東京へ改称した後の2003年に、系列局・テレビ大阪制作の『きらきらアフロ』をテレビ東京の第1スタジオ（当時）で収録。この収録によって、深夜番組への出演が26年振りに認められた。さらに、2008年6月の『きらきらアフロ』生放送スペシャルで、テレビ東京の生放送番組に初めて出演。前述のテレビ東京開局50周年記念番組で、同局がゴールデンタイムで放送する番組への初出演を果たしている。奇しくも『きらきらアフロ』自体の収録スタジオは、2011年7月の収録分から第1シリーズ終了まで、本番組放送当時東京12チャンネルの局舎だった東京タワースタジオで収録された（第2シリーズである『きらきらアフロTM』はテレビ東京天王洲スタジオで収録）。
2014年3月2日放送の『テレビ東京開局50周年記念番組 50年のモヤモヤ映像大放出!この手の番組初めてやりますスペシャル』では、以下に記す騒動の再現映像（鶴瓶と同じ松竹芸能所属のTKO・木下隆行を鶴瓶役に起用）やアシスタントMCの長谷直美と当時のフロアディレクター・島川哲雄による証言VTRを放送するとともに、スタジオパートで鶴瓶自身が騒動の顛末を語った。
また、2014年10月からは、自らが主演するトーク番組「チマタの噺」が放送を開始し、マスコミの説明会では「鶴瓶、テレビ東京37年ぶりのレギュラー出演」との説明があった（ただし、実際には『きらきらアフロTM』が、2012年4月から、テレビ大阪から制作権をテレビ東京に委譲しているため、実際には37年ぶりではない）。

</doc>
<doc id="736863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736863" title="脳由来神経栄養因子">
脳由来神経栄養因子

脳由来神経栄養因子（のうゆらいしんけいえいよういんし、BDNF; ）は、標的細胞表面上にある特異的受容体TrkBに結合し、神経細胞の生存・成長・シナプスの機能亢進などの神経細胞の成長を調節する脳細胞の増加には不可欠な神経系の液性蛋白質である。

BDNFは、ヒトでは、BDNF遺伝子から生成される蛋白質である。
BDNFは、成長因子の中の神経栄養因子の一つであり、標準的な神経成長因子と関連している。神経栄養因子は、脳や末梢で見出される。

BDNFは、中枢神経系や末梢神経系の一部のニューロン（神経単位）に作用し、今あるニューロンが維持されるようにサポートし、ニューロンの成長を促し、新しいニューロンやシナプスに分化することを促す。 
脳の中では、BDNFは、海馬、大脳皮質、大脳基底核で活性化されている。それらの部位は、学習、記憶、高度な思考に必須の領域である。 
BDNFは、網膜、運動ニューロン、腎臓、唾液腺、前立腺にも作用する。

BDNFそれ自体は、長期記憶に重要である。
哺乳類の脳にある大多数のニューロンは、胎児期に形成されるのであるが、成人の脳の一部分では、神経幹細胞から、神経発生neurogenesisとして知られるプロセスにより、新しいニューロンを成長させる能力を維持している。神経栄養因子は、神経発生neurogenesisを刺激し、コントロールする化学物質である。BDNFは、最も活性のある神経栄養因子の一つである。 
生まれつきBDNFを作ることができないネズミは、脳や感覚神経の発達障害を起こし、通常は出生して間もなく死亡する。このことは、BDNFが正常の神経発達に重要な役割を果たしていることを示唆している。 BDNFに構造的に関係している他の重要な神経栄養因子には、NT-3、NT-4、NGFがある。

BDNFノックアウト・マウスの表現型は重篤であり、出生後、早期に死亡する。BDNFノックアウト・マウスでは、感覚神経が消失し、協調運動、バランス運動、音の聴取、味覚、呼吸運動を行うことができない。BDNFノックアウトマウスは、小脳に異常があり、交感神経のニューロンの数が増加している。

ある種の身体的運動は、ヒトの脳において、BDNFの合成を3倍程度にまで増加させる。この現象は、運動による神経発生neurogenesisや、運動による認知機能改善の仕組みの一つである。　ナイアシン（ビタミンB）は、BDNFと受容体TrkBを上方制御する。

アルツハイマー病のある人では、脳の組織中のBDNFは低下している。研究によれば、神経栄養因子は、アルツハイマー病のβアミロイド蛋白の毒性に対して、抑制的に働く。

現在、BDNFに関しては自閉症や痛風との関係等、神経疾患治療に応用可能な蛋白質として着目されている。

また、広島大学の栗原英見教授らによってBDNFが歯の関連細胞や血管の増殖、分化を促進することが発見され、歯周再生への関与が見いだされた。すでに動物実験において、BDNFの投与した歯周病モデル動物が健常動物と同様の歯周の状態に回復させることに成功している。一般開業医でも可能な簡単な手術により、歯周病でダメージを受けた歯周を再生できる治療を目指し開発が進行中であり、国際特許を出願をしている。

</doc>
<doc id="736865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736865" title="情報ネットワーク法学会">
情報ネットワーク法学会

情報ネットワーク法学会（じょうほうねっとわーくほうがっかい）は、「情報ネットワークをめぐる法的問題の調査及び研究を通じて、情報ネットワーク社会の健全な発展に貢献すること」を目的として2002年7月27日に設立された法律系の学会である。

次の活動を行なっている。

立法政策論も視野に入れて、産官学の連携を図ることを目指しており、法学研究者や法曹に限定することなく、広く官公庁、報道・出版、技術者、政治家などに会員を求めているところが、伝統的な法学会と異なるところとされている。

また、理事構成も年代別として、老壮青のバランスをとり、若手の活躍の場を模索しているなど、先駆的取り組みもしているが、設立当初の熱気はだいぶ薄らいでいる。

同種の学会として、古くから法とコンピュータ学会があり、双方の会員となっている者も多い。その点からも、その存在意義を問われている。

第一代 苗村憲司（慶應義塾大学名誉教授）（2002年7月 - 2006年12月）

第二代 佐々木良一（東京電機大学教授）（2006年12月 - 2010年9月）

第三代 村山優子（岩手県立大学教授）（2010年10月 - 2014年12月）

第四代 手塚　悟（慶應義塾大学教授）（2014年12月 - 2018年12月）　

第五代 中川裕志（理化学研究所革新知能統合研究センター社会における人工知能研究グループディレクター）（2018年12月 - ）

</doc>
<doc id="736866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736866" title="歌舞伎役者 片岡仁左衛門">
歌舞伎役者 片岡仁左衛門

『歌舞伎役者 片岡仁左衛門』（かぶきやくしゃ　かたおかにざえもん）は、歌舞伎俳優十三代目片岡仁左衛門（1903－1994）の1987年から1994年までの舞台・芸談・稽古場や日常を撮影した長編記録映画。全六部作・上映時間は10時間46分。製作は自由工房、監督は羽田澄子。「若鮎の巻」「人と芸の巻 上」「人と芸の巻 中」「人と芸の巻 下」「孫右衛門の巻」は1992年に、「登仙の巻」は1995年に公開された。

を上演するにあたって、舞台を監修した仁左衛門の演技指導の記録。

1994（平成6）年3月26日、仁左衛門は亡くなった。享年90。

</doc>
<doc id="736867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736867" title="メークローン川">
メークローン川

メークローン川 () とは、タイ西部の河川。メークロン川、メクロン川と表記されることがある。

源流はカーンチャナブリー県北部のクアンシーナカリン国立公園にありカーンチャナブリー県、ラーチャブリー県、サムットソンクラーム県を経て、タイランド湾に注ぐ。

カーンチャナブリーの市街でクウェー川と合流するが、大東亜戦争中に日本軍によって泰緬鉄道が敷設された際、カンチャナブリーでメークロン川を渡河する鉄橋（当時の名称はメクロン河永久橋）が建設され、その経緯を描いた1957年の映画「戦場にかける橋」（原題：The Bridge on The River KWAI）がヒットしたことにより、橋が架かっている川こそがクウェー川であるとの誤った認識が広まった。このため1960年頃、架橋地点を含む、クウェー川との合流地点から上流部分を「クウェー・ヤイ」（大クウェー川の意味）と改称し、合流するクウェー川を「クウェー・ノイ」（小クウェー川の意味）とした。合流地点から下流はそのままメークローン川と呼ばれている。

比較的開発の進んだ河川であり、クアンシーナカリン国立公園内には、シーナカリンダムがあり、カーンチャナブリー県タームワン郡にワチラーロンコーンダムがある。下流では周辺地域への運河が多く建設されており、水上マーケットとして有名なダムヌーンサドゥワック水上市場も、メークローン川の水系にある。

2006年に新種の淡水に生息するエイが発見され「メークロンエイ」（Himantura kittipong）と名付けられた。

</doc>
<doc id="736868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736868" title="かごしま健康の森公園">
かごしま健康の森公園

かごしま健康の森公園（かごしまけんこうのもりこうえん）は鹿児島県鹿児島市犬迫町に位置する鹿児島市立の都市公園（総合公園）である。指定管理者制度により、公益財団法人鹿児島市公園公社が、管理・運営を行っている。

鹿児島市制100周年記念事業の一環として、「緑豊かな自然の中で楽しみながら健康運動ができる公園」をモットーに、1992年にオープンした 。自然に囲まれた静寂な高台に位置しており、正門から一直線上に人工の滝、水路（水遊び広場）、噴水、その先に桜島の雄大な眺めを望むことができる。

</doc>
<doc id="736872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736872" title="フライブルク行政管区">
フライブルク行政管区

フライブルク行政管区、またはフライブルク県（標準ドイツ語：Regierungsbezirk Freiburg, アレマン語：Regierigsbezirk Friburg）は、ドイツ連邦共和国のバーデン＝ヴュルテンベルク州を構成する行政管区の一つ。

バーデン＝ヴュルテンベルク州は4つの行政管区に区分されている。その中で、州の南西部に位置するのがフライブルク行政管区である。 

フライブルク行政管区を構成する郡は以下の通り。

また、行政管区内の独立市は以下の通り。

</doc>
<doc id="736877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736877" title="ハンバー (自動車)">
ハンバー (自動車)

ハンバー（Humber）は、かつて存在したイギリスの自動車メーカーである。後にルーツ・グループの上級車ブランドとなった。生産された自動車の多くは高級車であり、代表車種にハンバー・スーパー・スナイプがある。

が1868年に自転車メーカーとして創業。1889年から自動車を製造した。1931年にルーツ兄弟が買収し、その後はルーツ・グループのブランド名として1975年まで使用された。

自動車製造は1889年に三輪自動車の「トライカー」(Tricar)から始まり、四輪車を製造し始めたのは1901年からである。工場はノッティンガムに程近いノッティンガムシャー州とコヴェントリーに置かれた。ビーストン工場ではビーストン・ハンバーに代表される高額な車種が生産されたが1908年には財務悪化により閉鎖された。第一次世界大戦以前には幅広くモデル展開しており、600ccのハンバレットから数種類の6気筒6リッターモデルまでを生産し、1913年には英国第2の自動車会社となっていた。

1925年、商用車メーカーの社を買収し、商用車分野にも進出した。1928年にはヒルマン社を買収した。しかし、1931年、ルーツ兄弟に資本の過半数を握られ、独立経営が終了した。

以後のハンバーはイギリスに置ける典型的なアッパーミドルクラスの保守的サルーンとなり、企業や官公庁による公用車需要が多くなった。第二次世界大戦中はハンバー名義で装甲車、軽偵察車など武装車両を生産していた。

戦後、ハンバーの主力車種は4気筒のホークと6気筒のスーパー・スナイプとなり、上品な保守的サルーンとして中流以上のコンサバティブな人々から一定の需要を得ていたが、ルーツ・グループの衰勢と共にその地位も後退した。

1966年から1979年まで生産されたハンバー・セプターがハンバー最後の車種となった。これはヒルマン・ミンクスの上級バージョンだった。ハンバー・ブランドは1975年まで続いたが、ヒルマン車がすべてクライスラーブランドとなった時点でハンバー・ブランドは使用されなくなった。この時点ではクライスラー・ハンターとなったが、1979年に製造中止となり、欧州クライスラーはプジョーに売却した。プジョー傘下でヒルマン車はタルボット（タルボ）の名を冠せられたが、タルボットも1986年には乗用車部門を終了し、その後の6年間はバンのみ製造していた。

ハンバー自動車の世界最大のコレクションは英国ハル にあるマーシャルズ・ポスト＝ビンテージ・ハンバー・カー・ミュージアム。1932年から1970年までの21台が常時展示され、他に24台のレストアされていない車を所有している。

1950年代に英国女王がオーストラリア西部を訪問した際、ハンバー車が英国から用意され使用された。2002年に残存していた車両が発見された。現在レストアされ個人所有となっている。

</doc>
<doc id="736879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736879" title="網走神社">
網走神社

網走神社（あばしりじんじゃ）は、北海道網走市にある神社である。旧社格は県社。

市杵島姫命・田心姫命・湍津姫命の三神（宗像三女神）を祀り、俗に弁天様と呼ばれる。他に天照大神を配祀する。

文化9年（1812年）、近江出身の藤野四郎兵衛が網走川の河口に弁財天を祀る小祠を作り、漁場の鎮守としたのに始まると伝える。明治時代、網走に移住した人々が村落を形成し、藤野家に請うて弁財天社を譲り受け、この地方の鎮守社・氏神とした。

数度の遷座の後、明治41年に現在地に社殿を造営し、正式に厳島神社の分霊を奉迎して公認の神社（無格社）となった。大正12年に郷社に昇格し、昭和4年、本殿以下の大造営を行い、昭和9年に県社に昇格した。

境内社に網走護国神社があり、網走支庁出身の国事殉難者705柱を祀る。

昭和56年、かつて市内7箇所に祀られ、戦後は放置されていた七福神が網走護国神社に合祀され、境内に七福神像が復元されている。

</doc>
<doc id="736881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736881" title="摂津有馬氏">
摂津有馬氏

有馬氏（ありまし）は、日本の氏族の一つ。赤松氏（村上源氏）の庶流で、室町時代に摂津国有馬郡を拠点とした。他流の有馬氏とは区別して摂津有馬氏、赤松有馬氏とも呼ばれ、江戸時代、一族からは久留米藩主家などが出た。

明徳2年（1391年）の明徳の乱ののち、赤松則村（円心）の孫で赤松則祐の五男・有馬義祐が摂津国有馬郡の地頭に補せられ、その地に移り住んだため有馬氏を称した。義祐の子・有馬持家は足利義教に側近として仕え、足利義政初期の寵臣として知られる（ただし、義政の寵臣であったのは息子の有馬元家であったとする説もある）。

摂津国有馬郡は元々細川氏の力を牽制するために赤松氏が分郡守護になっており、同地を実際に支配していた摂津有馬氏は赤松氏から守護権力を分与された存在と位置づけられ、地頭職（分郡守護）を継承する有馬氏嫡流は当主の発給文書でも「赤松」の名乗りを用いていたが、赤松氏宗家が衰退すると細川氏に接近して有馬郡の支配を維持するようになり、享禄年間以降には当主の文書の名乗りも「有馬」と変えていく。有馬村秀は三好長慶の傘下に入り、同氏に従属する国衆として位置づけられていくが、織田信長の台頭によって新たに摂津一国の支配を任された荒木村重と対立し、天正3年（1575年）の有馬国秀の自害によって断絶した。

庶流にあたる有馬重則は播磨国美嚢郡に進出し、同族の別所氏やその縁戚の淡河氏と対立した。その子の則頼は豊臣秀吉に従い、後に御伽衆に列した。則頼の子豊氏は豊臣秀次の家老渡瀬繁詮に仕えていたが、文禄4年（1595年）に繁詮が秀次事件により改易されるとその領地である遠江国横須賀3万石を引き継いで治めた。

慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いで有馬父子は東軍に与し、その戦功から則頼は一族の旧領摂津国有馬郡三田藩2万石、豊氏は丹波国福知山藩6万石に封ぜられる。慶長7年（1602年）に則頼が没すると豊氏はその遺領を含め8万石に加増された。その後、大坂の陣においても徳川方として活躍したため、元和6年（1620年）にはさらに加増移封され筑後国久留米藩21万石の藩主となった。家格は大広間詰で、国持大名の扱いを受けた。久留米藩主としての初代は豊氏であるが、「久留米藩有馬家」当主の代数は則頼を初代として数えられる。

明治4年（1871年）、11代藩主（12代当主）有馬頼咸の代で久留米藩は廃藩置県を迎えた。有馬家は華族に列し、華族令の公布にともない頼咸の五男である14代当主有馬頼万は伯爵に叙せられた。

15代当主有馬頼寧は、大正・昭和期に活動した政治家として知られる。農政・教育・社会事業やスポーツに携わり、戦前は農林大臣、大政翼賛会事務局長などを歴任。戦後には日本中央競馬会第2代理事長としてファン投票による出走馬の選定という当時前代未聞の画期的な選抜方法を考案し、有馬記念にその名を残している。頼寧の三男で16代当主の有馬頼義は第31回直木賞作家である。頼義の子で17代当主の有馬頼央は有馬家ゆかりの神社水天宮の神職及び奨学団体の理事長を務めている。

久留米藩2代藩主忠頼は当初跡継ぎに恵まれなかったため、但馬国出石藩主小出吉重の子で外甥にあたる有馬豊祐を養子とした。しかし、後に頼利、頼元が生まれ、豊祐には支藩として松崎藩1万石を分封された。

だが豊祐は縁戚である陸奥国窪田藩主土方氏のお家騒動の仲裁を怠った責を問われて土方雄隆（正室が小出吉重の娘、豊祐にとっては姉婿）に連座。改易された。嫡子小出英致（初名：有馬豊胤）は小出氏の養子となり、松崎支藩主家はわずか一代で断絶した。

有馬頼咸の八男有馬頼多は分家し、男爵に叙せられた。臨済宗相国寺派管長の有馬頼底は男爵家の出身である。

久留米藩初代藩主有馬豊氏の三男の有馬頼次は徳川忠長に仕えて1万石を給されたが、忠長の改易に連座した。頼次の継嗣（有馬則氏の外孫）有馬吉政は徳川頼宣に仕え、以後代々紀州徳川家に仕えた。吉政から数えて3代目にあたる有馬氏倫は、紀州藩主時代から徳川吉宗に側近として仕え、吉宗が将軍となると御側御用取次となった。有馬氏倫は数次にわたる加増を受け、享保12年（1727年）には1万石の大名となり、伊勢西条藩を立藩した。同族の久留米藩が外様大名であるのに対して、大名取り立ての経緯から氏倫系の有馬家は譜代大名である。

天保13年（1842年）、5代藩主有馬氏恕のときに上総国へ陣屋を移して五井藩を立藩。続いて氏倫から9代目（五井藩5代藩主）の藩主有馬氏郁の時には下野国に移り吹上藩となっている。

10代目（吹上藩2代藩主）有馬氏弘の代で廃藩置県を迎える。久留米藩主有馬頼咸の子有馬頼之が養嗣子となり、子爵の爵位を授けられた。頼之の子の有馬聰頼は1943年に爵位を返上している。

凡例
太線は実子、細線は養子。1 = 久留米藩有馬家歴代当主

</doc>
<doc id="736883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736883" title="金寅">
金寅

金 寅（キム イン、1943年11月23日 - ）は、韓国、日本の囲碁棋士。全羅南道康津郡出身、木谷実九段門下、九段。1960年代に趙南哲に替わって韓国囲碁界の第一人者となる。国手戦6連覇などタイトル獲得30期。日本では、日本語読みできん いんとも、愛称としてキントラさんとも呼ばれる。

中学2年の時に韓国棋院で修行し、1958年に韓国棋院で入段、その後四段まで昇る。1961年には国手戦と最高位戦で、ともに趙南哲に挑戦するが敗れる。1962年に来日し、木谷実門下となり、日本棋院飛び付き三段を認められる。大手合その他の日本の棋戦に参加するが、1963年に兵役のために帰国。1964年五段。1965年に国手戦で再度趙南哲に挑戦し、3-1で勝ってタイトル獲得、以後6連覇。同年、覇王を奪取し、以後7連覇。1966年には第1期王位戦決勝で、趙南哲を破り、以後7連覇。1968年には40連勝を記録し、これは韓国歴代2位の記録。1983年、韓国で3人目の九段。

2006年には中日韓囲碁元老戦に出場、林海峰に勝利する。同年、国手戦50周年記念トーナメントに出場、芮廼偉に敗れる。

韓国棋院常務理事。

中山典之六段は、来日中の1963年春の大手合にて金に先番中押勝ちした碁を、一生の傑作として語り種としている。

</doc>
<doc id="736887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736887" title="東京最新版!">
東京最新版!

『東京最新版!』（とうきょうさいしんばん）とは、1990年代頃、日本テレビ以外のNNS加盟局で放送されていたミニ番組である。

地方在住者に東京都内の最新トレンドやスポット等を紹介する。開始当初は番組のリポーターを日本テレビの女性アナウンサー（新人あるいは入社2年目から3年目程度のアナウンサーが登場することが多かった）が務め、2001年頃からはフリーアナウンサーなどが担当するようになり、最末期は羽田惠理香（現・はねだえりか）、その後、川瀬良子が務めた。

関東以外の地方局向けという特異な放送形態であったため、詳細な放送時期は不明であるが、少なくとも2002年頃まで放送されたことが確認されている。また、一部の系列局ではローカルニュース番組の1コーナーとして放送された。

</doc>
<doc id="736889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736889" title="マンブルゴッチ">
マンブルゴッチ

マンブルゴッチは、かつてプロダクション人力舎で活動していたお笑いコンビ。1995年結成。2002年解散。

堀越高等学校で友達だった2人が1995年にコンビ結成した。名前の由来は2人の学生時代に流行っていた「マンブルゴッチ」（使い方の例：「マンブルゴッチ面白い」）という言葉からきている。デビュー当初から、お洒落な風貌であった。

川村が突如、「世の中には色々なニュースがあって、お笑い芸人はそれを笑いにして伝えるじゃん?でも俺はそれを真面目に伝えたい」と言って、解散を持ちかけた。解散後、川村はヒップホップグループ「オトノ葉Entertainment」を結成し、ボーカル担当している。藤堂は人力舎に残り、トリオ「グーニーズ」結成後、ピン芸人「とーどーゆーた」となり、その後2008年9月に「ゆってぃ」と改名し、ピン芸人として活動を続けている。

2018年7月15日放送のEXD44の企画、「前の相方を説得してコンビでネタが出来たら10万円」で藤堂が川村を説得して16年ぶりにコンビでネタを披露した。

ネタは主にコントを行っていた。

</doc>
<doc id="736920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736920" title="パウル・ビーヘル">
パウル・ビーヘル

パウル・ビーヘル（Paul Biegel、1925年3月25日 - 2006年10月21日）は、オランダの児童文学者。ブッサム生まれ。児童文学界において最も評価が高く人気を博した作家だった。雑誌の編集者から作家に転じ、数々の賞を受けた。ビーヘルの物語は世界20カ国以上で翻訳・出版されている。また、作中に全編を通したひとつの物語と、その中に時間や空間が異なる物語が含まれつつ進行する枠物語の形式を多く用いたことでも知られている。

</doc>
<doc id="736925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736925" title="祖母井秀隆">
祖母井秀隆

祖母井 秀隆（うばがい ひでたか、1951年9月2日 - ）は、兵庫県神戸市出身の元サッカー選手・サッカー指導者、経営者。

兵庫県神戸市で生まれ、幼少期は兵庫県芦屋市で育つ。宮川小学校、芦屋市立精道中学校、報徳学園高校を経て、大阪体育大学に入学。

大学卒業後、1975年に読売サッカークラブに入団。半年で退団し、西ドイツに渡り、ドイツ4部リーグのBTSノイシュタント（BTS Neustadt）でプレー。退団後は引き続現地に留まり、ケルン体育大学でコーチング学を学ぶ。

1984年に帰国して、母校の大阪体育大学サッカー部および同好会チームの大体大蹴鞠団（佐川急便大阪SCの前身）でコーチを担当。

1995年からジェフユナイテッド市原・千葉（当時はジェフユナイテッド市原）の育成部長、1997年から2006年までゼネラルマネージャーに就任。

ドイツ留学時代に培った幅広い人脈を活かして、ヨーロッパから、、ズデンコ・ベルデニック、ジョゼフ・ベングロシュ、イビチャ・オシム、アマル・オシムらを招聘した。

2007年よりフランスリーグ・アン所属で、当時日本のIT企業インデックス・ホールディングスが経営権を持っていたグルノーブル・フット38のGMに就任（5年契約）。一部昇格一年目となった2008-09シーズンに残留を決めたが、翌2009-2010シーズンはリーグ・アンにおける新記録となる開幕11連敗を喫するなど早々にリーグ・ドゥ（二部）降格が決まった。

また選手の年俸、移籍金についても、コストが増大。その影響でチームの運営継続が困難になる状況を作り出した張本人ともローカル紙では報道されている。グルノーブルは2010-2011シーズンも下位に低迷し、財政上の理由でアマチュアリーグである（五部）に降格した。

2010年12月に京都サンガF.C.のGMに就任した。

2014年シーズン終了後に京都のGMを退任し、2015年より京都の育成部・普及部アドバイザーに就任すると発表された。

2016年4月より、淑徳大学客員教授、サッカー部アドバイザーとして就任。2017年4月より、淑徳大学コミュニティ政策学部授業を担当。2018年1月1日付でVONDS市原を運営する株式会社VONDS市原の代表取締役に就任した

</doc>
<doc id="736927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736927" title="LSD (ゲーム)">
LSD (ゲーム)

『LSD』（エルエスディー）は、1998年10月22日にアスミック・エース エンタテインメントより発売されたPlayStation用ゲームソフト。

キャッチコピーは「こんなのゲームじゃない」。
プレイヤーは、夢の世界を理由もなく彷徨う。目的も敵も味方も存在しない世界で、自分の思うまま、行きたい所に行くことができ、その際色々なキャラクターや不思議なオブジェに遭遇したりする。壁やキャラクター、オブジェなどにぶつかる事で他の場所にワープする事ができ、これをリンクと言う。リンクは一見ランダムだが、規則性が見受けられる場合もある。

1日の時間はある程度決まっており（ゲーム中は非表示）、草原などの穏やかな場所ではゆっくりと、バイオレンス街などのスリリングな場所では早く時間が流れ、規定の時間が過ぎると夢から覚めてタイトル画面に移行する。プレイ回数は日数としてカウントされ（「Day 001」という風に）、そうして何度も夢を見続けることで、壁の模様やキャラクターの姿など夢の世界の内容が段々変容していく。その変化の仕方は時にはテクスチャの色が変化したり、時にはテクスチャが意味の不明な画像や文字、詩に変化したりと様々である。空の色も変化することがある。

夢には、夢の世界を歩く以外に、短めの詩が現れたり、不思議なムービーが流れたりと色々なパターンがある。また、夢の世界には稀に謎の紳士が出現し、このキャラクターが唯一このゲームにおいて「敵」と言える存在である。このキャラクターと出会うと記憶を抹消され、フラッシュバック（今までの記憶のリプレイ）を見ることができなくなる。ただしゲームオーバーという概念は存在しない。

タイトル名が幻覚剤であるLSDから取ったように、サイケデリックな画像や脈絡のないテキストが特徴。人によって不安になって先に進めないと感じたり、逆に安心して眠れそうだと感じたりと、感想はさまざまである。

スタッフが10年間書き留めた夢日記が元に作られたゲームである。過去にはゲームの内容に関して、「開発中のゲームにそっくりだ」との批判もあった。独特のシュールな世界観から、カルト的な人気を維持している。

</doc>
<doc id="736929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736929" title="ゼトラ">
ゼトラ

ゼトラ（"Setra" ）はダイムラー傘下、ドイツのエボバスグループ・カールケスボーラー（"Carl Kässbohrer" ）のバスのブランド名。

トラックや自家用車の荷台を設計する一方、バスの製造も手がけていた。1951年には、骨格全体で車体強度を確保し、シャシのフレームを廃止した構造を開発した。これはドイツ語では「selbsttragend」という言葉で表現される一体構造の車体であり、ケスボーラーではこの言葉から文字を取り「ゼトラ」と命名した。以後、「ゼトラ」ブランドでバスの製造を行っている。

カールケスボーラー社は、ウルムを拠点にして「ケスボーラー・ゼトラ」の生産を行なっており、品質の高さでは定評があったが、経営不振が続き、1995年にはダイムラー・ベンツ（現：ダイムラー）の傘下に入ることになった。
その際にダイムラーベンツのバス部門と共にエボバスを構成し、現在に至っている。

「ゼトラ」というブランド名から、型式の頭文字には全て「S」がつく。

日本へ輸入されたのは全てS216HDSで、はとバス3台、東京ヤサカ観光バス2台など、1983年に合計7台のみの輸入に終わった。ドレクメーラーと同じく、伊藤忠商事・東京いすゞ自動車が輸入元となっていた。

当初導入した事業者からは全車両とも売却されているが、2008年時点では愛知県の陸王交通で、東京ヤサカ観光バスから譲受した1台が稼動していることが確認されている。

日本初のアンダーフロアコックピット車(UFC)であり、はとバスでは「スーパーデッカー」と称して、貸切仕業を中心に、定期観光バスの応援にも使用された。日本では少数台数の導入に終わったが、この後いすゞ・スーパークルーザーを皮切りに、UFCの観光バスが各社からリリースされるなどの影響を与えた車両であった。

</doc>
<doc id="736931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736931" title="クルップK5">
クルップK5

クルップ K5（Krupp K5）こと28cm列車砲K5 (28 cm Kanone 5 (E)) は、第二次世界大戦に使用された1930年代のドイツの列車砲である。アバディーン戦車博物館に展示された個体が有名なので、しばしばレオポルドとも呼称されるが、その名はその一両だけの固有名詞であり、クルップ K5全体を指す兵器名ではない。

パリ砲やドーラなどの列車砲を製造したクルップ社により1934年から1945年に25両が製造された。

ドイツ標準規格の民間鉄道網の走行を目標として開発され、クルップ K5系統は一貫して21.5 mの長さを持つ砲身が6軸式（正確には複式の3-3軸）ボギー台車2両に跨る形で搭載されている。軍・民間を問わず鉄道網を走行可能であり、連結した形状で通行できない場合には、分離して通行することが可能であった。

砲自体の旋回は不可能で大幅な射角変更には転車台（ドイツ軍の野戦器材としては「フェーゲレ・ターンテーブル（Vögele Drehscheibe、フェーゲレ・ドレーシャイベ）」が標準的）を用いるか、曲線を利用する必要があった。最大射程は6万2400 mと言われているが、有効射程は不明。ロケット推進弾を使用した場合、射程は8万6000 mにも達したという。

「Anzio Annie」（アンツィオアーニー）とは連合軍側がつけたK5(E)列車砲のあだ名である。第二次世界大戦中、連合軍のアンツィオ上陸作戦において、この2門の列車砲は空襲を避けて昼間はローマ＝フラスカーティ線のチャンピーノ・トンネルに身を隠しながら、橋頭堡を数発の砲撃で壊滅状態に追い込み連合軍を震撼させた。ドイツ軍はこの2両をロベルト (Robert) とレオポルド (Leopold) と命名していた。

連合軍によるローマ占領直後の1944年6月7日、ロベルトとレオポルドはチヴィタヴェッキア町の側線に放置されているところを連合軍により発見され鹵獲された。ロベルトは降伏前に砲手によって部分的に破壊がなされていたが、レオポルドの損傷は比較的軽微であった。鹵獲された2両は米国に輸送されメリーランド州のアバディーン性能試験場で解析された。その2両を合わせ復元された1両が「レオポルド」として現在もアバディーン戦車博物館 (United States Army Ordnance Museum) に展示されている。

</doc>
<doc id="736935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736935" title="アンザック級フリゲート">
アンザック級フリゲート

アンザック級フリゲート（）は、オーストラリア海軍とニュージーランド海軍が使用する汎用フリゲート。ドイツのMEKO 200型フリゲートの設計を採用しており、オーストラリア海軍向けに8隻、ニュージーランド海軍向けに2隻が建造された。建造単価は4億2000万ドル（ニュージーランド艦）。

オーストラリア海軍では、1960年代から1970年代初頭にかけて、イギリス海軍のロスシー級およびリアンダー級の準同型艦を国内で建造し、リバー級護衛駆逐艦として運用していた。これらは艦隊のワークホースとして活躍していたものの、老朽化に伴い、1980年代には更新が必要となった。当時、バトル級・デアリング級駆逐艦の更新用としてアデレード級（アメリカ海軍のオリバー・ハザード・ペリー級ミサイルフリゲートの準同型艦）の建造計画が進められており、1980年9月には、リバー級の更新用として6隻を追加建造する計画が発表されたものの、実際には1983年に2隻が追加発注されたのみとなった。

その後、1986年の報告書および1987年の防衛白書で、哨戒フリゲートによる更新が提案された。これは既存のパース級駆逐艦（DDG）やアデレード級（FFG）よりも安価な二線級戦闘艦として位置付けられていたが、必要であれば一線級戦闘艦として改装できるものとされていた。この計画に対して、各国から12個の設計案が提出された。

一方、ニュージーランド海軍でも、1960年代から1970年代初頭にかけてロスシー級およびリアンダー級の同型艦2隻ずつをイギリスから輸入しており、この時期、オーストラリアと同様に更新が検討されていた。一度は新造を断念し、イギリス海軍を退役したリアンダー級2隻を取得したものの、これは弥縫策に過ぎないことは明らかだった。

このことから、両者の計画は合流することになり、1987年3月には覚書が取り交わされた。これを受けて、オーストラリア国防省に統合プロジェクトマネジメントチームが編成され、設計案の検討に着手した。10月には、候補はドイツのMEKO 200型とオランダのM級、イギリスの23型に絞り込まれており、同年末までに23型も脱落した。最終的にコスト面のメリットが評価されてMEKO 200型が選定され、1989年11月10日、AMECON社（後の社）とのあいだで建造契約が調印された。これによって建造されたのが本級である。ニュージーランドとの契約にはオプション2隻が含まれていたが、1997年11月、この追加発注は行わないことが決定され、ニュージーランド向けの建造は2隻で終了することとなった。

上記の経緯により、本級はMEKO 200型フリゲートの設計を採用しており、特にポルトガル海軍向けのヴァスコ・ダ・ガマ級（MEKO 200 PN型）と近い設計となっている。これらの艦は、中央船楼型やV字型煙突、モジュール化などの基本設計は最初期のMEKO 200型と同様だが、ステルス性や抗堪性の向上を図った改良型とされている。安定化装置としてフィンスタビライザーが装備されている。なお2002年秋の検査で、前期建造艦4隻で船体やビルジキールに亀裂が発見され、強化工事が行われた。

当初計画では、ヴァスコ・ダ・ガマ級と同様にディーゼルエンジンとゼネラル・エレクトリック LM2500ガスタービンエンジン2基ずつによるCODOG方式の主機を搭載して最大速力31.75ノットとする予定だったが、コスト削減のため、右舷側のガスタービンエンジンは削除された。ディーゼルエンジンはMTU 12V1163 TB83（単機出力4,420馬力）が採用されており、両舷機のどちらでも両舷の推進器を駆動でき、18ノットを発揮できる。

燃料搭載量は他国のMEKO 200型より多い423トンとされ、航続距離の延伸が図られている。その他の消耗品の搭載量は、通常の糧食が29立方メートル、冷凍食品が26立方メートル、清水54トンとされている。

電源としては、MTU 8V396 TE54ディーゼルエンジンを原動機とするシーメンス社の発電機4セットが搭載されており、合計出力は2,480キロワットを確保した。電気方式は60ヘルツの交流、電圧は400ボルトで、配電盤2基が設置されている。

就役当初、戦術情報処理装置としてはサーブ 9LV 453 Mk.3、対空捜索用レーダーとしてはAN/SPS-49(V)8 ANZ、低空警戒・対水上捜索用レーダーとしてはシージラフ150HCが搭載されていた。

その後、オーストラリア海軍では、2010年より対艦ミサイル防御（ASMD）能力向上を主眼としたSEA 1448改修を発動し、2017年3月9日に全艦の改修が完了した。サーブ 9LV 453 Mk.3はMk.3Eにバージョンアップされたほか、CEAFAR多機能レーダーおよびCEA-MOUNT火器管制レーダーが搭載された。これに伴い、煙突直前のラティスマストのかわりに大形の塔状構造物が新設され、これらのレーダーのアクティブ・フェーズドアレイ・アンテナが設置された。従来のシージラフ150HCは撤去され、AN/SPS-49はこの塔状構造物の頂部に移設された。またこれとあわせて、ヴァンピールNG赤外線捜索追尾システムも搭載された。

なお、CEAFARおよびCEA-MOUNTは、いずれも国内企業の社が開発したレーダーである。CEAFARは2004年に「アランタ」 (FFH 151) に試験搭載された。8×8エレメントのSバンドのGaAsレーダー送受信器モジュールを4×4基並べたアンテナ（合計1024エレメント）をマスト全周の4面に仮設してテストが行われた。各面120度の覆域とされたが、最大走査角度近くでの性能劣化に対処するため、実搭載では全周を6面でカバーする予定とされる。一方、CEA-MOUNTは、ESSMミサイルの中間誘導および終末航程での連続波照射を担当するXバンド・レーダーであり、4面で全周をカバーする予定である。

ソナーとしてはスフェリオン・ソナーをハル・ドームに収容して搭載した。なお本級搭載のモデルでは、TRDTモードを追加して音圧レベルを6 dB増強したほか、魚雷警戒装置とも連接されている。また2005年には、UMS-5424「ペトレル」機雷探知機も搭載された。

煙突直後の上部構造物内に16セルのMk.41 mod.5 VLS 1基が設置されており、更にもう1基を増設する余地も確保されている。ここに収容される艦対空ミサイルは、就役当初はシースパロー個艦防空ミサイルだったが、上記のSEA 1448改修に伴って、射程延伸・性能向上を図ったESSMに更新された。3番艦「ワラムンガ」は、現役軍艦としては世界で初めて同ミサイルを搭載した艦となった。なおこれに先行して、1990年代中盤には、SEA1443改修としてスタンダードミサイルの搭載が計画されたが、最終的に、予算面の問題で中止された。

艦砲としては、当初は62口径76mm単装速射砲（76mmコンパット砲）が予定されていたが、オーストラリア陸軍からの要請を受けて54口径127mm単装砲（Mk.45 mod.2 5インチ単装砲）に変更された。3・5番艦は新しいMk.45 mod.4と同じステルス化砲塔を搭載しているが、砲身は従来どおりの54口径長のままとされた。また艦砲と短SAMの管制に用いられる火器管制レーダーとしては、CEROS 200が1基のみ搭載されたが、2基目を搭載する余地も確保された。

ニュージーランド艦ではファランクス 20mm CIWS 1基が搭載されたほか、2011年には12.7mmタイフーンRWS 2基も追加装備された。一方、オーストラリア艦ではCIWSは省かれたものの、モジュール設計を生かして後日装備余地は確保されている。またタイフーンRWSも、海外展開時には追加装備される場合がある。

対潜兵器としては、艦中部両舷に324mm3連装短魚雷発射管（Mk.32 mod.5）を備えている。ここから発射される魚雷としてはMk.46が用いられていたが、オーストラリア艦では、2008年よりMU90が導入された。また就役当初は艦対艦ミサイルをもたなかったが、オーストラリア艦では、SEA 1348改修としてハープーンの搭載が開始されている。

艦尾甲板はヘリコプター甲板、その直前の船楼後端部は格納庫とされている。オーストラリア艦では、インダル社の軽量版RAST（Recovery Assist, Secure and Traverse）着艦拘束・移送装置が装備されており、艦載機としては、S-70B-2シーホークLAMPSヘリコプターまたはエキュレイユ連絡ヘリコプターが搭載される。

一方、ニュージーランド艦では、ヘリコプター甲板にハープーン・グリッド着艦拘束装置が設置されているものの、機体移送装置はない。艦載機としてはSH-2G LAMPSヘリコプターが搭載される。

</doc>
<doc id="736938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736938" title="マンサナレス川 (スクレ州)">
マンサナレス川 (スクレ州)

マンサンナーレス川（マンサナレスかわ、スペイン語 Río Manzanares）は、ベネズエラの北部、スクレ州のモンテス市とスクレ市を流れる川で、カリブ海に注ぐ。河口にスクレ州の州都クマナがある。

スクレ州内の山地から流れ出て、北に向かう。クマナコアの盆地を経てビジャロエルで西に向きを転じ、サン・フアンで再び北に向かう。カンタラナの近くで山地を出て北西に転じ、クマナ市街の中心を通ってカリブ海に注ぐ。河口はカリアコ湾口の南側である。カンタラナ付近からは、マンサナレス川放水路が北東に分かれ、カリアコ湾に注ぐ。

流域の気候は雨季と乾季の二つの季節を持ち、水量もこれに左右される。雨季には河口から1キロメートルまでが海水の塩分の影響を受けるが、乾季には4キロメートルまで遡る。また、乾季には河口部の水質汚染の影響が強まる。

マンサナーレス川近くのロスパトス潟では1964年にアフリカ原産のティラピアの一種、モザンビークティラピア (Oreochromis mossambicus) が漁業目的で導入された。この魚はすぐにマンサナレス川にも放たれて定着した。2001年にマンサナーレス川水系で実施された調査によれば、クマナコア盆地より川下で捕獲された個体の3割から4割がこの魚で占められていた。1976年調査と比べても、国内の他の水系と比べても、マンサナーレス川水系の魚種は少ない。モザンビークティラピアの影響ではないかと推測される。

マンサナレス川は1970年に大洪水を起こし、クマナ市街を1メートルの高さで浸水させた。1972年に開通したマンサナレス川放水路は、川の水を逃がすためのものである。

</doc>
<doc id="736940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736940" title="佐々木武夫">
佐々木武夫

佐々木 武夫（ささき たけお、1948年 - ）は、西南学院大学教授。福岡県北九州市出身。

九州大学大学院を中退。サンディエゴ州立大学MBA（アメリカ）に訪問研究員として留学する。主に韓国・日本の経営比較研究をしている。

</doc>
<doc id="736941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736941" title="哥川スエ">
哥川スエ

哥川 スエ（うたがわ スエ、1884年（明治17年）1月19日 - 1997年（平成9年）5月4日）は、長寿日本一だった山口県の女性。

山口県吉敷郡大道村（現・防府市大道）に生まれ、結婚後阿知須町に移り、一男三女をもうけた。

1948年、夫が死去。1984年から死去まで宇部温泉病院で療養。最晩年になっても朝7時に起床、夜8時に就寝と規則正しい生活を送り、手伝いや体操に参加するなど健康状態は良好だったが、1996年11月に風邪をひき、急性心不全で一時危篤状態に。その後はベッド生活を送っていた。

1997年5月、老衰のため、山口県宇部市の病院で死去。113歳と105日。

</doc>
<doc id="736944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736944" title="関ヶ原 (テレビドラマ)">
関ヶ原 (テレビドラマ)

『関ヶ原』（せきがはら）は、東京放送創立30周年記念番組として司馬遼太郎の小説『関ヶ原』を原作に、TBS系にて1981年1月2日から1月4日まで3夜連続で放映された大型時代劇。

石田三成と徳川家康を主人公に、豊臣秀吉の死から天下分け目の関ヶ原の合戦に至るまでの過程を壮大なスケールで描く。

このドラマの最大の特徴は、それまで「徳川家康に無謀な戦いを挑んだ愚か者」もしくは「太閤亡き後の実権を握ろうとした奸臣」として描かれがちだった石田三成を、司馬の原作に即した「豊臣家への忠義に熱い正義の人」として主人公に据えた点にある。このドラマの放映前にもNHK大河ドラマ『黄金の日日』などのように三成を悪役として描かないドラマはあったが、それらは全て三成が脇役として描かれるのみであり、本格的に三成を主人公に据えて描いたのはこのドラマがはじめてである。ただし、一方的に美化するのではなく、融通のきかない性格から敵を増やし破滅していく過程を客観的に描く視点は、原作に忠実である。逆に、徳川家康に関しては司馬の原作と異なり、原作のように「陰謀家の狸オヤジ」という描き方はせず、関ヶ原の戦いの後に豊臣家の忠臣としての三成に敬意を表して涙するといった、懐の大きい人物として描いている。

物語は、天正遣欧少年使節のメンバーだった原マルチノが、ローマ教皇庁に関ヶ原の合戦の顛末を書簡で知らせるという形で語られる。

東京放送（TBS）の開局30周年を記念して局として全力をあげて制作したドラマであり、放映時の視聴率は最高18.4%を記録した。主演の石田三成に加藤剛、徳川家康役に森繁久彌という絶妙な配役をはじめ、三船敏郎・三國連太郎・宇野重吉・辰巳柳太郎・杉村春子・沢村貞子・栗原小巻などといった当時舞台や銀幕の重鎮として知られた俳優を脇役端役に配した超豪華キャストは「奇跡のキャスティング」と呼ばれ話題となった。クレジットの並びに苦心した結果、「東軍」「西軍」で流している。

司馬の壮大な原作を早坂暁が損なうことなく脚本に起し、再現してみせたドラマである。また、ノウハウの蓄積が問われがちな時代劇であるにも関わらず、映画会社への外注はせずに自社制作で社員ディレクターが演出、「ドラマのTBS」の面目を賭けた意気込みも壮とされた。
関ヶ原の合戦でのエキストラは3500人を動員しており、これはNHK大河ドラマ『葵 徳川三代』の関ヶ原合戦のエキストラ500人を大きく上回っている。

それまで「悪役」とされがちだった石田三成を「忠臣」として描いたドラマである。石田三成を演じた加藤剛が著書「こんな美しい夜明け」（岩波書店）の中で、このドラマと石田三成への愛着を語っている。

本作はその後、1981年10月11日から同年11月29日まで7回にわたって、日曜20:00 - 20:55に分割放送されたことがあった。

※11月1日は「セイコー・スーパー・テニス」（ヴィンセント・ヴァン・パタン×マーク・エドモンドソン）中継（19:30 - 20:55）のため、19:30の『人間ふしぎ不思議』と共に休止。

</doc>
<doc id="736945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736945" title="赤木太陽">
赤木太陽

赤木太陽（あかぎ たいよう 1969年2月20日 - ）は、日本のライター、編集者、漫画原作者、アートディレクター、プロデューサー。

</doc>
<doc id="736946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736946" title="恋愛百景">
恋愛百景

恋愛百景（れんあいひゃっけい）はテレビ朝日で2006年10月16日より2009年9月28日まで放送された美少女クラブ31が主演するドラマ風の情報番組である。ステレオ放送・ハイビジョン制作番組（アナログ放送は14:9で放送）。

この番組は同じ美少女クラブ31がMCを務めた『GIRLS A GOGO!』の後継番組として時間帯を変えてスタートしたもので、美少女クラブ31の中から決められたメンバーが毎回1名または数名で、実際に観光地や特定のスポットなどを週ごとのテーマに沿ってデートするというもの。当初はデートの相手を一般公募していたが、第54話で俳優の金子昇が男性芸能人として初登場して以降は若手俳優やゲストが相手役を務め、その後は番組デートプランの公募が行われた。

『GIRLS A GOGO!』（MCは2003年10月から）から6年間にわたりMCを続けてきた美少女クラブ31が2009年9月をもって番組を降板することが発表された。

テレビ朝日の深夜番組枠改編に伴い、2009年9月28日-全144話-で番組が終了した。

地上波での放送が各地とも終了した後、CSのテレ朝チャンネルで再放送が行われた。

</doc>
<doc id="736947" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736947" title="チョネ県">
チョネ県

チョネ県（―けん）は中国甘粛省甘南チベット族自治州に位置する県。県人民政府は柳林鎮にある。

チョネとはチベット語で松を意味する。

1939年に卓尼政治局が設置され、1950年卓尼自治区に改編、更に1955年に卓尼県に改編され現在に至る。

5鎮、9郷、1民族郷を管轄：

</doc>
<doc id="736948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736948" title="THE AURIS (SUPER) BAND">
THE AURIS (SUPER) BAND

ジ・オーリス・スーパー・バンド（THE AURIS (SUPER) BAND ）は、日本のロックバンド。

トヨタ自動車の新型車「オーリス」のコンセプト"いまの自分が、最高"を広く伝えるために、鮎川誠が中心となって結成。 
セックス・ピストルズのカバー曲「MY WAY」を、2006年10月24日からナップスタージャパンにて先行オンライン配信、CMをオンエア。のちにDVD付きCDがタワーレコードにて独占発売された。

</doc>
<doc id="736950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736950" title="福井高等学校">
福井高等学校

福井高等学校（ふくいこうとうがっこう）（創立年月日順）

福井高等学校（ポクチョンこうとうがっこう）

</doc>
<doc id="736953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736953" title="ギャラクシー級">
ギャラクシー級

ギャラクシー級（-きゅう、Galaxy class）は、アメリカ合衆国のSFテレビドラマ『スタートレック』シリーズに登場する宇宙艦隊保有の宇宙船のクラス名の一つである。

なおgalaxyとは「銀河」という意味であるが、宇宙SFドラマであるスタートレックにおいては「銀河」の意味でよく使われる単語であり、そのため日本語吹き替えや字幕版の中には「ギャラクシー級」というべきところを「銀河級」と誤訳しているのが何回か確認できる（TNG37話「埋もれた文明」、TNG62話「亡霊戦艦エンタープライズ"C"」）。

「新スタートレック（TNG）」の主人公・ジャン=リュック・ピカード艦長の艦として有名な、U.S.S.エンタープライズNCC-1701-Dに代表される宇宙艦級。

24世紀後半に就航した宇宙艦で、アンバサダー級に代わる宇宙艦隊旗艦として、深宇宙探査を目的とした探査巡洋艦。質量500万ｔ、デッキ数42という惑星連邦宇宙艦隊において最大の規模の艦である。なお後継のソヴェリン級は全長こそギャラクシー級より長いが、質量は350万tであり規模は縮小している。外観のデザインは初代エンタープライズのコンスティテューション級のものを踏襲した「エンタープライズ的」な形状の艦級となっているが、すらりと長く伸びたスタイルの初代艦とは対照的に、優美な巨大さを強調した「銀河の白鳥」とも呼ばれる優雅なデザインとなっている。

これまで正円形のデザインが主流であった円盤部とディフレクター盤は楕円形をしており、ドーサルネックも長く優美で、ワープナセルも船体に対して上向きについているタイプの艦であるにも関わらず、ナセルの位置は円盤部の下という変わった特徴を持つ。

ギャラクシー級はその巨大な船体の内部のほとんどは実は空洞のような余剰スペースであり、新技術の機関をいちはやく設置・装備することができる柔軟さを持つ。また24世紀宇宙艦隊最強クラスの艦であるため、必然的に最前線や危険地帯での任務が多い。そのため損耗率が非常に高く、エンタープライズを始め登場艦の大半が修復不能の大破もしくは轟沈している。

第一船体（円盤部）と第二船体（機関部）の分離が可能かつ合体が容易な点が大きな特徴であり、戦闘などの緊急時には円盤部に非戦闘員を乗せて切り離し、機関部のみで戦闘を行うことや、ワープコアが危険になったときに機関部を切り離して円盤部を救命ボートに脱出するといったことを可能にしている。なお宇宙艦隊においては、円盤部の分離そのものは第一船体と第二船体の区別が明確な艦型であれば可能であるが、ギャラクシー級のように自力で合体することはできない。（例：小説『スタートレック7・ジェネレーションズ』前半部のUSS･エクセルシオールの訓練シーン）

武器はタイプXのフェイザーを11基、マーク80光子魚雷ダイレクト発射管を、スタードライブセクション（第二船体）に3門搭載している。また、ドミニオン戦争中には、ワープナセル上面にフェイザー・アレイを増設し攻撃力を強化した船もあった。

乗組員数は1000名を超え、宇宙艦隊士官並びに下士官の他、子供を含むその家族まで乗船可能となっている。これは長期任務における士官の精神的負担を軽減するための措置であるが、その一方で戦闘などの緊急事態におけるリスクを大きくしている。また、乗組員のためにホロデッキ、学校、ジム、劇場、バーなどの教育、娯楽施設も備えられている。

当初の設定では建造艦数は6隻と宇宙艦隊の中でもかなり少なかった。ドミニオン戦争におけるクリンゴン・ロミュラン連合軍らとの艦隊戦で、大量のギャラクシー級艦が参戦している事から、最終的にそれなりの数が量産されていると考えられる。

スタートレックに登場した宇宙船のクラス一覧

</doc>
<doc id="736955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736955" title="マチュ県">
マチュ県

マチュ県（―けん）は中華人民共和国甘粛省甘南チベット族自治州に位置する県。県人民政府の所在地はニマ鎮（尼瑪鎮）。

東はルチュ県、四川省ゾルゲ県、南は四川省アバ県，西は青海省チクディル県、ガンデ県、マチェン県、北は青海省河南モンゴル族自治県に隣接する。

4鎮、4郷を管轄：

</doc>
<doc id="736958" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736958" title="青森県道217号貝守斗内線">
青森県道217号貝守斗内線

青森県道217号貝守斗内線（あおもりけんどう217ごう かいもりとないせん）は、青森県三戸郡三戸町を通る一般県道である。

三戸町貝守で青森県道143号南部田子線から南へ分岐して三戸町斗内で国道104号に合流する路線である。

</doc>
<doc id="736961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736961" title="阿波勝哉">
阿波勝哉

阿波 勝哉（あわ かつや、1973年4月18日 - ）は、東京都練馬区出身の競艇選手。登録番号は3857。

</doc>
<doc id="736963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736963" title="竹林紀雄">
竹林紀雄

竹林 紀雄（たけばやし のりお、1958年2月12日 - ）テレビ演出家、TVプロデューサー、放送作家。特に、ドキュメンタリーの構成・演出に力を注ぐ。文教大学情報学部メディア表現学科・教授（放送・映像表現分野）、文教大学大学院情報学研究科・教授（映像メディア領域）。湘南総合研究所長。日本映画監督協会・理事・広報委員・国際委員。　

福岡県小倉市（現・北九州市小倉北区）生まれ。大学入学のために上京した1979年春より、自主映画制作団体　『都会村』を設立・主宰し、8ミリ映画の制作を始める。1981年より2年間、イメージフォーラム付属映像研究所で、松本俊夫、金井勝、かわなかのぶひろ、鈴木志郎康、萩原朔美、松田政男、そして寺山修司などから、実験映画を中心にアートとしての映像表現を学ぶ。1984年4月、日経映画社（1984年7月より「日経映像」に社名変更）に入社。テレビ大阪報道局、テレビ東京報道局、日本経済新聞社編集局映像企画部など日経グループ内の映像部門での勤務を経て、1994年6月以降は、日経映像制作本部に勤務した。1986年3月（28歳）、ディレクターとなり、ドキュメンタリー番組を中心に報道番組、情報バラエティー番組等、様々なジャンルの番組を担当する。レギュラー番組そして特別番組を含めて450本以上（2017年末時点）に及ぶテレビ番組や映像作品を演出している。30代は、プロ資格のダイバーであるという特技を生かし、海洋を舞台にしたドキュメンタリー番組の演出を数多く手がけている。「テレビ初取材」にこだわって番組を作り続け、なかでも伊豆諸島・御蔵島沖に生息する野生のバンドウイルカや沖縄・与那国島沖の海底遺跡を取材した番組は、国内だけでなく海外でも大きな反響を呼び、1990年代のイルカブームや超古代史ブームのきっかけとなった。40代を迎えようとする頃から「人の生きざま」を描くことに軸足を移している。最重度の障害者の父母、そして2人の子供たちの4人家族の暮らしを半年間にわたって撮り続けた『ドキュメンタリー人間劇場・母ちゃんになりたい～脳性マヒみゆき・生きて愛して～』（1999年12月1日放送／テレビ東京／ナレーション・桃井かおり）以降は、ヒューマンドキュメンタリーを中心に番組を作り続けている。2001年、東京造形大学非常勤講師（映像芸術）。2007年3月末、主席プロデューサーを務めていた日経映像を退社しフリーランスとなる。2007年4月、文教大学情報学部に赴任、現在に至る。最近は、FNSドキュメンタリー大賞など選考をつとめることも多い。

テレビ番組 
※番組タイトル後のRはレギュラー番組、Sは特別番組（単発）
アート映像作品 

VP 
展示映像 
自主制作映画 

※年月は、放送、上映、発売時

</doc>
<doc id="736969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736969" title="極東選手権競技大会サッカー競技">
極東選手権競技大会サッカー競技

極東選手権競技大会におけるサッカー競技は、1913年の第1回大会から1934年の第10回大会までの全10大会において実施された。東アジアにおいて最初のナショナルチームによるサッカーの国際大会であった。

第1回大会こそフィリピンが優勝したものの、第2回大会から第10回大会までは中国が9連覇を達成した。第9回大会では日本と中国が同位で並んだが、双方の協議によって再試合は行われないことが決まり、両チーム優勝扱いとなった。

</doc>
<doc id="736970" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736970" title="山根強">
山根強

山根 強（やまね つよし、1947年5月7日 - ）は、鳥取県出身の元競艇選手で広島支部所属だった。登録番号は2629。息子の山根大樹も競艇選手。

趣味はギャンブルと女と公言するほど人間臭い人柄な上に大変陽気な性格。自己紹介で歌を披露した事もある。ギャンブル好きな性格もあり、1番人気になっていると本気を出すが、人気が無い時は「見てろよ！この野郎！」と言わんばかりに大穴を空けてくる事も多かった。また、突如茶髪にしたり、選手写真のパネルにピースサインで笑顔の写真を常に展示するなど、妙に愛嬌のある選手であった。また、ギャンブル好きは競馬・競輪も相当大好きだが、最終的には「人生そのものが、選択の連続でいわばギャンブルのようなもの」とまで公言した。

</doc>
<doc id="736974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736974" title="西島義則">
西島義則

西島 義則（にしじま よしのり、1961年10月30日 - ）は日本の競艇選手。

49期で、選手登録番号は3024。同期には大嶋一也らがいる。

身長166cm、血液型はAB型。島根県鹿足郡柿木村（現在の吉賀町）出身。現在は福岡県在住であるが、所属は広島支部所属。

島根県立益田農林高等学校卒業後、広島市に出てガソリンスタンドなどで働いた後、競艇選手となった。1997・1998年の総理大臣杯競走をともにイン逃げで連覇。

2000年には、体重を5kg以上落とし、6月グランドチャンピオン決定戦競走・7月オーシャンカップ競走・8月モーターボート記念とSG3連覇の偉業を達成した（SG3連覇は1974年の野中和夫以来、26年ぶり史上2人目）。同年の全日本選手権にも出場し、前人未到のSG4連覇を期待されたが、西島は予選落ちとなり、池上裕次が優勝した。しかし、この年の最優秀選手 (MVP) に選出された。

2011年前期まではA1級をほぼ維持していたが、当期に事故率オーバーとなり同年後期には一気にB2級に降格となった。しかし2012年前期には再びA1級に復帰している。

2012年6月、江戸川競艇場のGI江戸川大賞初日第11レースを勝利し、通算2,000勝を達成。

</doc>
<doc id="736977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736977" title="ソルトスプリング島">
ソルトスプリング島

ソルトスプリング島（）は、カナダ・ブリティッシュコロンビア州のガルフ諸島に位置する。ガルフ諸島内では最も面積が大きく、人口も多い。このため、島を訪れる人びとの数も最も多い。島の名称は島北端の地区にある冷水の食塩泉を由来とし、ハドソン湾会社の社員によって名付けられた。

</doc>
<doc id="736978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736978" title="コルネリウス・ドレベル">
コルネリウス・ドレベル

コルネリウス・ヤコプスゾーン・ドレベル（"Cornelis Jacobszoon Drebbel" 、1572年 - 1633年11月7日）は、オランダの発明家。1620年に史上初の航行可能な潜水艇（人力推進）を作った。光学、化学に関しても業績がある。

オランダ西部のアルクマール生まれ。ロンドンで没。

1590年ごろの数年間をアルクマールのラテン語学校で過ごしたのち、ハールレムのアカデミーで学ぶ。彼の教師となったのは彫刻家・画家・人文学者のヘンドリック・ホルツ（ホルツィウス）、画家・作家・人文学者カレル・ファン・マンダー（Carel Van Mander）、ハールレムのコルネリス・コルネリスン（Cornelis Corneliszn of Haarlem）らである。

1595年、ヘンドリックの姉妹であるソフィア・ヤンスドホテル・ホルツ（Sophia Jansdochter Goltz）と結婚。四子をもうけた。1600年、ドレベルはミデルブルフへ行き、ノールデルポールト（Noorderpoort）の噴水を建造した。この地でハンス・リッペルスハイ（望遠鏡の発明者）およびその同僚ツァハリアス・ヤンセン（顕微鏡の先駆者）と出会う。ドレベルはここでレンズ磨きと光学を学んだ。1604年ごろ、（おそらくは新王ジェームズ1世の招きにより）ドレベルは一家でイングランドへ移住した。彼はまた宮廷で行なわれる仮装舞踏会や、ヘンリー皇太子の宮廷ルネサンスにも関与した。1610年、プラハのルドルフ2世に招かれて家族ぐるみでその宮廷へ。1612年にルドルフが死ぬと、ロンドンに戻った。折悪しく、彼のパトロンであったヘンリー皇太子も死亡したためドレベルは財政上の困難に陥った。

1619年、ドレベルは複数の望遠鏡と顕微鏡を設計・製作した。オランダの対イングランド大使ウィレム・ボレール（）がドレベルの顕微鏡に言及している 。その後ドレベルは、二枚の凸レンズを備えた顕微鏡の開発（1621年）で有名になった。クリスティアーン・ホイヘンスなど数人の著作家が、複式顕微鏡の発明者としてドレベルを挙げている。しかしながら、ナポリのフォンタナは、自分が1618年にそれを発明したと主張している。複式顕微鏡の発明を、1595年ごろのヤンセン親子によるものとする資料も多い。1624年にはガリレオ・ガリレイがドレベル式の顕微鏡をローマの貴人フェデリコ・チェージ（Federico Cesi、1585-1630）に贈っている。チェージはこれを用い、蜂に関する著書"Apiarum"の挿絵を描いた。

ドレベルは1620年、イギリス海軍のために働いていた時期に、史上最初となる航行可能な潜水艇を建造した。数学者ウィリアム・ボーン（）の1578年の設計図を用い、木製の骨組みに革を張り、操舵可能な潜水艇を製作したのである。1620年から24年にかけて、ドレベルは更に2隻の潜水艇を建造し試験した（1号よりは2号が、2号よりは3号のほうが大型であった）。最後の（3番目の）モデルには6本の櫂があり、16人が搭乗可能であった。このモデルはジェームズ1世および数千のロンドン市民たちの前で公開試験された。この潜水艇は3時間に渡り水中に留まることが可能であり、ウェストミンスター＝グリニッジ間を4 - 5メートルの深度で往復することができた。ドレベルはあろうことか国王をテムズ川での潜水試験に連れ込んだ。これによりジェームズ1世は水面下を旅した最初の君主となった。ドレベルの潜水艇はテムズ川で幾度もテストされたが、海軍本部の興味を惹くには不足で、実戦には使用されることは無かった。

艇内の空気を呼吸可能に保つためにドレベルが採った方法は、"nitre"（現代的に表現するならばおそらく硝酸カリウムないし硝酸ナトリウム）を加熱して酸素を作り出すことであった。この操作ではカリウムないしナトリウムの酸化物または水酸化物が生じ、それが二酸化炭素を吸収したはずである。以上の考えが正しいとすると、ドレベルは原始的な仕組みながら、フリュス（）とデイヴィス（）に三世紀近くも先んじてリブレーザー（）の構想を実現していたことになる。ドレベルは錬金術師ミカエル・センディヴォギウス（, 1566-1636）に師事したことがあり、"nitre"に関する知識はその時に得たものであろう。ロバート・ボイルは1662年にドレベルの「液状の化学薬品」が「空気中の第五元素を、呼吸可能なものに変換」したことを書き記している。

ドレベルの最も著名な著作は1621年の"Een kort Tractaet van de Natuere der Elementen"（諸元素の性質に関する短い報告）である。彼は雷酸水銀の発明にも貢献している。

ドレベルはまた鶏の孵卵器と水銀サーモスタットも発明している。これはフィードバックで制御される器具としては、記録にある最初のものである。彼は空調システムの実験もしている。温度計の発明も、ドレベルに帰されることがある。

月の南半球には彼の名を冠したクレーター「ドレベル」がある。

アメリカの雑誌""2007年3月号（53号）には、ヴォイニッチ手稿をドレベルの顕微鏡学・錬金術のノートだとする説が載せられた。

</doc>
<doc id="736982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736982" title="ルチュ県">
ルチュ県

ルチュ県（―けん）は中華人民共和国甘粛省甘南チベット族自治州に位置する県。県人民政府の所在地は瑪艾鎮。

5鎮、2郷を管轄：

</doc>
<doc id="736983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736983" title="インディアナポリス・スター">
インディアナポリス・スター

インディアナポリス・スター（Indianapolis Star）は1903年に創刊されたアメリカ合衆国の地方紙（ローカル新聞）である。この新聞社はインディアナ州インディアナポリスにあり、1999年にライバル紙の「インディアナポリス･ニュース」が廃刊された後は、この地域唯一の主要な新聞紙である。 2000年にガネット社に買収された。ピューリッツァー賞を1975年と1991年の2回受賞している。

</doc>
<doc id="736985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736985" title="浸炭">
浸炭

浸炭（しんたん、滲炭とも、英語：carburizing）とは、金属（特に低炭素鋼）の加工において、表面層の硬化を目的として炭素を添加する処理のことである。主に耐摩耗性を向上させるために行われる。

浸炭は素材を硬化させるための準備であり、硬化そのものは焼入れ・焼戻しにより行う。浸炭された金属は表層の炭素量のみが多い状態となる。焼入れに伴う硬化の程度は炭素量に強く依存するため、この状態で焼入れを行うと、内部は柔軟な構造を保ったまま、表面のみを硬化させることができる。従って耐摩耗性と靭性を両立させることが可能である。また浸炭後の後処理によって表面層と内部の間に応力が生じ、これが割れ（き裂や破壊）に対する抵抗性を与える。主に重機や機械部品などに行われる。

手法として、固体浸炭、ガス浸炭、液体浸炭、真空浸炭（真空ガス浸炭）、プラズマ浸炭（イオン浸炭）などが存在する。

浸炭後には焼入れ・焼き戻しにより硬化を行う。焼入れは高低温の2段階で行う方法（二段焼入れ）と1回で済ませる方法（直接焼入れ）がある。二段焼入れは、素材内外で炭素量が異なり、従ってオーステナイト変態温度も異なることを利用している。この方法は優れた性質が得られるが、直接焼入れでもそれに近い性質が得られるようになったため、現在ではあまり使われていない。

浸炭焼入れではしばしば残留オーステナイトが問題となる。被浸炭材の表面は炭素量が多いため、焼入れに伴って未変態のオーステナイトが残留しやすい。オーステナイト組織が存在していると変形・耐摩耗性の低下が発生し有害であるため、深冷処理などによってオーステナイト組織をマルテンサイト組織に変化させる必要がある。

焼入れや深冷処理に続いて、最後に焼き戻しを行うと一連の処理が完了する。量産部品の浸炭焼入れには、各処理を自動で連続的に行うようにした連続炉が用いられている。

浸炭の失敗例としては、浸炭が進行しすぎる「過剰浸炭」や、粗大な結晶の発生による欠陥などがある。

浸炭焼入れでは内部が低炭素であることが重要なため、一般的に低炭素鋼を対象に行われる。JISでは浸炭用の特別な炭素鋼として3種類の鋼材（S09CK、S15CK、S20CK）を規定している。炭素鋼で不十分な場合は合金鋼を用いる。合金鋼には炭素鋼のような浸炭専用の材種はないが、SMn・SCr・SCM材など各種合金鋼のうち、C量の少ないもの（約0.20 %以下）が浸炭焼入れの対象になる。

</doc>
<doc id="736987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736987" title="インディアナポリス子供博物館">
インディアナポリス子供博物館

インディアナポリス子供博物館（The Children's Museum of Indianapolis）は、インディアナ州インディアナポリスにある世界最大級の子供博物館である。1925年に開館し、世界で4番目に古い子供博物館と言われる。インディアナポリスのダウンタウンの北側にあり、現在の建物は1976年に作られたものである。

メインの階段は螺旋式になっており、それを使うことで5階まで行くことの出来る仕組みになっている。2006年に世界的に有名なガラス工芸家によって、「ガラスの花火」（Fireworks of Glass）と呼ばれるガラス勢の彫刻が螺旋階段近辺に付けられた。

</doc>
<doc id="736988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736988" title="爆発ワイドラジオ新鮮組">
爆発ワイドラジオ新鮮組

爆発ワイドラジオ新鮮組（ばくはつワイドラジオしんせんぐみ）は、岩手放送（IBC岩手放送）のラジオで放送されていた夜の若者向けバラエティ番組。

スタートは1984年4月10日。番組の歴史上一貫して、全曜日パーソナリティは同局所属のアナウンサーが務めていた。

ナイターの無い期間（ナイターオフ）は月曜日から金曜日までの放送、ナイターのある期間（ナイターイン）はナイターオフ期間に土曜日の夜に放送されていた電話リクエスト番組『でんでんリクリク大放送』が月曜日に移動してくるため、火曜日から土曜日の放送になっていた（後期にはナイターイン期間でも土曜日の放送は無くなっていた）。

1990年4月から9月までは本番組と『でんでんリクリク大放送』を統合するような形で『でんリクワイド新鮮組』（パーソナリティ：菊池幸見）となり、本番組は一時終了するも同年10月から復活（菊池アナは同じく復活した『でんでんリクリク - 』のパーソナリティとなり本番組からは離れる）。

当番組のオープニング曲は、ハーブ・アルパート&ヒュー・マサケラ『スコキアン』、エンディング曲はカリオカ『Toru De Samba』（アルバム『Little Train』収録）。

1992年3月に終了。同年4月からは菊池アナと本番組最末期のパーソナリティだった播磨谷、江幡両アナウンサーが出演する『ラジオザウルス』がスタートしている。

2012年10月には、このコンセプトを受け継いだ『マカタトSTUDIO 3600』を放送している。

1984年4月-1985年3月
1985年4月-1986年3月 （月曜日-金曜日21:00-22:30）
1986年4月-1987年3月 （月曜日-金曜日21:00-22:20）
1987年4月-同年9月 （火曜日-金曜日21:00-22:30）
1987年10月-1988年3月 （月曜日-金曜日20:30-22:05）
1988年4月-同年9月 （火曜日-金曜日21:00～22:20、土曜日21:00-22:00）
1988年10月-1989年3月 （月曜日-金曜日20:30-22:20）
1989年4月-同年9月 （火曜日-金曜日21:00-22:30、土曜日21:00-22:00）
1989年10月-1990年3月 （月曜日-金曜日20:30-22:20）
1990年10月-1991年3月 （月曜日-金曜日20:30-22:20）
1991年4月-同年9月 （火曜日-金曜日21:00-22:20）
1991年10月-1992年3月 （火曜日-金曜日21:00-22:20）

</doc>
<doc id="736990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736990" title="夏河県">
夏河県

夏河県（かが-けん）は中華人民共和国甘粛省甘南チベット族自治州に位置する県。県人民政府の所在地はラプラン鎮。

東は合作市、南はルチュ県，北は臨夏県、青海省循化サラール族自治県、同仁県、西は青海省ツェコク県に隣接する。チベット族が総人口の約78%を占める。

1926年（15年）、導河県、臨潭県及び循化県の一部に卜楞設治局を設置。1928年（明項17年）3月、夏河県に昇格。

8鎮、5郷を管轄：

街の西部にチベット仏教ゲルク派六大寺院の一つラプラン寺がある。

</doc>
<doc id="736992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=736992" title="鳥居徹也">
鳥居徹也

鳥居 徹也（とりい てつや、1965年10月20日 - ）は、日本の教育関係者。東京都墨田区出身。慶應義塾大学法学部法律学科卒業。学校法人三橋学園『夏見台幼稚園・保育園』園主。

1995年に勤務していたツムラを「物足りない」との理由で退社、親族が経営する学校法人三橋学園『船橋情報ビジネス専門学校』に入り、「企画広報室長」に就任。同年より、高等学校の生徒らを対象に「働く意味」を啓蒙する講演を千葉県からスタートさせる。1990年代半ば頃から「フリーター」が、2000年代に入ると「ニート」がそれぞれ社会問題として騒がれたことを受け、活動概要をまとめた小冊子を作成、東京や千葉の高校に送付したところ、「授業に使いたい」と注文が殺到。学校関係者の間で評判になる。2005年には文部科学省が講演に対する助成金を付与、『フリーター・ニートになる前に受けたい授業』と銘打って、小・中・高・大学などの各種学校の児童・生徒および保護者、並びに教員らを対象に講演を行っている。

</doc>
<doc id="737004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737004" title="天使 (通用)">
天使 (通用)

天使（てんし、、（エンゼルあるいはエンジェル））とは、元々、キリスト教やユダヤ教などの教えで登場する、天の神の使者（み使い）の意味で、霊的な存在である。この本来の意味については、天使の記事が説明を行っている。

他方、宗教学的・神話学的な意味や定義、概念とは別に、日常的に通用して把握される「天使の概念」「天使の姿・イメージ」がある。またキリスト教国などでは、天使に関し、様々な俗信も生まれている。このような通俗的な意味・通用の概念での天使は、本来の天使とは区別して考える必要がある。

それぞれの人には生まれながらに、守護天使が付き添っているという考えが西欧にはあった。しかし、天使のキリスト教的な意味からすると、天使は「神の使い」であり、また神を賛美する天的な霊的存在で、人間の地上での運命に干渉する存在ではない。従って、守護天使というのは俗信の一種である。

天使は元々天的な霊的存在で、神の霊あるいは叡智の一部を構成しているもので、人間のように過失を起こすことはなく、成長することも、課題を達成することで位階が上がるというような存在でもない。しかし、天使を地上的に、人間の類比で考えると、過失を行う天使、過失の償いを行う天使、未熟な状態から一人前に成長する天使などの概念が出てくる。

自己の失敗を償うため、あるいは失敗を回復するため、地上に降りてきて、様々な活動をする天使というようなイメージがここから出てくる。あるいは、未熟な天使は、地上で人間のあいだで試練を積んで、成長して一人前の天使となって天界に帰って行くなどの考えが出てくる。こういう天使は、本来の天使ではなく、通俗的な解釈から来た「地上的な天使」であるが、このような俗信が広く西欧文化では流布し、そこから世界中にも広がっている。

天使は、神に近い霊的な存在であるが故、「真・善・美」において神に準じて完成性の高い水準にある。そこから、「美しさ」について、美男・美女などを天使で比喩することがある。天使は、本来のイメージでは、成人した男性であるか若い男性であるが、イメージが通俗化するにつれ、女性や、子供の姿となって把握されて来た。

ここから、美しい女性を天使と呼んだり、美少年、美少女を天使と比喩的に呼ぶなどの用法が生じる。また「真」や「善」についても、天使は「嘘」が付けない、すなわち「真」にして「善」なる存在であることから、比喩的に、心の無垢な人や、善意に満ちた人などを天使と比喩することがある。

幼い子供は「悪」を知らない無垢な存在だとも誤って考えられた為、幼い子供を天使と呼んだり、あるいは病人にとって献身的に治療に尽くしてくれる女性、看護婦などをかつては「白衣の天使」などとも呼ぶ。

あるいは成人であっても、その心の高潔さや純粋さが「天使」にも似て優れた人については、やはり「天使のごとき人」というような形容が与えられた。カトリックの聖人であるドミニコ会のトマス・アクィナスや、フランシスコ会のボナウェントゥラは、天使的博士、熾天使的博士などの称号で呼ばれた。

通用的・通俗的な天使の概念やイメージを元に天使が様々なメディアの作品に登場することも多い。

</doc>
<doc id="737007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737007" title="アカネ (曖昧さ回避)">
アカネ (曖昧さ回避)

アカネ、あかね、茜

</doc>
<doc id="737015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737015" title="K.AND HIS BIKE">
K.AND HIS BIKE

『K.AND HIS BIKE』（ケー・アンド・ヒズ・バイク）はthe band apartの1枚目のアルバムである。

</doc>
<doc id="737030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737030" title="スパイラルゾーン">
スパイラルゾーン

『スパイラルゾーン』（） は1985年にバンダイが発売した、アクションフィギュアを核とする男児向け玩具シリーズ。

これを原案として小説・漫画・アニメが作られた。

『モビルスーツバリエーション』等のガンプラに深く関わりバンダイと親密な関係にあったストリームベースの小田雅弘と、漫画家で『機動戦士Ζガンダム』のデザインワークにも参加した近藤和久により企画された。

デザインワークは小田と近藤、そして大河原邦男の手で行われた。『機動戦士ガンダム』を初めとするリアルロボットアニメの影響で市場に受け入れられる素地が出来上がっていた、SF色の強いミリタリズム表現を前面に出すことでホビーユーザーに対しアピールする作品を目指した。

プロテクトスーツ（コスチューム）バリエーションに合わせてアクションフィギュアが3種、フィギュアに装着するバックパック・ユニット、一輪バイク「モノシード」等が発売されたのみで展開を終了している。

ホビー事業部から発売されたため、当時の玩具としては珍しく、細かいパーツは購入者に自分でランナーから切り取って取り付けさせるなど、プラモデル寄りの商品だった。サイズこそ違えど、ミリタリー色の濃いデザインや、様々なバリエーションを持つコスチュームの着せ替えが可能なアクションフィギュア、それを乗せられる様々なギミックを持つメカなど、着想や展開の原点にはG.I.ジョーを彷彿とさせるものがあった。

フィギュアの素体は非常に可動部が多く汎用性も高かったため、展開終了後も『聖闘士星矢』の「フルアクションセイント」シリーズ（主人公の装着するペガサスクロス(アニメ初期版)とゴールドクロスで最も人気の高かったサジタリウス、黄金聖闘士編で最強の敵だったジェミニの3種が発売）や『仮面ライダーBLACK』の「フルアクション仮面ライダーBLACK」などに転用されている。その後ユタカから、アクションフィギュア素体としても販売された。

尚、当時のバンダイの他のキャラクター同様にSDによる展開も行われ、ガシャポン「スパゾン倶楽部」として商品化された。ABS樹脂製のフィギュアはマスク脱着可能であったが、実はマスク自体の造型はリアルなもので、さらに前述のアクションフィギュアに被せることができた。

ターゲット層へのアピールを目的として、玩具を原案とする小説が「模型情報」に掲載された。作者は伊藤和典。キャラクターデザインは高田明美、挿絵は北爪宏幸が担当。バンダイ文庫キャラクターノベルズの第一弾として刊行。

後にワーナー・パイオニアから、楽曲とサウンドドラマを収録した小説版のイメージアルバムが発売された。音楽は渡辺俊幸が、テーマソング『Till The End Of The World』と『RAIN』の歌唱は亜蘭知子が担当。このアルバムのダイジェスト版を収めたカセットテープと、小説版の前半部分に相当するエピソードを収録したペーパーバックス形態の冊子とのセットが、「模型情報」誌上で通信販売された。またFM横浜の『FMアニメストリート』のコーナーとしてラジオドラマが放送されている。
小説版と同じく「模型情報」に掲載。作品展開を行う際に小説版と掲載を競ったパイロット版（連載企画検討のために執筆された、第1部の展開をダイジェスト的に描いた作品。小説版が第1部を終了し、第2部に移行する際の中休み期間に特別掲載された）と、小説版終了後に連載された外伝作品『バトルスコーピオンK』が存在する。いずれも作者は北崎拓。

『バトルスコーピオンK』は、腕利きのスコーピオン（この世界における傭兵の別称）・Kの活躍を描いた作品。小説版と比べ、ヒロイックでダイナミックなアクション描写を主体としている。またストーリーの面でも、Kにまつわる秘密を描く事で、独特の世界観を提示した。ただし、特異空間・ゾーンや、ゾーンが人体に及ぼす影響といったガジェットは小説版に準じており、同一の作品世界で展開されている事を明確に描いていた。

作中には実際に発売されたプロテクトスーツ（カラーリングは漫画オリジナル）やバックパック等が登場、Kのパートナーとなるヒロインが装着していた。「模型情報」読者からは、藤田一巳デザインによるKのプロテクトスーツ発売を要望する声も多かったが、従来のアクションフィギュアではなく、ガシャポン「スパゾン倶楽部」でのディフォルメ人形が唯一の商品化となっている。

1987年9月21日から12月18日まで、アニメがアメリカでシンジケートで放映された。小説版に存在した「謎の異空間・ゾーン」という設定のみが活かされ、日本版とは異なるフィギュアシリーズが展開された。全65話。

日本では1990年にNHK衛星第2で放送された。

</doc>
<doc id="737031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737031" title="アルコーン (曖昧さ回避)">
アルコーン (曖昧さ回避)

アルコーン（ギリシア語：Αρχων）

</doc>
<doc id="737033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737033" title="KAIST">
KAIST

大田広域市の本部の他に分院もある。旧称は韓国科学技術院。未来創造科学部（旧科学技術部）所管。

1971年、当時の朴正煕大統領が高度科学技術人材を輩出する体系的な理工系大学院を国内に設立する必要性や海外への頭脳流出の抑制等を目的に、国内初の研究中心の理工系大学院として発足させたのが始まりである。韓国科学技術院法に基づき設置された法人であり、その設立目的は同法第1条に次のように規定されている。
グローバル急進政策の代表校として、全ての講義が英語で行われている。

ロイター通信による2015年度世界イノベーション大学ランキングでは、第10位（上位10校の中で唯一のアメリカ以外の大学。東京大学は24位）。2016年度は、第6位。。

QS世界大学ランキングによって、アジアの大学において2位（1位はシンガポール国立大。日本で最上位は10位の東京大学）と2014年に評価されている。

2018年、KAISTが人工知能（AI）を軍事目的に応用する研究を進めると伝えられ、海外の一部のAI研究者から批判を受けた。

</doc>
<doc id="737034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737034" title="台湾巡撫">
台湾巡撫

台湾巡撫（たいわんじゅんぶ）は1885年に台湾省設置後の台湾に於ける最高地方統治官として設置された官職である。同年福建巡撫が廃止され、代わりに閩浙総督が設置された。総督により福建省浙江省台湾省の3省が管轄された。台湾省は正式名称を福建台湾省と称したことから、1887年には福建台湾巡撫と改称された。

台湾巡撫は台湾の軍政を統括し、行政上は巡撫が台湾を統治するシステムであった。品等は当初正二品であったが、福建台湾巡撫に改称後は従二品とされた。官餉は年間約155両、養廉銀は1万両である。

</doc>
<doc id="737035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737035" title="PDI">
PDI

PDI

</doc>
<doc id="737036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737036" title="浦項工科大学校">
浦項工科大学校

浦項工科大学校の建学理念は「我が国と人類社会発展のため切実に必要な科学と技術の奥深い理論と広範囲な応用方法を深く研究し少数の英才を集め質の高い教育を実行することによって知識と知性を兼備した国際水準の高級人材を養成すると共に産学研協同の具体的な実現を通じて研究結果を社会に伝播することによって国家と人類に奉仕する目的で設立された」である。

浦項工科大学校はその短い歴史にも関わらず2010年イギリスのTHE（Times Higher Education）と世界的な研究評価機関であるトムソン・ロイター（Thomson Reuters）が主管する世界大学ランキングで28位、2012年トムソン·ロイター（Thomson Reuters）の世界100代革新機関に選定された。そして開校50年未満の大学を対象にするTHE（Times Higher Education) 100 Under 50 Rankingsで2012年から3年連続1位、2010年から4年連続にQSアジア圏大学ランキングの特性化大学部門（Asian Specialized University Rankings）で1位を占めた。4つの基礎科学研究院（IBS）研究団の誘致に成功し、国家的な基盤研究施設である3世代放射光加速器で新素材研究と新薬開発等今まで未知の世界だった原子の動的現象の観察と研究に力を注いでいる。2016年に21世紀未来産業を牽引する4世代加速器をアメリカと日本に続く世界3番目に竣工することになっている。

キャンパスは、浦項市南区孝子洞山31番地に位置している。合計50万6,000坪に及ぶ敷地に位置する大学施設は、1986年に19棟・延べ面積5万7452m（1万5482坪）で開校以来、教育・研究施設の拡充のため、毎年、施設を追加建設した。その結果、2006年現在で105棟・38万5624m（11万6651坪）が建立され、開校当時比7.5倍に増加した。

寮は、男子学生用が20棟、女子学生用が3棟、その他が1棟ある。

青岩学術情報館は、2003年に完工した大学図書館であり、名称は朴泰俊の号からとったものである。正面はガラス張りで、2階は参考資料、3階は書籍、4階は雑誌や論文、5階はセミナールームなど、6階は売店や休憩室、屋上庭園である。5階の閲覧室は24時間、2〜4階の閲覧室は午後10時まで利用可能。2007年からは図書館によるブログやTwitterが始まり、情報発信をしている。

</doc>
<doc id="737037" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737037" title="モーションダイブ">
モーションダイブ

motion dive（モーションダイブ）は、かつて存在したVJソフトウェア。

、コンピュータの処理能力の向上により、modul8、Resolume、VDMXなどの他社ソフトウェアが高機能化、HD映像化するなか、その流れに対応できなくなり、既に開発と販売は終了している。

モーションダイブは1998年に株式会社デジタルステージよりリリース。

</doc>
<doc id="737038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737038" title="ユゲット・ドレフュス">
ユゲット・ドレフュス

ユゲット・ドレフュス（Huguette Dreyfus, 1928年11月30日 ミュルーズ - 2016年5月17日）は、アルザス出身のフランスのチェンバロ奏者。

4歳でピアノの学習を始める。1946年に名ピアノ教師のラザール・レヴィに師事。バッハの死後200周年である1950年に、パリ国立高等音楽院でピアニストのノルベール・デュフォルクにバッハ作品の解釈について特別講座を受け、さらに4年間パリ音楽院に在籍する。ピアノの学習に加えて、キジアーナ音楽院にて、チェンバロ復興者のワンダ・ランドフスカの門弟ルッジェーロ・ジェルリンにチェンバロを師事する。その後1960年にジェノヴァ国際チェンバロ・コンクールで優勝し、古楽、とりわけルネサンス音楽や、フランス・クラヴサン楽派の作品の復活における第一人者となった。

ドレフュスの愛用楽器は、ドイツ人楽器製作者ヨハン・ハインリヒ・エムシュによるチェンバロのレプリカである。エムシュの最良の楽器は、18世紀のパリで製造され、しばしばブランシェによるクラヴサンと比較されてきた。

スコラ・カントルムやパリのソルボンヌ大学、リヨン国立高等音楽院にて教壇に立ち、サン＝マクシマン＝ラ＝サント＝ボーム（エクス＝アン＝プロヴァンス）の国際古楽アカデミーにおいてオルガンと古楽を、またヴィルクローズ古楽アカデミーにおいても教鞭を執ってきた。門下には、クリストフ・ルセやオリヴィエ・ボーモンらの重要な古楽器奏者を擁している。パリ国際チェンバロ・コンクールの審査員の一人でもある。

数々の演奏会やマスタークラスのほか、録音においても数々の演奏家と共演を重ねており、エドゥアルト・メルクス、クリスティアン・ラルデ、ルチアーノ・スグリッツィ、ルイージ・フェルディナンド・タリアヴィーニ、ピエール・ブーレーズ、アンドラーシュ・アドリヤン、ジャン＝ピエール・ランパルらと活動を共にしてきた。

パリにて死去。

</doc>
<doc id="737041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737041" title="劉銘伝">
劉銘伝

劉 銘伝（りゅう めいでん、1836年9月7日 - 1896年1月12日）は、清末の軍人、政治家。安徽省合肥西郷出身。淮軍を率い、台湾省の初代巡撫に任命された。字は省三、号は大潜山人。

幼少時代は11歳で父を失ったため生活が貧しく、18歳で学問を放棄し山賊に加担した。それに関わって咸豊6年（1856年）に母が自殺すると、故郷に戻り団練を組織した。太平天国の乱に際しては一旦は参加を考慮するも実行せず、同時に清軍による太平天国への積極的な介入にも反対する中立の立場を採用した。咸豊7年（1857年）、当時の廬州知県の討伐軍参加の要求を拒否し、一時投獄されるも間もなく赦され、李鴻章の淮軍に参加して太平天国討伐に参加している。

同治3年（1864年）に部隊を率いて常州を攻撃、陳坤書を捕虜にする軍功を上げる。その功績により直隷提督に任じられ、同治6年（1867年）には捻軍を尹隆河の戦いで大打撃を与え、捻軍作戦での功績により一等男爵にも封じられている。しかし劉銘伝が北京で任官していた際、丁汝昌など他の官人との関係に衝突が生じた。そのため官を辞して故郷へと戻った劉銘伝は肥西書院など建設し、祖祠を修復するなどの活動を行なっている。

光緒10年（1884年）、ベトナムの権益を巡り清仏戦争が勃発すると、劉銘伝は清に再度任用され台湾へと向かい、台湾に於いてフランス軍の上陸作戦を何度となく阻止し、滬尾の戦いの勝利でフランス軍の台湾上陸計画を最終的に放棄させた。翌11年（1885年）に清仏戦争が終結。戦中にフランス極東艦隊に台湾を海上封鎖されるなど、中国南東部沿海地域における台湾の戦略的重要性が明らかになった。そこで台湾統治を強化する必要性を痛感した清国政府は1885年10月、台湾を福建省より分離し独立した台湾省を設置し、劉銘伝は初代台湾巡撫に任じられた。

光緒17年（1891年）までの6年間、劉銘伝は台湾に於いて各種防衛設備を整備し、軍備を再編し、同時に台湾にインフラを整備し、後の台湾の発展の基礎を築いた。インフラ整備としては台湾初の鉄道建設、台湾と福建間に電信ケーブルを敷設、その他電報局、煤務局、鉄路局等の管理機構を整備している。しかし彼の改革は官僚腐敗と財源問題を考慮しないものであり、財政負担は日を追って増加、汚職も蔓延し民衆の反発を受けることとなり、光緒15年（1889年）には彰化で施九緞の叛乱が発生している。

光緒17年に故郷に戻り、後任に邵友濂が任命された。光緒22年（1896年）、故郷で病没している。著書に『劉壮粛公奏議』、『大潜山房詩稿』がある。

</doc>
<doc id="737043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737043" title="フォートエリー (オンタリオ州)">
フォートエリー (オンタリオ州)

フォートエリー（英：）は、オンタリオ州・ナイアガラ地方の町。人口は2万8,143人（2001年統計）。エリー湖の東端、ナイアガラ川への入り口に位置する。川の対岸にはバッファロー市（ニューヨーク州）があり、ピース・ブリッジ (Peace Bridge) でつながっている。

1764年、イギリス軍がこの地にフォートエリーと呼ばれる要塞を築いたことで入植が始まる。アメリカ独立戦争時、兵糧の補給基地として機能した。1812年の米英戦争の際、フォートエリーは建設途中で完成に至っていなかった。そのさなか、1812年と1814年に、アメリカ軍による攻撃に合い、2度占領されることとなる。1814年、冬の訪れを前に、フォートエリー（要塞）は破壊されアメリカ軍はバッファローへと撤退した。1939年には観光地として再建され現在に至る。

1927年8月7日、フォートエリーとバッファローを結ぶピース・ブリッジが開通した。

エリー湖に面してある町のビーチでは、クリスタルビーチ (Crystal Beach) とベイビーチ (Bay Beach) が特に知られており、同エリアでは最も有名なビーチとなっている。週末にはトロントやバッファローから娯楽を求めて多くの観光客が訪れる。

</doc>
<doc id="737044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737044" title="レムス人">
レムス人

レムス人（-じん、）は『スタートレック』シリーズに登場する架空のヒューマノイド型異星人。母星はリーマス（またはレムス）である。

年代は地球の西暦を基準とする。

</doc>
<doc id="737046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737046" title="シュトゥットガルト行政管区">
シュトゥットガルト行政管区

シュトゥットガルト行政管区、またはシュトゥットガルト県（標準ドイツ語：Regierungsbezirk Stuttgart, アレマン語：Regierigsbezirk Stuegert）は、ドイツ連邦共和国のバーデン＝ヴュルテンベルク州を構成する行政管区の一つ。

バーデン＝ヴュルテンベルク州は4つの行政管区に区分されている。その中で、州の北東部に位置するのがシュトゥットガルト行政管区である。 1972年12月31日まではノルトヴュルテンベルク（北ヴュルテンベルク）行政共同体と称していた。ただし、当時とは若干境界が異なっている。現在は、南はテュービンゲン行政管区、西はカールスルーエ行政管区、東と北はバイエルン州と境を接している。現在の管理機構および管轄領域となったのは、1973年1月1日からである。

シュトゥットガルト行政管区が、1952年のバーデン＝ヴュルテンベルク州の創設期から存在した旧ノルトヴュルテンベルク行政管区から現在の地域となったのは1973年のことである。それまでの、ノルトヴュルテンベルク行政管区の管轄領域は、基本的に旧ヴュルテンベルク＝バーデン州（州都はシュトゥットガルト）のヴュルテンベルク部分の北部で、戦後にアメリカの管理地域となった部分であった。1973年1月1日の市町村再編により、シュトゥットガルトの行政官庁の管轄地域は旧バーデン地区の北部にまで拡大した。これとは対照的に、カールスルーエ行政管区やテュービンゲン行政管区は縮小された。この時からノルトヴュルテンベルク行政管区はシュトゥットガルト行政管区と改名された。

国勢調査(¹)、あるいはバーデン＝ヴュルテンベルク州の統計局の資料に基づく、この地域の人口推移は以下の通り。
シュトゥットガルト行政管区の管理機関は、シュトゥットガルトに置かれた行政管区庁 (Regierungspräsidium)である。行政管区庁の長である行政管区長官 (Regierungspräsident)は、地方行政管理機構の総裁としての役割を担っている。行政管区庁は、バーデン＝ヴュルテンベルク州の内務省の管轄下にある。

行政管区長官は以下の通り。

シュトゥットガルト行政管区は、

3つの地域別に、それに属す郡と郡独立市を列記する。

37の大規模郡都市は、以下の通り

</doc>
<doc id="737052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737052" title="九州・沖縄作曲家協会">
九州・沖縄作曲家協会

九州・沖縄作曲家協会（きゅうしゅう・おきなわさっきょくかきょうかい）は九州・沖縄の現代作曲家団体。

九州・沖縄における現代音楽の普及・発展を目的として、1979年に「九州作曲家協会」が創設された。2006年に現名称に変更。作品発表の機会として〈九州・沖縄現代音楽祭〉や〈THE SPRING CONCERT「現代九州・音の創造空間」〉〈春の音楽展〉がある。

「地域社会に根ざした音楽の創造は如何にあるべきか」の問題意識と平行して、1991年からは韓国・嶺南作曲家協会との国際交流事業として、九州現代音楽祭と嶺南現代音楽祭において、相互に会員の作品を上演している。2003年4月には嶺南作曲家協会（大韓民国）、上海作曲家協会（中国）と共に東アジア作曲家協会を設立し、日本の一地方としての九州でなく、アジアの一部としての九州という視点を盛りこんで活動を展開している。

</doc>
<doc id="737053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737053" title="員林駅">
員林駅

員林駅（いんりんえき）は、台湾彰化県員林市にある、台湾鉄路管理局縦貫線の駅である。

かつては台湾糖業鉄道員林線が接続していた、渓湖方面への要路を占めて居る。

</doc>
<doc id="737056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737056" title="地獄八景亡者戯">
地獄八景亡者戯

『地獄八景亡者戯』（じごくばっけいもうじゃのたわむれ）は、上方落語の演目の一つである。『八景』は「はっけい」ではなく、「ばっけい」と読まれる。江戸落語では『地獄めぐり（地獄巡り）』と呼ばれる。

旅噺に分類され、「東の旅」こと『伊勢参宮神之賑』の一部に組み込まれたこともある（作中に登場する軽業師「和矢竹の野良市」は「東の旅」の一つ『軽業』に名が見られる）。

通しで演じると1時間超である上、全編を通じて時事ネタを交えたギャグが入り、身ぶり手ぶりを交えた演出も多いなど、話し手にかなりの力量を要求する大ネタである。

天保年間に起源を求めることが出来る演目であり、米朝によると、1839年に刊行された安遊山人作の「はなしの種」という小咄本に出てくるのがもっとも古いものだという。昭和戦前期には5代目笑福亭松鶴（タイトルは「弥次喜多地獄の旅」。SPレコードが残っている）、3代目笑福亭福松らが伝えているに過ぎなかった。今日の「地獄八景」は、米朝が1954～55年頃に福松から教わり（福松が上方2代目文の家かしく時代に京都で演じたのを見に行っているが、晩年にさしかかった時期の口演だったので聞き取りにくかったらしい）、再構築したものを基にしている。東京では三遊亭圓遊代々の噺（「地獄巡り」）として、4代目圓遊（加藤勇）の録音も残っているが、内容が少し異っていて所要時間も短い。

大きく前半と後半に分かれる。まず、サバの刺身を食べて食当たりで死んだ喜六が、冥土への旅路で伊勢屋のご隠居と再会するところから始まる。三途の川渡り、賽の河原、六道の辻、閻魔の庁などおなじみの地獄の風景が、登場人物が入れ替わりつつ描写される。最初に登場する喜六の他、居並ぶ一同に閻魔大王の裁定が下される所までがだいたい前半である。

閻魔大王の裁定により、一同の中から4人の男が地獄行きとなり、後半はその4人と地獄の鬼や閻魔の話である。4人が4人とも曲者揃いで、あれやこれやの手を使って鬼たちを困らせる。

通常のサゲ「大王を飲んで下してしまう」は、瀉下作用をもち便秘薬としても使われる漢方薬の大黄にかけているが、馴染みにくいこともあり、桂枝雀は「嘘をついたら地獄で閻魔大王に舌を抜かれる」という警句を踏まえたサゲに変えている。

三途の川岸のお茶屋の娘が三途河（しょうづか）の婆の半生や渡し舟の変遷を語る場面や賽の河原の場面は、世相を反映したギャグを入れやすい。米朝は渡し舟の件りでポートライナーやウォーターライドを登場させ、1990年の京都での口演（毎日放送『特選!!米朝落語全集』収録）では賽の河原を、当時タレントショップが相次いで進出していた京都嵐山に見立てていた。

六道の辻には地獄の目抜き通り「冥途筋」が走り、芝居小屋や寄席が軒を連ねている。御堂筋のもじりであり、わざとどちらにも聞こえるように発音するのがミソで、「ずーっと行くと突き当たりが高島屋と南海電車か」と御堂筋の地理などを出して「そりゃ御堂筋や」。ここの寄席では懐かしの東西の名人上手が居並ぶ。米朝はここで自身の名を出して「近日来演」とやるくすぐりを入れていた。米朝の実子・小米朝（現5代目桂米團治）はここに「20年も前から『近日来演』の札が掛かっている」とツッコミを入れていた。実際に、米朝が鬼籍に入った翌日の動楽亭の公演では、米團治がこの演目の前半を演じて「桂米朝、本日来演」と話の中に登場させた。

また江戸落語の「地獄めぐり」では、特にベテランの落語家が口演する際、以前はこの場面で7代目立川談志を登場させて揶揄する場面が見られた。

閻魔の庁へ向かう途中に見える「紙の橋」のスケッチでは、米朝やその弟子である桂吉朝は口演時点での人気力士の名を出して、体重ではなく渡る者の罪が重いと崩れると言われる橋の特徴を述べるが、ここで比較対象として、上方噺家の中でも一、二を争う痩身だった3代目桂文我と2代目桂春蝶を登場させて、笑いを取っていた｡

恐ろしい形相で閻魔大王が出御する場面は、CD・DVDのジャケットを飾るなど本演目の象徴であるが、もとが童顔の枝雀は敢えて柔和な表情で登場してみせた。また米朝は閻魔の顔を見せた後、片手で顔を隠しつつ「これやるとしばらく顔が元に戻らんようになります」とくすぐりを入れている。

閻魔の庁での一芸披露大会では、枝雀は動物の物真似を、吉朝は師・米朝ら先輩落語家の「出」（高座に上がること）を出囃子付きで演じてみせた。

3代目桂米朝の十八番として知られる。放送で初めて全編を披露したのは1962年（昭和37年）3月1日の朝日放送ラジオで、2月23日に同局主催の「第21回上方落語をきく会」で公開収録された。米朝は1990年（平成2年）11月の「正岡容三十三回忌追善公演」（東京・イイノホール）を最後に演じなくなったが、代わりに米朝一門を中心とした中堅世代が、次へのステップアップとして挑戦するケースが増えている。

米朝、枝雀、吉朝以外では、桂文珍、4代目桂文我、桂雀々、桂九雀、桂吉弥らの口演が知られる。2010年11月には4代目林家染丸が「染丸特撰落語会」で独自の解釈を加えた染丸版を演じ、雀々は高座に地獄のセットを組み宙吊りになって演じる「スーパー落語」がある。九雀はハメモノを三味線だけでななくマリンバを入れて演じる独特なスタイルで初演した。

6代桂文枝は創作落語の一編として、横山やすしを登場させた改作「地獄八景やすし編」を自作自演している。

</doc>
<doc id="737057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737057" title="ZOO KEEPER (漫画)">
ZOO KEEPER (漫画)

『ZOO KEEPER』（ズーキーパー）は、青木幸子による日本の漫画作品。『イブニング』（講談社）において、2006年3月28日（2006年No.08）から2009年6月22日（2009年No.14）まで連載された。全8巻。

温度が視認できるという特殊能力を持つ主人公「楠野香也」の動物園での活躍を描く。

</doc>
<doc id="737058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737058" title="アルゴリズム解析">
アルゴリズム解析

アルゴリズム解析とは、アルゴリズムの実行に必要とされるリソース（時間や記憶領域）量を見積もることである。多くのアルゴリズムは任意長の入力を受け付けるよう設計されている。アルゴリズムの「効率」や「複雑さ」は一般に、入力長からそのアルゴリズムを実行するのに必要なステップ数（時間複雑性）や記憶領域サイズ（空間複雑性）への関数として表される。

アルゴリズム解析は計算複雑性理論の重要な一分野である。計算複雑性理論では、与えられた計算問題を解くアルゴリズムが必要とするリソースを理論的に見積もる。この見積もりにより効率的なアルゴリズムを設計する指針が得られることがある。

アルゴリズム解析ではふつう、漸近的（asymptotic）な意味で複雑性を見積もる。すなわち、ある程度大きな入力長の際の複雑性関数を見積もる。このためにO記法、Ω記法、Θ記法が用いられる。例えば、二分探索のステップ数は入力サイズの対数に比例し、これを "O"(log("n")) と表記したり、「対数時間」と称したりする。このような漸近的な見積もりを用いるのは、同じアルゴリズムでも実装の違いにより差が出るのを捨象するためである。異なる妥当な実装による効率の違いは定数倍に留まる。この定数を隠れた定数（hidden constant）と呼ぶ。

漸近的でない正確な効率がわかる場合もあるが、そのためには「計算モデル」と呼ばれるアルゴリズムの特定の実装を仮定する必要がある。計算モデルはチューリング機械のような抽象化された機械を使うか、個々の命令の実行時間が変化しないと仮定することが多い（例えば実際のコンピュータではキャッシュにヒットするかしないかでは大きく実行時間が異なるが、アルゴリズム解析では一般にそれを無視する）。例えば、二分探索で N 個のソートされた数から探索する場合、1回の参照を一定の単位時間でできるとした場合、回答を得るまでに最大で log N+1 単位時間を要する。

時間効率の見積もりはステップとして定義するものに依存する。意味のある解析をするには、各ステップの実行時間の上限が一定でなければならない。例えば、2つの数の加算を1ステップと仮定したとしよう。この仮定は場合によっては正しくない。例えば数が極めて大きくなれば、加算が一定時間で完了するとは限らないからである（紙と鉛筆で2桁の加算をする場合と1000桁の加算をする場合を比べていただきたい）。

一般に次の2つのコストモデルが使われる。

後者の方がより複雑になるので、任意精度演算アルゴリズムなどそれが必要となる場合でしか使用されない。任意精度演算は例えば暗号理論で必要とされる。

見過ごされがちな重要な観点として、公表されている問題の下限（最良実行時間）は実際のコンピュータよりも制限された計算モデルについてのものであることが多いという点が挙げられる。そのため、実際にアルゴリズムを実装し実行してみると、想定していたよりも実行時間が短くなる（成長が遅い）ことがある。

実行時間解析とは、アルゴリズムの入力サイズ（通常 "n" と記される）が増大したときの実行時間の増大を評価し推定することで、アルゴリズムを理論的に分類することである。実行時間効率は計算機科学の重要な関心事である。プログラムが完了するまでに数秒で済むのか、数時間かかるのか、1年以上かかるのかは、実装したアルゴリズムに依存する（アルゴリズムの実行時間を実測して解析するのは性能解析と呼ばれる）。

アルゴリズムはプラットフォームに依存しない（すなわち、アルゴリズムは任意のオペレーティングシステムが動作する任意のコンピュータ上で任意のプログラミング言語で実装できる）ので、複数のアルゴリズムの性能を比較するのに経験的技法（実測値）を用いるのはあまりにも問題が多い。

例として、大きさ "n" のソートされたリストから特定のエントリを検索するプログラムを考える。そして、最新型の高性能なコンピュータAでは線型探索アルゴリズムでプログラムを実装し、古い低性能なコンピュータBでは二分探索アルゴリズムでプログラムを実装したとする。それら2つのコンピュータでそれぞれのプログラムのベンチマークテストを実施し、次のような結果が得られたとする。

この測定結果を見ると、コンピュータAで実行したアルゴリズムの方がコンピュータBのそれよりも遥かに高速だと結論しそうになる。しかし、入力リストの大きさを十分大きくすると、その結論は全くの間違いだったことが判明する。

線型探索プログラムを実行したコンピュータAでの成長率（実行時間の増加率）は線型性を示す。すなわち、そのプログラムの実行時間は入力サイズに比例している。入力サイズが2倍になれば実行時間も2倍になり、入力サイズが4倍になれば実行時間も4倍になる、という具合である。一方コンピュータBでは二分探索プログラムを実行したので、成長率は対数的になる。入力サイズが2倍になったとき、実行時間の増加は一定である（この例では25,000ナノ秒）。表面上コンピュータAの方が高速でも、コンピュータBの方が成長率が低い（遅い）ので、入力サイズが大きくなれば必然的にコンピュータBの方が勝つことになる。

大まかに言えば、あるアルゴリズムの入力サイズ "n" がある特定の値を超えたとき、その成長率がある数学関数のオーダーであるとは、その関数 "f(n)" に正の定数をかけた値がそのアルゴリズムの実行時間のを与えることを意味する。言い換えれば、入力サイズ "n" が "n" より大きいとき、そのアルゴリズムの実行時間は "c × f(n)" を越えない（"c"は定数）。この概念はO記法で表現されることが多い。例えば、挿入ソートの実行時間はするので、挿入ソートのオーダーは "O(n)" と言える。

O記法はアルゴリズムの最悪の場合を表現するのによく使われるが、平均的なケースを表すのに使われることもある。例えばクイックソートの場合、最悪では "O(n)" だが、平均では "O(n log n)" となる。

実行時間が "" という法則に従うと仮定し、2つの入力サイズ formula_1 における実測値 formula_2 から係数 "a" を求めるとすると、formula_3 という式が成り立つので formula_4 となる。成長のオーダーがこの法則に従うなら、実測から得た "a" の値は異なる実測値同士から求めた場合も一定となるはずである。オーダーがその法則に従わないなら、"a" は一定にならない。それでも、このような比較は2つのアルゴリズムの「経験的な局所的成長オーダー」の挙動を比較するのに役立つ。先に挙げた表に適用してみると次のようになる。

コンピュータAのアルゴリズムはこの法則に従って線型オーダーの成長を示していることが明らかである。コンピュータBでは "a" が急速に小さくなっており、成長の法則が異なることを示唆している。また、局所的成長オーダーはBの方が小さい（すなわちアルゴリズムの効率がよい）ことが経験的に判明する。

与えられたアルゴリズムの最悪ケースの実行時間複雑性は、そのアルゴリズムの構造を調べ、いくつかの単純化仮定をすることで評価できることがある。次の擬似コードを見てみよう。

与えられたコンピュータはこのアルゴリズムの実行で使われる個々の命令の処理に何らかの離散時間かかるだろう。命令の処理にかかる時間は命令の種類やコンピュータの実装によって変化するが、決定論的に得られるものとする。ステップ1の動作にかかる時間を T、ステップ2にかかる時間を T などとする。

上のアルゴリズムで、ステップ1、2、7はそれぞれ1回しか実行されない。最悪の場合、ステップ3も1回だけ実行される。したがって、ステップ1、2、3、7の実行にかかる時間は次のようになる。

ループになっているステップ4、5、6の評価には若干の巧妙さが必要となる。外側のループの条件であるステップ4は ( n + 1 ) 回実行され（ループの終了判定に追加のステップが必要であるため、実行回数は n 回ではなく n + 1 回となる）、T( n + 1 ) という時間がかかることになる。一方内側のループのループ回数は i の値で決まり、それは 1 から n まで順次変化する。最初に外側のループを通ったとき、j の変化する範囲は 1 から 1 までである。内側のループを1回だけ通ると、ループ本体（ステップ6）にかかる時間は T、内側ループの条件（ステップ5）にかかる時間は 2Tとなる。外側のループの次の反復では、j は 1 から 2 まで変化する。内側のループは2回通るので、内側ループ本体（ステップ6）にかかる時間は 2T、内側ループの条件（ステップ5）にかかる時間は 3T となる。

要するに、内側ループの本体にかかる時間は、次のような等差数列で表される。

この式は次のように因数分解できる。

内側のループの条件部にかかる時間の総計も同様に次のように得られる。

これを因数分解すると次のようになる。

以上からこのアルゴリズムにかかる時間の総和は次のようになる。

これを整理すると次のようになる。

経験的に最も次数の高い項が成長率を支配することが知られており、それが実行時間のオーダーを定義する。この例では "n" が最も次数が高いので、f(n) = O(n) という結論が得られる。形式的には次のように証明される。

formula_13 の証明

formula_14

formula_15 （ここで "n ≥ 0"）

k が [T..T] 以上の定数とすると
formula_16
formula_17 ("for n ≥ 1") formula_18

したがって formula_19 ここで formula_20
このアルゴリズムを解析するより洗練された手法としては、[T..T] をそれぞれの実際にかかる時間以上の単位時間と等しいと宣言する方法がある。その場合、このアルゴリズムの実行時間は次のようになる。
formula_21 ("for n ≥ 1") formula_22

実行時間解析の方法論は記憶領域の使用量などの成長率の推定にも応用できる。例えば、あるファイルの大きさに基づいて使用するメモリの確保量を変更するプログラムの擬似コードは次のようになる。

この場合、ファイルサイズ "n" が増大するとメモリ使用量は指数関数的成長を示し、そのオーダーは "O(2)" となる。

非効率なアルゴリズムを使用したためにシステム性能に重大な影響を与えることがあるため、アルゴリズム解析は実用的な意味でも重要である。実行時間が重要な用途では、時間のかかり過ぎるアルゴリズムは役に立たないことがある。非効率なアルゴリズムは時間や記憶領域を無駄に浪費することもある。

</doc>
<doc id="737059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737059" title="勝利への旅立ち">
勝利への旅立ち

『勝利への旅立ち』（"Hoosiers"）は、1986年に製作されたアメリカ合衆国の映画作品。インディアナ州の小さな町の高校バスケットボールチームの栄光を描いた実話を基にした作品で、2001年にUSAトゥデイ紙は「歴代のスポーツ映画の中でも最も素晴らしい」と評した。アカデミー賞で、音楽など複数の部門で候補となった。デニス･ホッパーがアカデミー賞で演技部門にノミネートされた唯一の作品でもある。

12年前に暴行事件を起こし、長い間バスケットボールのコーチから遠ざかっていたノーマン・デール(ジーン・ハックマン)は、友人の校長を助けるため、インディアナ州の小さな町の高校のコーチに就任した。彼の能力を疑う町の人々に反発されるも、チームは州大会の決勝まで駒を進める・・・。

</doc>
<doc id="737060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737060" title="永靖駅">
永靖駅

永靖駅（えいせいえき）は台湾彰化県永靖郷にある、台湾鉄路管理局縦貫線の駅である。

</doc>
<doc id="737062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737062" title="社頭駅">
社頭駅

社頭駅（しゃとうえき）は、台湾彰化県社頭郷に位置する、台湾鉄路管理局縦貫線の駅である。

</doc>
<doc id="737064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737064" title="カルロ3世・ディ・サヴォイア">
カルロ3世・ディ・サヴォイア

カルロ3世・ディ・サヴォイア（, 1486年10月10日 - 1553年8月17日 ヴェルチェッリ）は、サヴォイア公、ピエモンテ公、アオスタ伯、モーリエンヌ伯、ニース伯、キプロス王、エルサレム王（在位：1504年 - 1553年）。通称イル・ブオーノ（：善人）。カルロ・ジョヴァンニ・アメデーオを数えずにカルロ2世と呼ぶ場合もある。フランス語名シャルル3世・ド・サヴォワ（）。

サヴォイア公フィリッポ2世と2番目の妃クラウディーナの間の息子で、異母兄フィリベルト2世が24歳で早世したため、その後を継いで公位に就いた。

1521年にポルトガル王マヌエル1世の娘ベアトリス（ベアトリーチェ）と結婚した。息子エマヌエーレ・フィリベルトに祖父の名マヌエルのイタリア語名であるエマヌエーレを付けたことから、それ以降サヴォイア家の男子の名前にしばしばエマヌエーレと付けられることとなる。

</doc>
<doc id="737065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737065" title="掌典職">
掌典職

掌典職（しょうてんしょく）は、日本の皇室において宮中祭祀を担当する部門である。宮中三殿においてその職務を行う。

戦前、国家機関であった当時は、宮内省の外局として国家機関の位置付けであった。

「宮内省官制」（明治40年皇室令第3号）制定当時は、「典式」として式部職の所掌とされ、式部職に掌典部が置かれ、掌典長、掌典次長、掌典、内掌典及び掌典補を置くことが定められた。

それぞれの職務権限を述べると、

「掌典職官制」（昭和14年皇室令第4号）により、宮内省に掌典職が置かれ、掌典職には、掌典長、掌典次長、掌典、内掌典、掌典補、事務官及び属を置くことが定められた。

1947年（昭和22年）5月3日の日本国憲法施行に伴う同省の廃止（宮内府への移行）により、掌典職も国家機関としては廃止された。

その後も皇室費の内廷費をもって人件費に充てられる職員が置かれる。現在は、天皇の私的使用人としての性格を有する『内廷の職員』とされ侍従のような宮内庁職員（国家公務員）ではない（皇室に直接雇用されている存在）。

責任者の掌典長をはじめ掌典次長、掌典、内掌典、掌典補等、宮内省掌典職時代と同職名の職員が置かれている。現在の掌典長は楠本祐一。

1975年（昭和50年）以後伊勢の神宮や勅祭社における祭典では、天皇の使者である「勅使」をつとめる。

</doc>
<doc id="737070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737070" title="主幹事">
主幹事

主幹事（しゅかんじ）とは、株式等の売り出しにおける複数の幹事会社の代表のことを言う。

株式会社が株式や社債、転換社債などの有価証券の募集や売り出しをする際、会社に代わって証券会社がその業務を引き受けるが、その中心になる証券会社を「幹事証券」と呼ぶ。幹事証券が1社でなく複数ある時は、その代表を選び、この代表のことを「主幹事」という。

引き受け会社になるには資金力が必要であるため、証券取引法施行令で最低資本金が決められており、幹事証券は100億円以上の資本金が必要とされている。

</doc>
<doc id="737071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737071" title="集束イオンビーム">
集束イオンビーム

集束イオンビーム(FIB,Focused Ion Beam)は、イオンを電界で加速したビームを細く絞ったものである。
集束イオンビームは、微細加工、蒸着、観察などの用途に用いられる。

微細加工用のFIB装置では、ガリウム(Ga)イオンビームが用いられている。集束イオンビームを当てて試料表面の原子をはじきとばすこと（スパッタリング現象）によって試料を削ることができる。集束イオンビームは数100nmから数nmまで絞ることができるので、ナノ領域での加工が可能である。加速電圧と電流密度が高いほど加工速度も速くなるが、加工表面近傍のダメージ層も厚くなってしまう。また、はじき飛ばされた原子は、周辺に再堆積（リデポジション）する。90年代以降は、SEMあるいはTEM観察用の試料を作製する際にも、よくFIB加工装置が用いられている。

集束イオンビームによる蒸着には、直接蒸着法と集束イオンビームアシスト蒸着法の２つがある。直接蒸着法はCu,Al,Auなどの金属を低エネルギーのイオンビームにして、試料に蒸着させる蒸着法である。半導体素子の金属配線などに応用されている。一方、集束イオンビームアシスト蒸着法は、試料表面に吸着したガスがイオンビームにより分解することを利用した一種のCVDである。蒸着される元素はイオンビームの種類ではなく、導入されるガスの種類によって決まり、Pt, W, Au, Cなどが一般的である。Gaイオンビームを用いたFIB加工装置には、通常1~5種類程度のガス銃が付属しており、加工のみならず蒸着もおこなうことができる。

集束イオンビームを用いてSIM（Scanning Ion Microscope：走査イオン顕微鏡）像を観測することができる。SIMとは、イオンビームを試料に照射させたときに飛び出してくる２次電子を測定することにより試料表面の様子を観測する方法である。集束イオンビームを用いてエッチングをした試料を、同じ装置でSIM像を観測するといったことができる。近年は、FIB加工装置に電子銃を取り付けてSEMとしての機能を併せ持たせたダブルビームFIB、さらにはArイオン銃を装備してイオンミリングが可能なトリプルビームFIBという加工装置も発売されている。

</doc>
<doc id="737072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737072" title="埼玉県立草加南高等学校">
埼玉県立草加南高等学校

埼玉県立草加南高等学校（さいたまけんりつ そうかみなみこうとうがっこう）は、埼玉県草加市柳島町にある全日制の公立高等学校。市内唯一の外国語科設置校である。

15の運動部、11の文化部が活動している。

</doc>
<doc id="737075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737075" title="クダイ">
クダイ

クダイ (Kudai) は、2004年にデビューしたチリのバンドである。

2001年に結成された「CIAO」を経て2003年に「Kudai」となる。「クダイ」という名前の由来については、「強い若者」という意味のマプチェ語である。元プロデューサーはGUZ（本名: グスタボ・ピノチェト）、2006年6月、脱退。

</doc>
<doc id="737079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737079" title="フォートエリー">
フォートエリー

フォートエリー（英：）は、七年戦争（フレンチ・インディアン戦争）の後にイギリス軍が築いた最初の要塞である。要塞はフォートエリー町の南端に位置し、バッファローからナイアガラ川を挟んだ対岸にある。国定史跡に指定されている。

</doc>
<doc id="737084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737084" title="喜多村信節">
喜多村信節

喜多村 信節（きたむら のぶよ、天明3年10月16日（1783年11月10日） - 安政3年6月23日（1856年7月24日））は江戸期の国学者。

江戸後期の風俗百科事典『嬉遊笑覧』の著者であり、喜多村 筠庭（きたむら いんてい）として知られる。筆号は他に筠居（いんきょ）、静々舎。通称彦助、後彦兵衛。江戸町年寄喜多村彦右衛門の弟、庶民社会の風俗や諸事に詳しく、多くの著作があり、他に『筠庭雑録』、『瓦礫雑考』、『武江年表補正』などがある。

</doc>
<doc id="737085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737085" title="前田智徳">
前田智徳

前田 智徳（まえだ とものり、1971年6月14日 - ）は、日本の元プロ野球選手（外野手）、野球解説者。熊本県玉名市（旧玉名郡岱明町）出身。

玉名市立岱明中学校では軟式野球部で活躍。1987年、熊本工業高校に入学。2年時の春・夏、3年時の夏の計3回甲子園に出場。3年時の夏には主将・4番・中堅手として出場し、敗れた2回戦では最終打者（結果は三振）となった。

3年時の甲子園大会後、熊工には西武ライオンズを除く11球団、前田の自宅にも異例の8球団のスカウトが挨拶に訪れ、中でも地元九州の福岡ダイエーホークスは上位指名を示唆するなど熱心だった。しかし同年11月に行われたプロ野球ドラフト会議ではダイエーからの指名はなく、広島東洋カープが4位で指名。前田は会見場でテレビ中継を見た後、1時間近く泣き続け、一旦プロ入りを拒否。何度訪問しても口を開かない前田に痺れを切らした宮川孝雄スカウトは、「ダイエーは指名しなかったが、俺達は（指名の）約束を守ったぞ。男だったら約束を守れ」と叱責、とつとつと打撃理論を語った。前田は宮川の人間性に惹かれて広島入りを決意。同年広島が指名した6名の選手のうち、入団が決定したのは前田が最後だった。

4位まで指名されなかった理由として、宮川は「ドラフト会議の前、カープを含む各球団に文書が出回った。後輩が他校の生徒に殴られたと知った前田が、単身その学校に乗り込んで仕返しをしたという内容だった。」と伝えている。

1989年のドラフト4位で広島に入団。

2月のオープン戦でロッテオリオンズ戦に7番打者として先発出場し、5打数5安打（4二塁打）を残した。公式戦初出場となる6月6日のヤクルトスワローズ戦では6番・中堅で先発出場を果たし、二塁打を放つなど4打数2安打1打点を記録。

は「1番・中堅」で開幕スタメンを果たし、プロ入り第1号となる先頭打者本塁打を放った。長いプロ野球の歴史の中でもプロ初本塁打を開幕戦の初回先頭打者で飾ったのは前田のみである。一時は打撃不振に陥り先発落ちも経験するが、6月以降は2番に定着した。129試合に出場し、打率.271、14盗塁、30犠打の成績でチームの優勝に貢献。外野手としては史上最年少（19歳で開幕）でゴールデングラブ賞を受賞した。

の開幕戦から6月3日まで2番を打っていたが、それ以降は主に3番を任される。シーズンを通じて全試合に出場し、打点王は逃すもののラリー・シーツに次ぐリーグ2位の89打点、得点圏打率は.358を記録した。またリーグ5位の打率.308も残し、初めて打率を3割台に乗せた。これ以降規定打席に到達した年では1991年・2003年・2007年の3シーズン以外は打率3割以上を達成している。他に盗塁数18でリーグ4位、守備では刺殺数、補殺数ともにリーグトップを記録。外野手のベストナインに選ばれた。

も2年連続となる全試合出場を果たし、リーグ3位タイの27本塁打、リーグ4位の打率.317（日本人選手中ではリーグ1位）、リーグ最多二塁打・最多塁打、OPS.945を記録するなど活躍した。

翌は開幕戦から4番に座るが、4月30日以降は3番に固定。同年シーズンはアロンゾ・パウエルと首位打者争いを繰り広げ、3厘差のリーグ2位の打率.321を記録し、本塁打はリーグ5位タイの20本塁打を残す。4年連続となるゴールデングラブ賞、3年連続となるベストナインを獲得した。

は開幕から2試合連続本塁打を記録したが、5月23日のヤクルト戦の第1打席で先発石井一久のストレートを打ちセカンドゴロ。一塁への走塁時に右アキレス腱を断裂する大怪我を負う。選手生命の危機に陥り、残りのシーズンを棒に振った。同年以降からアキレス腱断裂の怪我がプレーに大きな影響を及ぼすようになり、故障がちにもなった。

の開幕戦に先発出場するが、足の肉離れにより数試合で離脱。5月に復帰してからはほぼ全試合に出場し、2年ぶりに規定打席に到達した。同年から1999年まで、4年連続で打率3割以上・得点圏打率.340以上（.368、.368、.358、.343）を記録。

は怪我の影響もあり休養を挟みながらの出場であったため、最終戦の9回終了時点では規定打席にわずかに足らなかったが、延長戦に突入して打席が回ってきたため、ぎりぎりで到達した。

は開幕戦から6日間は1番打者として出場し、それ以降は3番に定着。同年は打撃の調子や足の状態が良好で、毎試合スタメン出場を続けた。4月に打率.370・5本塁打・16打点を記録して月間MVPを受賞。前半戦を打率.336・14本塁打で折り返し、インタビューでは「怪我をせずにやってこれてるので、それが一番嬉しい」とコメントした。8月には首位打者争いのトップに立ち、5試合連続本塁打を記録。月間成績で打率.368・9本塁打・26打点を残し、一時はリーグの三冠王になる程の活躍で8月の月間MVPを受賞した。9月の巨人戦では東京ドームの看板に直撃する本塁打を放ち、賞金100万円を獲得。同月13日のヤクルト戦で23度目の猛打賞を記録し、それまで与那嶺要が持っていたセ・リーグのシーズン最多記録を46年ぶりに更新した。しかし15日の試合で、走塁時に左ふくらはぎを痛めて立ち上がれなくなり、欠場。残りの試合を棒に振った。127試合出場に終わり、自身が目標にしていた「全試合出場」にはあと一歩及ばなかった。シーズンを通して鈴木尚典・坪井智哉らと首位打者争いを繰り広げ、2厘差の打率.335でリーグ2位に終わるものの、1993年以来となるリーグ最多二塁打・最多塁打を記録。4年ぶりにベストナインに選出された。

同年シーズンの首位打者争いは鈴木（横浜）の打率が.337、前田が.335の状態で残り試合は両チームの直接対決のみとなったが、横浜監督の権藤博は試合前に「広島が前田を出場させるのなら、鈴木を休ませ、前田を全打席敬遠させる」と発言した。これを聞いた前田も「ファンにみっともないものを見せたくない。敬遠されるくらいなら試合に出ない」と出場を拒否し、結果的に両選手が欠場している。

は前年の活躍もあり周囲からも打撃タイトル獲得を期待されてシーズンに突入したが、足の調子が芳しくなく、怪我との兼ね合いで休みがちになる。調子も上向かなかったものの、最終的に打率3割を残した。

はFAで巨人へ移籍した江藤智の穴を埋めるために4番で起用される。同年は序盤から打撃が好調で、4月の月間MVPを受賞するなどハイペースで本塁打を量産していたが、シーズン途中で左アキレス腱の状態が悪化し、不調に陥る。7月27日に腱鞘滑膜切除手術を受け、残りのシーズンはリハビリに努めた。結局79試合の出場で打率も長打狙いが仇となり自己ワーストの.237に終わった。同年にFA権を取得したが、行使はしなかった。

翌3月に結婚。しかし同年シーズンも足の状態が思わしくなく、公式戦出場は27試合に留まり、本塁打はゼロに終わった。

は開幕から先発出場し、4月5日の広島市民球場での中日戦で、山本昌から約2年ぶりの本塁打を放つ。4月6日の試合中では、前田の走塁に不満を持ったルイス・ロペスにダグアウトで摑みかかられ騒動になった。ロペスはこの事件の翌日から出場選手登録を抹消、10日間の謹慎を科した上で二軍の練習参加も禁じる厳罰を下されており、その後両者の話し合いの場を作られ和解している。4月は5番、5月以降は6番打者として先発出場していたが、8月以降は5番に定着。打率3割を記録し、同年のカムバック賞を受賞した。

も好調だったが3割には到達しなかった。
は開幕戦の4月2日から4月23日まで19試合連続安打を記録（開幕からの連続試合安打としては球団記録。歴代では4位）。シーズンでは2年ぶりに打率3割に到達した。

は「5番・左翼」で146試合すべてに先発出場を果たし、打率.319・32本塁打、自己最多の172安打を放った。全試合出場は1993年以来12年振りで、三振率.073は自己最高だった。

は新監督のブラウンから野手のキャプテンに指名される。開幕当初は出塁率の高さを買われて2番打者を務めるが、打撃不振に陥り半月で5番に戻った。5月25日に通算100補殺を達成。8月22日の阪神戦でライト前ヒットを放ち、史上40人目の3000塁打を達成した。134試合に出場してリーグ4位の打率.314でシーズンを終え、通算11度目の3割（歴代5位タイ）を記録した。また規定打席に到達したシーズンの中では自己最高となる得点圏打率.373（リーグ2位）を残した。

9月1日の中日戦（広島市民球場）で、8回裏に久本祐一からライト前2点タイムリーヒットを放ち、NPB史上36人目となる2000安打を達成。31三振は4年連続のリーグ最少（規定打席到達者中）、三振率.075もリーグ最小だった。一方、怪我が相次いだこともあり、規定打席には最終戦で到達。4年ぶりにシーズン打率3割を切った。同年のオールスターゲームでは第1戦に代打本塁打を放った。

は開幕からしばらくはスタメンで出場していたが、後半は外野手の若手起用、守備と走力重視のチーム編成により先発から外れたが、代打では打率.372の成績を残した。最終的に84試合に出場して打率.270､4本塁打に終わった。10月10日に球団と会談を行い､FA権の不行使と2009年シーズンの選手専任での現役続行が決まった。

はキャンプからコンディションが整わず、ブラウン監督の若手重視の起用方針もあり、プロ入り初の一軍試合出場ゼロに終わった。緒方孝市の引退試合では花束を渡し、涙ながらに抱擁をした。

は代打での出場を目指して調整を行い、3月4日のオープン戦で2008年10月以来の対外試合へ出場を果たした。開幕後の3月29日には代打として2年ぶりに公式戦に出場し、無死満塁の場面で犠牲フライを放った。4月11日には横浜スタジアムで2年ぶりの公式戦本塁打を打ち、4月16日にはマツダスタジアムでの中日戦で、浅尾拓也からセンター前へ自身16年ぶりのサヨナラ安打を放った。同サヨナラ安打はマツダスタジアムでの初安打となった。同年シーズンは主に代打で起用され、2割代前半の打率ながらも代打としてはチーム最多の62試合に出場した。故障の不安を抱えたシーズンだったため守備には就かなかったが、指名打者制度を採用したセ・パ交流戦では、指名打者として6試合に先発出場した。

シーズンも代打専任で過ごしたが、4試合で決勝打を放つなど勝負強さを発揮し、代打の切り札として活躍した。松田元・オーナーからも2012年の現役続行を要請された。

も前年同様に代打の切り札として起用されている。7月1日の対DeNA戦では決勝の適時打を放ち、このプレーが2012年第7回「ジョージア魂」賞に選ばれた。シーズン成績も打率.327、出塁率.408をマークし、昨シーズン以上に代打での勝負強さが発揮された1年となった。この年、金本知憲と石井琢朗が現役引退したため、現役選手では日本プロ野球の通算最多安打記録保持者となった。

、この年は一軍打撃コーチ補佐兼任となる。4月23日のヤクルト戦（神宮）の8回表に代打で出場した際に江村将也から左手首へ投球を受け途中交代した。この後、前田がマウンドの江村に近寄り、両チームのメンバーが入り乱れ古澤憲司投手コーチが退場になるなど乱闘のような事が起こる。東京都内の病院で検査を受け「左尺骨骨折」と診断された。これ以後はシーズン中の戦列復帰目指してリハビリテーションに取り組んでいたが、9月27日にマツダスタジアムで記者会見を行い、今季限りで現役を引退することを発表。10月3日のマツダスタジアムでの中日戦が引退試合となり、8回裏2死に小窪哲也の代打として出場。小熊凌祐が投じた0ボール2ストライクからの3球目の直球を打ち返すが、投ゴロに倒れる。9回表にはそのまま右翼に入り、2009年に開場したマツダスタジアムで初めての守備についた。試合後にセレモニーが行われ、挨拶をしている。

2013年12月26日、球団主催イベントへの出演や商品開発への助言などを目的に、広島球団とアドバイザー契約を締結した。2014年には、広島市に本社を置く中国新聞の野球評論家や、テレビ朝日・広島ホームテレビの野球解説者も務める。

プロ入り1年目、開幕早々のヤクルトスワローズとの公式戦に出場した。当時ヤクルト監督であった野村克也は、前田が素晴らしい選手なのに自チームのドラフト候補にも上がっていなかった事に対し「なんであの選手がうちのリストにないんだ」とスカウトをきつく叱責した。その際、スカウトが「打撃に目をつぶってくれるなら、いい選手がいます」と代わりに推薦してきたのが、古田敦也と宮本慎也であった。

前田の広島入団当時に監督を務めていた山本浩二は、「まず何よりユニホームの着こなしが気に入った。こういう選手は成功するんです」「バッティングを見て、もっと驚いた。トップの位置がピタッと決まっていて軸がブレない。フォームも崩れない。相手ピッチャーに関係なく、全て自分のスイングでボールを処理している。だから、打球は詰まってもヒットになる。技術的には何も教えることがなかった。こういう子を天才というんだと思いましたね」と振り返っている。

落合博満は、1999年のインタビューで「今の日本球界に、俺は2人の天才打者がいると思っている。1人がオリックスのイチローで、もう1人が前田なんだ」と語り、「分かりやすくいえば、前田は『鳴かぬなら鳴くまで待とうホトトギス』の家康タイプ。『鳴かぬなら鳴かせてみようホトトギス』の秀吉タイプが、イチローだ。つまり前田は、いかにしてボールを自分のポイントまで呼び込んできて、自分の形で打つかという打撃のお手本。イチローは、そこへボールが来ないなら、自分が体を寄せていってそのポイントで打つという打撃なんだな」、「前田の打撃は、プロ野球50年の歴史の中で、ずっと理想とされてきたフォームといえる。みんながお手本にしていい、生きた教材」と高く評価し、打撃指導の時は「広島の前田を参考にしろ」「真似して良いのは前田だけ」と言う事が多かった。

今中慎二は「僕の中で特別な存在は前田と落合（博満）さんのふたりだけ」「ランナーがいる時の集中力は凄かった。『ヒットなら仕方がない』と諦めにも似た気持ちで投げていました。僕を『コノヤロー！』という気分にさせたのは後にも先にも彼（前田）だけですよ」と語っており、伊藤智仁は「僕が対戦したバッターではナンバーワン。バットコントロールが天才的で全く弱点がなかった」「本気になった前田には、どんなボールも通用しなかった。顔色やしぐさで『こいつ、ヤバイな』と分かるんです。（中略）どのコースも、どんなボールもバットの芯でとらえる技術を持っていました」と述べている。

槙原寛己は前田について、「真ん中のボールは平気で見逃すくせに、難しいボールは確実にヒットにする。乗っている時と乗っていない時とで、あれほど差のあるバッターもいなかった」と評している。また山本昌は前田の現役引退時、「天才とよく言われるが、努力の天才だと思う。鬼のような形相でティー打撃をしていた印象が強い。すごい打者だった」とコメントを寄せた。チームメイトであった緒方孝市は、引退後に「23年間、いろんな選手を見て、 それで言うと自分の中でナンバー1は前田智徳。それこそ武士みたいな表現をよくされるけど、まさにそのとおり。 独特の世界を持ってるし、あれは何か命かけた真剣勝負してますよ。野球じゃない何かに自分の命かけてる感じ」と語っている。

あるオープン戦の対ヤクルト戦で、前田用のワンポイント・リリーフで技巧派の左投手が登板した。バットを1度も振ることなく見逃し三振を喫し、怒ったような表情でベンチに戻ってきた前田に、川口和久が「なんで振らないんだ？」と尋ねたところ、前田は「あんなのは（気のない甘い球を投げるのは）ピッチャーじゃない。バットを振る気にならんのです」と答えたという。川口は「彼らしいな、と思いましたよ。前田には独自の美学があって、『こんなボール、打つに値しない』と思ったんでしょう。彼はホームランを打ってもブスッとしていることがよくあった。『うれしくないの？』と聞くと、『今のはとらえ方がマズかったですね』と言ってうつむいてしまう。『まぁ、いいじゃないか。ホームランなんだから』と慰めると『いや、そういうもんじゃないんです』と、こうですよ。逆に凡打に倒れてもニコニコしている時があった。彼の中では満足できる何かがあったんでしょう」と振り返っている。

松井秀喜は前田のアキレス腱断裂後の1995年、「週刊ベースボール」誌上の「『男』を感じさせる選手は誰か？」という設問に、他の11球団の選手が自球団の選手の名前を挙げる中、「前田さんの背中に『男』を感じます。（中略）打撃が素晴らしいし凄みもある。広角に打てるしチャンスにも強く、いつも打ちそうな雰囲気が漂っている。日本で一番いいバッターかもしれません」と述べた。また、若手時代のイチローは「あの人（前田）のバッティングにはかなわない」と語っている。1994年のオールスター戦では、この年に初出場したイチローはオールスター選出にあたり前田について「真っ先に会いたい」と話し、自らセ・リーグチームのベンチに出向き、初対面の前田に笑顔で握手を求めている。

打撃コーチだった水谷実雄は、前田について「例えば、試合中にピッチャーにやられると、ものすごい悔しい顔をする。悔しくてたまらない顔をする。それで、センターに守りにいく時、時間がかかってしまう」、「ものすごく引きずるタイプ。尾を引く。（気持ちの）切り替えがヘタクソ。だから、やり返そうと練習する。負けることに対する悔しさが、人一倍強い。『守りと打つのは別にしろ』と何度も諭したんよ。ただ前田の気持ちはほんまに、こっちにもようわかるんで、周りから『チンタラしやがって』と言われた時は、その人たちを自分がいなしたり、おさめたりしたこともあった」と語っている。阪神のコーチを務めていた2013年、マツダスタジアムで最後の対戦の時には引退を表明した前田が挨拶にやってきて、水谷が「前田、もう苦しまんでええのぉ」と声をかけたところ、前田は水谷の胸にすがって泣き出したという。

北別府学は前田のことを「職人」と表現している。また前田は若手時代に「ヒットはバットの芯でボールを捉えたものだけを言う」と発言したこともあるなど、オリオンズの打者であった榎本喜八の理想を求める打撃理論と類似点が多く、スポーツジャーナリストの二宮清純は前田へのインタビューのタイトルで「前田智徳に、榎本喜八の幻影を見た」と評している。イチローからは、「僕のことを天才だという人がいますが、本当の天才は前田さんですよ」と評されていた。

前田の打撃技術は周囲から高い評価を受けている一方、前田自身が目指すレベルが異常なまでに高く、その一例として高校時代、全体練習後には夜な夜な黙々とティー打撃を続け、思うような打球が飛ばないとスパイクで土を蹴り上げたりバットを叩き付けて怒り出したり、時には頭を抱え込んで悩んだり、といった事を繰り返していた。

水谷実雄は前田について「人見知りするタイプやけど、礼儀正しい謙虚な性格。ルーキーの時から観察力がすごいね。人のバッティングを見たり。見る角度のセンスもあった」、「野球に対して真面目なヤツやな。謙虚。謙虚だからひたすら練習する」と述べている。

チームメイトであった浅井樹とは高卒同期入団で、戦友でありライバルであった。浅井は当時「北陸の最強打者」と呼ばれ広島に入団したが、同期の前田の打撃に目を奪われ、後に「同い年で自分より凄い男を初めて見た」と述べている。以来2人は、選手寮で掃除・洗濯・電話番と常に苦楽を共にし、殴り合いの喧嘩をすることもあったという。その後前田は一軍で活躍し優勝も経験するが、浅井は3年間ほぼ1軍経験がなかった。1995年、前田がアキレス腱を故障し、代わりの外野手として1軍に呼ばれたのが浅井だった。2006年、同期は前田と浅井の2人だけになり、同年に浅井がメニエール病を発症。浅井が独りになって現役引退を意識していた時、それまで一度も電話をかけあったことのなかった前田から電話がかかってきたという。浅井は「彼なりに気にかけてくれていたのはうれしい思い出」と振り返っており、同年10月16日の浅井の引退試合では、前田は本塁打を含む4安打を放ち、セレモニーでは浅井に花束を渡して号泣した。浅井は「若い時にはいがみ合うこと、ひがむこともあった。（中略）最後、彼の中に僕という存在がちょっとでもあったのがうれしい。僕の中では（前田は）永遠に特別な存在」と語っている。

高校3年時の1989年夏、全国高等学校野球選手権熊本大会の決勝（藤崎台県営野球場）で東海大二高と対戦。0-1と熊工が1点リードして迎えた4回表の前田の打席で、東海大二側ベンチは勝負を避けても構わないと指示。投手・中尾篤孝がそれに従ってボールを2つ先行させた際、前田はバットを持ったままマウンドに歩み寄り「勝負せんかい! ストライク入れんかい!」と怒鳴った。これに中尾が「何やと!」とやり返したため、球審が間に割って入った。プレー再開後、中尾が勝負を挑んだ球をライトスタンドへ打ち込んだ。中尾（卒業後協和発酵硬式野球部入り）は後に「今となってはいい思い出です」と語っている。この試合に勝った熊工は甲子園に出場した。

甲子園初戦の日大三島戦で、前田は1回表にタイムリーヒットを放ったが、攻撃が終わっても「だめです。俺はもうだめです」と頭を抱え込んで泣き崩れ、守備につこうとしなかった。前田は同学年の元木大介を強くライバル視しており、本塁打を連発する元木に負けじと臨んだ初戦で打ち損じたことに納得できなかったという。これ以前にも、練習などで打撃に納得できないと深く考え込んだり、時には当たり散らしたりすることが何度もあった。前田の恩師で野球部長だった田爪正和は、当時について、「まさか、と思いましたよ。こういうことは練習試合でもあったんです。たとえヒットを打っても、それが気にくわない当たりだと、彼はこうなってしまうんです。でも、ここは甲子園ですよ。そんなこと言っている場合じゃない。『頼むから行ってくれ。守備についてくれ』と私は拝み倒しましたよ。審判は『何をやっているんだろう』と思ったんでしょうが、まさかヒットの内容が気にくわんから守りにつかん、とは想像もせんかったでしょう。そんな高校生、甲子園史上ひとりもおらんはずですよ。何とか拝み倒して守備についてくれた時にはホッとしました」と振り返っている。

1990年、プロ入り後初の日南の春季キャンプでは打撃マシンを相手に快打を連発。ある日の練習中、達川光男に「打席でどんな球を待っとるんや？」と訊かれ「いや、来た球を打つんですよ」と答え、達川は「凄いな、お前」と感心した。

プロデビューして間もない頃、二宮清純に「理想の打球は?」と尋ねられたところ、「ファウルならあります」と答えた。1992年の二宮のインタビューでは「打席に立つ目的は?」と聞かれて、しばらく考え込んだ後、「理想の打球を打ってみたい、ということかなぁ」と答えた。また、二宮の同インタビュー内で「どんな打球が理想かと問われても、まだよう分からんですけど。イメージとしては頭にあるんです。それを言葉にできれば苦労しないんでしょうけどね。とにかく、（理想の打球への夢は）簡単に諦めたくない。そのこだわりがなくなったら、僕はおしまいでしょう」、「自分を追い詰めるのは恐怖から。今日打てても明日打てると言う保証はない。毎日が怖くてたまらない」、「内容のいいヒット、自分で納得出来るヒットを一本でも多く打ちたい。それしか考えていません」と発言するなど自らの持論を述べた。打撃コーチだった水谷実雄は、1990年代前半に前田について、「彼は自分のためになると思ったら、とことんそれをつきつめて行く力がある。その反面、野球に対する意識がひとつ飛び越えたところにあるだけに、仲間から浮いてしまう危険性がないこともない」と評していた。

北別府学が先発だった試合の1992年9月13日の対巨人24回戦（東京ドーム）、1-0と広島リードで迎えた5回裏二死無走者、川相昌弘の中前への当たりに飛び込んだが後逸、ランニング本塁打で同点となる。前田は8回表一死一塁の場面で石毛博史から決勝打となる右翼席最奥への勝ち越し2ランを放ち、ガッツポーズを見せたあと涙を流しながらダイヤモンドを一周した。試合後のヒーローインタビューは拒否し、無言で球場を後にした。達川光男によると、前田はその後もロッカールームや宿舎に帰るバスの中でもずっとバスタオルを頭にかけたまま項垂れ、誰とも一切喋らなかったという。北別府は後年に「試合後、守備の後逸を猛省していた前田に、私は『気にするな』と声をかけましたが、前田は泣いちゃって、泣いちゃって・・・。大変でした」と述べている。後日、決勝本塁打について前田は「最悪でも、あれぐらいはやらなきゃ取り返しがつかないと思った」と振り返り、本塁打後の涙については「自分に悔しくて涙が出た。ミスを取り返さなければいけなかった次の打席（6回表二死二塁）で中飛。それに腹が立って泣いたんです。最後に本塁打を打ったところでミスは消えない。あの日、自分は負けたんです」と語っている。

1994年5月18日の対巨人戦（福岡ドーム）で、広島は巨人・槙原寛己にプロ野球史上15人目の完全試合を許し敗れたが、前田はこの試合を怪我で欠場しており「この借りはいつか返す」と誓っていた。そして同年7月9日の同カード（広島市民）で槙原からバックスクリーンへ本塁打を放った。前田は「完全試合以来、槙原さんが出てくると（気持ちが）熱くなった。明らかに普通とは違った緊張感がありました。そうした逆境が僕を燃えさせるんです」と語った。

また、槙原の完全試合について記者からコメントを求められた際には、「槙原さんに言うとってください、『ワシと（前田と同じく怪我で欠場していた）江藤さんのいないカープを抑えて、そんなにうれしいですか』と」と答え、悔しさを滲ませた。

1995年に右足のアキレス腱を完全断裂した後、打撃をはじめ走塁や守備などプレー全般に精彩を欠いたことを嘆き「この足（右足）はもう元通りにはならないだろうし、いっその事、もう片方（左足）も切れて欲しい。そうすれば、身体のバランスが良くなるらしい。それで元に戻るんだったら」と語った。前田は走攻守全てに於いて常に完璧なプレーを目指すのが信条であったが、満足にプレーする事ができなくなったのが余りに不本意だったのか、1996年頃からは「俺の野球人生は終わった」「前田智徳という打者はもう死にました」「プレーしているのは僕じゃなく、僕の弟です」「あれは高校生が打っていたんです」などといった発言を繰り返すようになる。また、この頃から打撃成績に関しては具体的な目標を掲げないようになり、理想の打球へのこだわりも薄れ、個人成績の目標として挙げるのは「公式戦全試合出場」だけとなった。

右アキレス腱を断裂した1995年、前田は故郷に行き、高校時代の恩師・田爪を訪ねた。慰めの言葉を口にした田爪に、前田は「先生、足が取りかえられるもんなら、取りかえたいんじゃ・・・」と言った。それまで一度も弱音を吐いたことのなかった教え子の返答に、田爪は言葉を詰まらせたという。

アキレス腱断裂は前田の野球人生にとって大きな転機となり、前田は1996年春のあるインタビューで「怪我する前は“自分がどこまで成長できるか”と考えると、毎日が楽しかった。（野球をやってきて）これまで努力した事はない。普通通りの事をやっていただけ。コーチから新しい事を教わっても、すぐ出来た。神様から与えられた素質、天性だけで野球をやっていたのが（怪我で）全て崩れ、訳が分からなくなってしまったんです」と語っている。また、右アキレス腱には既に前年から不安を抱えており、早く治さなかったことを後悔していたと明かしている。

1998年8月もしくは9月に行われた試合の後、タクシーで球場を出ようとした前田に女性ファンが「前田さん、がんばってください」と声をかけたところ、前田は「お前に言われんでもわかっとるわ」と大声で言い返した。朝日新聞の西村欣也編集委員は、前田の言葉はユーモアにくるんだ言い方ではなくその場の空気が凍りついたとして、「野球選手はバットとボールで話をするという姿勢は彼の魅力のひとつでもある。しかし、それならば沈黙を貫くべきだろう」「ファンに暴言に近い言葉をぶつけてしまうのは、やはりプロフェッショナルとして欠けている部分があるというしかない」と記している。

2000年、江藤智がFAの権利を行使して巨人へ移籍。新4番として迎えた3月31日、開幕戦の対巨人1回戦（東京ドーム）では、2回表に回ってきた初打席で巨人先発上原浩治から先制ソロ本塁打、4回には二塁打、8回にも犠飛を放つなど3得点に絡み、5-4で逃げ切った。前田はヒーローインタビューで開幕4番について「はっきり言って、気持ち的には中途半端で入った。前向きに考えるのが難しかったけれど（監督に）『チームのために頑張ってくれ』と言われた。それがいい結果で出たんでよかった」と話し、さらにチームのムードについて「やっぱり緊張感の中で勝てたのは大きいし、これから頑張っていきたいと思う。みんなで力を合わせて頑張るっていうのがウチの野球なんで」と語った。この「みんなで力を合わせる」という文言は同年シーズン序盤、前田の常套句となった。

通算安打数「1999本」で迎えた2007年9月1日の対中日ドラゴンズ17回戦（広島市民）、前田は4打席凡退していたが6対7とリードを許して迎えた8回裏、広島は代打嶋重宣の3ランで逆転し、その後も攻め立てて二死満塁とし、打者一巡して前田の打席を迎えた。前田は久本祐一の3球目を右前へ運ぶ2点適時打を放ち、プロ通算2000安打に到達した。前田は一塁上で笑顔を見せ、長男・二男から花輪を受け取った。この回広島は一挙8点を奪い、試合は14対7で勝利。試合後、お立ち台に立った前田は「自分個人の事でここまで騒がれるのは非常に残念な事。ここまでチームの戦い方を考えると悔しい思いばかりだし、自分が（怪我などで）いいシーズンを送れていないので、責任を感じています」「怪我をして、チームの足を引っ張って・・・。こんな選手を応援して下さって、ありがとうございます」と声を詰まらせた。そして「最高の形で（自分に打順を）回してくれたので、ここで打たなきゃと思った。今日という日は一生忘れないと思います」と語った。その後、記念のボールを手に場内を一周してファンの声援に応え、チーム全員で記念撮影を行った。

</doc>
<doc id="737086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737086" title="学校法人上野学園 (東京都)">
学校法人上野学園 (東京都)

学校法人上野学園（がっこうほうじんうえのがくえん）は、東京都台東区に法人本部をおく学校法人。

広島県にある、広島会計学院電子専門学校などの専門学校を経営する同名の学校法人とは無関係。

</doc>
<doc id="737089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737089" title="フェリスはある朝突然に">
フェリスはある朝突然に

『フェリスはある朝突然に』（フェリスはあるあさとつぜんに、原題："Ferris Bueller's Day Off"）は、1986年に製作されたアメリカ映画。1980年代にヒット作を連発したジョン・ヒューズが監督と脚本を担当し、アメリカでは根強い人気を誇っている。また、リグレーフィールドやシカゴ美術館などのシカゴの観光名所で撮影していたことも話題となった。

1990年にシチュエーション・コメディとしてテレビ番組化され、ジェニファー・アニストンがフェリスの妹役を演じた。

シカゴの郊外に住む高校3年生のフェリス・ビューラー（マシュー・ブロデリック）は熱はないけれども胃が痛いと両親に向かって訴え、今学期9回目の仮病を装い学校を休むことにした。妹のジーニー（ジェニファー・グレイ）は仮病だと指摘した。しかし、両親は騙され、フェリスは「手を汗ばませることが肝心だ」と語った。友人たちには電話で腎臓が悪いと嘘をついておいた。友人の中にはフェリスを救うための募金活動を始める者が出る。校長（ジェフリー・ジョーンズ）に電話を掛けることでフェリスの恋人（ミア・サラ）も学校から脱出させることに成功し、本当に寝こんで学校を休んでいた親友のキャメロン（アラン・ラック）も家から連れ出した。キャメロンの父の愛車である61年型250GTカリフォルニア・フェラーリを運転し、3人でシカゴの街に繰り出した。ウィリス・タワーに昇って3人で地上を見下ろし、シカゴ証券取引所では結婚の価値について議論した。ソーセージ王の名で予約したレストランでは、フェリスの父親と遭遇するが、3人ともサングラスをかけて切り抜ける。リグレー・フィールドへはシカゴ・カブスの試合を観に行く。正面玄関のボードには「フェリスを救おう」の文字が電光掲示板に出ている。美術館にも入り、腕組みをする彫像のポーズを3人で真似る。街中でフェリスの父親と接近遭遇するが、うまくごまかす。父親の読む新聞には、「重病の生徒を救う運動の機運が高まる」の記事があった。交差点の真ん中のステージにフェリスは上がり、ビートルズの「ツイスト・アンド・シャウト」を絶唱した。一方、フェリスの仮病を怪しんだ校長は嘘を暴こうとフェリスの自宅を訪ねる。裏口の犬用のくぐり戸から家の中を覗き込むが犬に見つかる。家の中にようやく忍び込むが、同じ頃ジーニーが帰宅していた。好きな時に好きなことをするフェリスの行動に普段から不快感を持っていた妹は兄の仮病を暴こうとしていた。校長はジーニーと出くわし、強盗と勘違いされてアゴを蹴られのびてしまう。ジーニーは警察に通報したが、警察は彼女の発言を疑い、警察署にいるジーニーを母親に引き取りに来させる。帰り道でジーニーが母親を助手席に乗せて運転する車の前に、遊びから帰ったフェリスが飛び出す。寝ているはずのフェリスに母親は足下を見ていて気づかない。ジーニーはフェリスより早く家に戻ろうと車を急がせる。フェリスは走りだし、帰宅途中の父親の車と並走する。息子らしき姿を視野に入れる父親だったが、すぐに影は消えていた。フェリスは走って2台の車より先に家にたどり着くが、裏口の前では校長が待ち構えていた。

</doc>
<doc id="737091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737091" title="木原太郎 (物理学者)">
木原太郎 (物理学者)

木原 太郎（きはら たろう、1917年5月5日 - 2001年2月10日）は日本の物理学者。仕事は電磁波論、気体論、プラズマ、宇宙論と多方面にわたるが、その研究には構成粒子の振舞いの物理的イメージからシステムの特性を考える気体論的思考が貫かれている。

出身はその頃の東京市京橋区で、現在の東京駅八重洲口前の地に生まれた。そして地元の小学校、旧制府立高等学校（7年制）を経て1937年に東京帝国大学理学部物理学科に入学。在学中に1年間を数学科の授業受講に費やして年限3年の（旧制）大学に4年をかけ、1941年3月に卒業した。

卒業後は大学院に残って小谷正雄教授の指導を受け、原子・分子の物理学を研究した。しかし、当時は戦時下で指導教官の小谷も極超短波の研究をしていた時期だったので、木原もその一環として導波管内のマイクロ波の挙動を研究し、その成果を戦後にまとめて単行本「導波管」（修教社、1948）として出版した。そしてこれが木原の学位論文となった。　一方その間、1943年に同大学理学部助手に採用され、戦後になって 1949年に助教授に昇進、1959年に教授に昇進した。

木原の研究の本領は分子間力ないしは気体論にあり、それはライフワークとも言うべきものである。実際、1943年に気体の第3ビリアル係数を具体的に計算したのを始めとして、気体の状態方程式や輸送係数をもちいての分子間力の決定、凸体のコアを持つ分子間ポテンシャルの創始、自力で結晶する分子模型の発明など、数多の創意あふれる仕事をして、それらをまとめて岩波全書の1冊「分子間力」（1976)を出版した。なお、この時期にある機縁で2次元結晶の相転移現象を研究したモデル（s色イジング模型）は現在 Potts-Kiharaモデルと呼ばれている。

1950年代後半になって日本でも熱核融合研究の機運が生まれ、その中で木原はクーロン力を分子間力とする気体としてプラズマの研究を始め、まずはプラズマの基本的性質に関する理論をとりまとめて岩波講座「現代物理学」の1冊「プラズマの物理学」（1959）を著した。そして多くの研究を行ったが、もっとも関心をもっていたクーロン力の衝突断面積の発散の問題を解決したのち、1967年頃から研究の重心を宇宙論にうつした。なお、日本の熱核融合研究の初期、その研究体制づくりにおいても日本学術会議核融合特別委員会幹事として大いに貢献した。

宇宙論においてはまず膨張する宇宙において物質が凝集して銀河をつくるための密度のゆらぎの閾値を決定した。そして、宇宙で重力によって相互作用する銀河の体系の研究に2体相関関数を導入し、また計算機シミュレーションを行ってその群がり方の特徴をよく再現出来ることを示した。これらの先駆的研究により1998年に東レ科学技術賞を受賞した。

1977年に東京大学教授を定年退官した後、電気通信大学において5年間、つづいて明星大学において10年余にわたり教授を務めて教育に力をいたした。特に明星大学では学生を指導して計算機シミュレーションを行い、相転移現象の様子などを一緒に調べて楽しんだ。そしてその結果をまとめて「Cによる統計物理」（東京大学出版会、1993）として出版した。

そのほかにも木原には「化学物理入門」（岩波全書、1978)、「分子と宇宙」（岩波新書、1979)、「幾何学と宇宙」（東京大学出版会、1983)、「原子・分子・遺伝子」（東京化学同人、1987）などの一般向け著書があり、いずれも木原の自然観の現れである。

</doc>
<doc id="737093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737093" title="田柴科制">
田柴科制

田柴科制（でんさいかせい）は、高麗の時代（918年～1392年）に行われた土地制度。田地（田畑）と柴地（柴刈り地、燃料などに使う）の2つが支給されていたため、田柴科制度と呼ぶ。土地の所有権ではなく税金を受ける権利が支給された。
この制度は976年に役分田を土台として発展させた制度であり、官職とともに人柄を反映して土地を分配した。穆宗の時代の998年にはこれを改定して官僚（前・現職）のみが対象とされ、支給量も減った。1076年には土地不足から、現職官僚のみに限定して支給されるようになった。

しかしながら、これとは他に功蔭田柴と言う制度があり、上級官僚は永続して所有できる田地、柴地を保有していた。軍人と地方官吏も地位を世襲する条件で田地を世襲することができた。官吏の遺家族にも田地が支給された。

11世紀には田柴科制度は破綻を見せ始め、12世紀には田柴の支給が少なく困窮した武臣の反乱を招いてしまう。
さらに高麗後期に入るとこの制度は完全に破綻してしまい、一部の官僚に支給される大量の恩給田（事実上の私田）が実際に支給できる田柴地を圧迫してしまい、元から解放された後に出てきた新興官僚の反発を招いた。

1391年に李成桂らが科田法を導入し、田柴科は廃止される。

田柴科の受給対象は文武官吏から軍人、閑人に至るまで18等級に分け、穀物を受け取ることができる田地と燃料を得ることができる柴地を与えた。このとき支給されたのは土地の収租権のみである。官職服務と職役に対する対価として支給されたため、この土地を受け取った子が死亡したり官職から退いたりしたときは土地を国家に返納した。

</doc>
<doc id="737095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737095" title="基隆軽軌">
基隆軽軌

基隆軽軌（キールンけいき、"Keelung Lightrail Transit System"）、あるいは南港基隆軽軌、基隆市軽軌運輸系統は台湾の台北市東部、新北市と基隆市内を連絡するライトレールシステム計画。1990年代以降に基隆から台北方面への通勤事情を改善する目的で何度も立案されているが、時代とともに規格や区間が変遷している。

軽軌計画が提出される以前は基隆-台北間の大量の通勤需要に対応するため、1991年に台北市政府捷運工程局（台北市捷運局）が、その後は基隆市長（1997-2001年）だった李進勇などにより台北捷運南港線（板南線、北捷南港線）を汐止及び基隆まで延伸する基隆捷運の建設が要望され、2001年には基隆市政府自身が実現可能性調査（、以下F/S）を実施、しかし高運量捷運方式の場合、建設費が膨大なものとなることや、近年の政府財源悪化もあり、市内縦貫線区間に三坑駅（2003年開業）を増設するなど台鉄捷運化方式での計画が策定された。

南港線延伸については2008年にも再度台北市捷運局がF/Sを実施したほか、下記のとおり2010年代にも何度か提唱されている。
2006年初、基隆市政府は中興工程顧問公司より『基隆市軽軌運輸系統』F/S報告書の提出を受け、計画で提出された4路線を基隆駅を中心点とすることを決定し、東1線は八斗子海科館まで、東2線は基隆港西岸11号埠頭まで、西1線は大武崙まで、西2線は基隆長庚医院までの計画が策定された。計画では歩行者または自動車と路面を供用した路面電車方式であり、基隆駅を中心に市内の4方向に路線を延伸させる計画となっている。特に八斗子に建設予定の国立海洋科技博物館への観光輸送需要に対応するため、基隆港東岸の東一線を優先して建設する予定だった。

当時、台湾では13の県市でライトレール建設計画が提出されていた。基隆軽軌は行政院より基隆地区の交通問題を解消し、観光需要も見込め経済効果が高いとの認識から優先案件とされ、2006年に交通部の補助予算を受けて詳細な基隆捷運計画を決定した。当時の基隆市長（2007-2014年）だった主導で従来の東一線を再編した海線と、台北捷運民生汐止線（北捷民汐線）と同一規格（標準軌、LRRT=中運量捷運）による山線の2路線に集約された。2007年に行政院による基本計画発表と入札業務が行われ、2011年着工、2015年営業開始の予定であった。
しかし、交通部は2010年1月に輸送需要が不十分で費用回収の見通しが悪いという理由で基隆軽軌の計画案を撤回した。

その後、2012年中華民国総統選挙で民主進歩党陣営の総統候補だった蔡英文が、2014年には基隆市長となったが再度南港線延伸を打ち出したものの、永らく動向が停滞していた。

中央政府では蔡英文政権発足後の2017年に打ち出された公共インフラ投資事業「前瞻基礎建設計画」に再度盛り込まれ、台鉄縦貫線を活用したトラムトレインによる整備が方向づけられた。

台北では南港展覧館駅経由で南港駅を終点となる南港基隆軽軌として、F/Sの報告案が2018年10月に交通部の、2019年1月に国家発展委員会の審議を通過した。汐止駅は高架駅となり、南港駅への乗り入れは鉄道局案の高架あるいは地上（併用軌道）方式に同調する基隆市長の林右昌と、道路交通への影響から地下方式を主張する台北市長の柯文哲との間で議論が収束していないため、この段階では持ち越しとなっているが、地下式を採用した場合の差額負担については台北市政府捷運局が前向きな意向を示している。八堵以南では縦貫線の三線区間の共用部分を線増する全線複線で、狭軌となるため軌間が異なる北捷民汐線とは直通はできなくなる。樟樹湾駅については過密ダイヤや線形により車両とホームの間隙が大きく安全上の問題が予想されたため、台鉄捷運化による駅設置は見送られたが、編成長の短いトラムトレイン方式では問題とならないため本構想にて計画が復活した。

以下の駅名は既存駅以外は仮称。

</doc>
<doc id="737102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737102" title="上野学園中学校・高等学校">
上野学園中学校・高等学校

上野学園中学校・高等学校（うえのがくえんちゅうがっこう・こうとうがっこう）は、東京都台東区東上野四丁目にある私立中学校・高等学校である。旧制女学校・上野女学校（のちの旧制高等女学校・上野高等女学校）をその前身とする。

1904年（明治37年）、石橋藏五郎（1875年 - 1964年）が「自覚」を「建学の精神」として、東京府東京市下谷区上野桜木町（現在の東京都台東区上野桜木）に上野女学校を設立した。1909年（明治42年）から1912年（大正元年）にかけての時期、辻潤が英語科で教鞭を執っていた。

上野高等女学校時代の1945年（昭和20年）10月8日、学校農園の不正に対し女学生150名による学園民主化闘争・同盟休校（ストライキ）が発生、同月21日に解決したが、これが「戦後初のストライキ」として歴史に残ることになる。

</doc>
<doc id="737107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737107" title="ヒドロキシカルバミド">
ヒドロキシカルバミド

ヒドロキシカルバミド（Hydroxycarbamide あるいは Hydroxyurea。ヒドロキシウレア、ヒドロキシ尿素とも言う）とは、1869年にドイツのDreslerらによって合成された尿素誘導体であり、代謝拮抗剤に分類される抗がん剤である。商品名は、ハイドレア（ブリストル・マイヤーズ・スクイブ社販売）。

日本では適応外であるが乾癬への効果も報告されている 。また米国では鎌状赤血球症にも適応を持つ。

骨髄抑制、間質性肺炎、皮膚潰瘍など。

ヒドロキシカルバミドは、"in vitro"試験の結果から以下の3点で抗腫瘍効果を示すと考えられている。

リボヌクレオチドレダクターゼ阻害により細胞内dNTP含量、特にプリン体（dATP、dGTP）含量を急激に低下させDNA合成を阻害し細胞増殖を抑制する。

細胞内dNTPを枯渇化し、種々の要因により惹起されるDNA一本鎖切断の修復不全を生じさせ、最終的に細胞を致死させる。

ヒドロキシカルバミドは、S期初期へ腫瘍細胞を蓄積させることが認められている。また同様の実験で、ヒドロキシカルバミドは、主にS期初期の細胞に対し殺細胞作用を示し、さらに死を免れたS期の細胞及び他の周期の細胞が同時に分裂期に入るような、周期同調作用を示すことが認められている。

製品化されているものは500 mgカプセルで経口剤（飲み薬）であり、一日500～2000 mgを1～3回に分服する（医師の判断で増減する）。

</doc>
<doc id="737115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737115" title="金蛙王">
金蛙王

金蛙王（きんあおう、、クムワワン）は高句麗建国神話に現れる伝説上の人物であり、扶余王解夫婁（かいふる、ヘプル）の子、東明聖王（朱蒙）の父。朱蒙の誕生については東明聖王を参照のこと。

『三國史記』13巻　高句麗本紀第1　東明聖王に、以下のような神話が記述されている。

解夫婁王は老いて子が無く嗣子を求めていた。ある日鯤淵（こんえん、地名）の池で、王の乗っていた馬が岩を見て立ち止まり涙を流した。王は不思議に思い、その岩を動かしてみると金色の蛙の姿をした子供がいた。王は天が私に嗣子を与えてくれたと思い、名を金蛙と名付け太子とした。その後、宰相の阿蘭弗が「天の神が私に降臨して、『吾が子孫がいずれ国を作るだろう。この地から離れなさい。東海に迦葉原（かしょうげん）という地がある。そこは五穀が良く実る。ここに都を遷すと良いだろう。』と言いました。」と解夫婁に進言し、王は都を迦葉原の地に遷都し国名を東扶余とした。このようにして扶余の都から元の王である解夫婁が退去した後、天帝の子を自称する解慕漱（かいぼそう、へモス）がその跡地に現れて、新しく扶余王となった。これを北扶余という。東扶余では、解夫婁が死去した後、金蛙が後を継いで東扶余王となった。

</doc>
<doc id="737118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737118" title="ZOO KEEPER">
ZOO KEEPER

ZOO KEEPER

</doc>
<doc id="737119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737119" title="マッスルストーム">
マッスルストーム

『マッスルストーム』は、1995年3月3日にマクザムからリリースされた、新日本プロレス公認のオリジナルビデオ。

近未来の東京を舞台に、マッスルストームと呼ばれる賭けプロレスに生きる男たちを描いたアクション。

</doc>
<doc id="737121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737121" title="エマヌエーレ・フィリベルト (サヴォイア公)">
エマヌエーレ・フィリベルト (サヴォイア公)

エマヌエーレ・フィリベルト・ディ・サヴォイア（, 1528年7月8日 - 1580年8月30日）は、サヴォイア公（在位：1553年 - 1580年）、ピエモンテ公、アスティ伯（在位：1538年 - 1580年）、アオスタ伯、モーリエンヌ伯、ニース伯である。さらに、キプロス王、エルサレム王である。通称「鉄頭」（）。フランス語名エマニュエル・フィリベール・ド・サヴォワ（）。

カルロ3世と、ポルトガル王マヌエル1世の娘ベアトリーチェの間に生まれた。エマヌエーレの名は祖父マヌエルにちなんだもので、以後サヴォイア家の男子の名前にしばしば加えられている。また、従兄フェリペ2世らとともに、アヴィス朝最後の王となった叔父エンリケ1世の後継者候補にもなった。

兄ルドヴィーコ（1523年 - 1536年）の早世によって継承者となり、1553年に公位を継承したが、当時サヴォイアはフランスとスペインの対立から戦場になってしまい、またフランソワ1世（父方の従兄にあたる）の軍隊に占領されていた。

若い頃は政治と軍隊の生活で、フランスから領地を奪還するため、神聖ローマ皇帝兼スペイン王カール5世（母の従兄であり、また母方の伯母イサベルの夫であった）に従って、インゴルシュタット（1546年）、ミュールベルク（1547年）、メス（1552年）、ブラ（1552年）を転戦した。

1553年にカール5世によって将軍代理とフランドルのスペイン軍の最高司令官に任命され、1556年にはフェリペ2世によりネーデルラント総督に任じられた。

1559年のカトー・カンブレジ条約の締結で和平が成立し、同年7月にエマヌエーレ・フィリベルトはフランス王アンリ2世の妹でサヴォイア家出身の伯母ルイーズ・ド・サヴォワの孫にあたるマルグリットと結婚した。本来はこの時、エマヌエーレ・フィリベルトは婚約の祝宴のためにフランスへ招かれていたのであるが、祝宴のさなかに馬上槍試合での事故で瀕死の重傷を負ったアンリ2世の意向を受けて、慌しく結婚式が行われた。マルグリットとの間に生まれた唯一の子供であるカルロ・エマヌエーレ1世（1562年 - 1630年）が、1580年にエマヌエーレ・フィリベルトが死去した後に公位を継いだ。

</doc>
<doc id="737139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737139" title="国立海洋科技博物館">
国立海洋科技博物館

国立海洋科技博物館（こくりつかいようかぎはくぶつかん、"National Museum of Marine Science and Technology"、略称は海科館）は、台湾基隆市中正区八斗子にある海洋博物館。

海科館は1990年より設立準備が開始され、準備事務局は近隣の海洋大学に設置された。2003年の研究設施区の官制に伴い館内敷地に移動、学校教育の校外活動の受け入れを開始した。計画では2009年の全館オープンを目標としていたが、工事遅延により2012年の部分開館、2014年の全面開館となった。

海科館建設計画では公営と民営方式が検討された。その結果教育及び行政センター、収蔵エリア、部分特設展エリア等は海科館の運営範囲とされ、各テーマ展示館、海洋劇場、停車場、景観エリア、公共設施等は民間運営とされた。
海科館の工事計画でも政府出資部分と民間出資部分に区分されている。海洋科学及び科学技術展示館、潮境海洋研究センター、行政及び教育センター、従業員施設、停車場、景観区及び公共施設に関しては海科館負の担当、海洋生態館、海洋劇場、深澳線駅などは民間出資によって建設されることと決定した。

国立海洋科技博物館建設計画は1979年、行政院が12項建設計画の中で、大衆の科学知識の向上と科学振興を目的に海洋博物館が指定された。海洋博物館は1985年6月に準備委員会が設立され、世界各国の関係博物館を考察、基本計画が答申され建設予定地が選定された後、1989年9月に行政院により基隆市に「海洋科技博物館」が建設されることが決定した。教育部は1990年1月に「国立海洋科技博物館建設計画チーム」を設立、1997年12月20日に正式に「國立海洋科技博物館準備室」が成立し、建設に向けた具体的な業務を開始した。

1990年の段階で、建設計画チームは海洋大学内に事務所を設置したが、2003年4月、予定地内に完成した「容軒」に移動、先行して完成した「潮境公園」及び「潮境工作站」の一般開放を開始した。

</doc>
<doc id="737141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737141" title="山岡浚明">
山岡浚明

山岡 浚明（やまおか まつあけ、享保11年（1726年） - 安永9年10月15日（1780年11月11日））は江戸期の国学者、旗本。字名は子亮、号は梅橋散人、通称は左次右衛門、明阿彌。

林祭酒から漢学を学び、その後、賀茂真淵から古学を学ぶ。江戸期の百科事典のひとつ『類聚名物考』や紀行文、随筆などを多く著わした。門人として北静盧など。

</doc>
<doc id="737143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737143" title="猪飼たね">
猪飼たね

猪飼 たね（いかい たね、1879年（明治12年）1月18日 - 1995年（平成7年）7月12日）は、かつて長寿日本一であった愛知県名古屋市出身の女性。生年が同じ著名人として大正天皇、瀧廉太郎、アルベルト・アインシュタインなどがいる。

愛知県愛知郡寛政村（現・名古屋市港区寛政町）の農家の三女として生まれ、結婚後三男一女をもうけたが、子四人全員に先立たれた。

1972年から死去まで名古屋市の厚生院に入居していた。

1993年4月14日、白浜ワカの114歳85日の記録を追い抜き、当時の日本及びアジアでの歴代最高齢の人物となった。この記録は、大川ミサヲに追い抜かれる2014年8月28日まで21年間保持された。生前は泉重千代が日本歴代最長寿と認定されていたが、2012年に泉の記録には疑義があるとして抹消されている。

生年に確証のある日本人として初めて115歳及び116歳の誕生日を迎えた人物でもあった。1995年7月、腎不全のため名古屋市内の病院で死去。116歳と175日であった。なお、同時期にはフランスで現在も歴代世界最長寿のジャンヌ・カルマンが健在であり、長寿世界一となることはなかった。

なお猪飼の遺体は検死解剖を受けている。

</doc>
<doc id="737152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737152" title="第二十五国立銀行">
第二十五国立銀行

第二十五国立銀行（だいにじゅうごこくりつぎんこう）は、明治期に滋賀県小浜町（現・福井県小浜市）で設立された銀行。

1877年（明治10年）12月17日に、小浜藩士族らの金禄公債証書を資本金に設立。翌1878年（明治11年）1月4日開業。資本金は13万円。

その後、1897年（明治30年）12月17日に営業満期国立銀行処分法に基づき私立銀行に展開して二十五銀行に改称。

金融恐慌を受け、1927年（昭和2年）3月に銀行法が制定され、より資本力の強い銀行を目指して、1県1行政策が始まった。
福井県内においても、森田銀行、第五十七銀行、敦賀銀行と当行の4行合併が模索されたものの、福井市に本店を置くことに、当行と敦賀銀行が反発し、1928年（昭和3年）に2行だけで合併し、敦賀二十五銀行を新たに設立。

</doc>
<doc id="737154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737154" title="白浜ワカ">
白浜ワカ

白浜 ワカ（しらはま ワカ、1878年（明治11年）3月23日 - 1992年（平成4年）6月16日）は、長寿日本一であった宮崎県都城市の女性。

鹿児島県鹿児島郡桜島郷（のちの桜島町、現鹿児島市）に生まれ、1913年に都城市に転入した。

1992年6月16日午前8時、老衰のため都城市の自宅で114歳と85日で死去。年齢に疑いのない日本人としては史上初めて114歳を迎えた人であった。

なお、2006年6月12日から2009年6月19日まで男性長寿日本一だった田鍋友時も同じ宮崎県都城市出身。

</doc>
<doc id="737160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737160" title="竹原セキ">
竹原セキ

竹原 セキ（たけはら セキ、1878年（明治11年）1月11日 - 1987年（昭和62年）3月2日）は、長寿日本一であった広島県の女性。2018年4月時点で、110歳未満で亡くなった最後の長寿日本一の人物である。

津川イネの死後108歳130日で長寿日本一となり、1987年3月に死去。109歳と50日。長寿日本一の人物は白浜ワカとなった。

なお、生存中は戸籍上、藤沢ミつ（平成2年（1990年）1月19日没）が明治9年（1876年）4月9日生まれの113歳で「長寿日本一」とされ、竹原セキは戸籍上「日本第2位の長寿者」とされていた。しかし、ミつの家族は以前から戸籍に懐疑的であり、1989年に改めて日本長寿者顕彰委員会に調査を依頼したところ、ミつの本名は「藤沢コサヨ」で明治23年（1890年）生まれであり、藤沢ミつとは本来は幼児期に死亡したコサヨの姉の名前で、コサヨが戸籍を引き継いだため年齢が「水増し」されていたという。ちなみに藤沢ミつと家族は1989年3月に厚生省に「全国高齢者名簿」の訂正を求める申立書を提出したが、「確かな証拠がない」と認められなかった。但し、日本長寿者顕彰委員会は1989年4月に調査結果を尊重し、竹原セキを「長寿日本一」に認定している。

</doc>
<doc id="737162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737162" title="中西百重">
中西百重

中西 百重（なかにし ももえ、1980年7月7日 - ）は、日本の元女子プロレスラー。本名：大江 百重（おおえ ももえ）（旧姓：中西）。大阪府藤井寺市出身。父は「ジャパンプロレス2000」オーナーの中西重蔵。

栗栖正伸が主宰する「栗栖ジム」の出身者で、1996年に全日本女子プロレスのオーディションに合格し、同年7月14日、東京・後楽園ホールにおいて、対高橋奈苗戦でデビュー。

上背は無いが、抜群のプロレスセンスを持ち、倒産後の全女のエースとして活躍し2000年には納見佳容、脇澤美穂、高橋奈苗（脇澤引退後は西尾美香）とキッスの世界としてCDデビューを果たしたが、全女が活動を休止する前の2003年に全女を退団。

フリーとなった後、M's Styleを結成するが、大江慎と結婚し、2005年1月7日に引退。現在は4人の子供をもうける。

2011年3月21日、アイスリボン後楽園ホール大会にてかつて全日本シングル王座を争ったさくらえみとエキシビジョンマッチを敢行（名義は大江姓）。6年ぶりの実戦ながら、モモ☆ラッチとジャーマン・スープレックス・ホールドを披露した。

2014年5月24日、新木場1stRINGでのパッション・レッド興行において、エキシビション。高橋とのナナモモタッグを復活させ、スターダムで現役復帰した脇澤、中西に憧れてプロレス入りして6月1日に引退を控えた夏樹☆たいようとタッグマッチ。3月に第4子を出産したばかりにも関わらずドロップキックを放つなど奮闘。

</doc>
<doc id="737163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737163" title="劉智">
劉智

劉 智（りゅう ち、"Liu Zhi"、1660年頃 - 1730年頃）、字は介廉、号は一斎。清代のイスラム教の学者である。

江蘇省南京の人。ムスリムの代々の名門に生まれ、幼時から父の劉三杰にイスラム教の教えを受け、12歳から南京のモスク（現存しない）で袁汝契から『コーラン』の教えを受けアラビア語、ペルシア語、ラテン語を習得した。15歳の時から儒教、仏教、道教を学ぶようになった。そして彼は孔子と孟子を「東方の聖人」、ムハンマドを「西方の聖人」とみなし、東西の聖人の教え、すなわち儒教とイスラム教は、古代は同一のものであったと確信した。30歳から清涼山のふもとに居を構え、儒教を『コーラン』の解釈に援用した研究をつづけた。

</doc>
<doc id="737164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737164" title="津川イネ">
津川イネ

津川 イネ（つがわ イネ、1875年（明治8年）4月3日 - 1986年（昭和61年）5月21日）は、長寿日本一であった徳島県の女性。

日本では明治一桁生まれの最後の人物である。晩年には朝の情報番組『おはようとくしま』のフレッシュリポートにも登場した事があった。

存命中は泉重千代の長寿記録が認定されており、1986年2月21日に泉が死去したことにより長寿日本一となったとされていたが、泉の長寿記録は2012年に取り消されており、実際には大熊モムが1984年2月10日に110歳と29日で死去した時点で108歳の津川が長寿日本一となっていた。1986年5月21日に111歳と48日で死去。

</doc>
<doc id="737167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737167" title="藤田愛">
藤田愛

藤田 愛（ふじた あい、1976年2月15日 - ）は、日本の元女子プロレスラー。岐阜県岐阜市出身。

お笑い芸人を目指しNSCに入っていたがプロレスに転向、単身メキシコに渡り闘龍門などで修行を積みラ・アマポーラ戦でデビュー。日本に戻る前からプロレス誌で取り上げられる等、話題となっていた。当初はJd'での国内デビューが予定されていたが、条件等で折り合いがつかずJd'出場が中止となり、その後、アルシオン所属となった。1999年4月14日の後楽園ホール大会で、対AKINO・浜田文子組戦で国内デビュー（パートナーはキャンディー奥津）。

「ガングロ天使」と呼ばれ、大向美智子とのコンビ「サイバージャンクス」で活躍した。

2001年にはボクシングに挑戦、IBF日本傘下の女子プロボクサー山木うのと引き分けた後、2002年に同じ選手と再戦し判定勝ちを収めた。この頃からプロレスにおいてもパンチを用いるようになる。

2003年6月にアルシオンがAtoZに吸収された後も引き続き所属していたが、同年12月に退団すると共に引退を表明。

2004年4月10日、ディファ有明にて行われた「藤田愛引退興行」で、大向美智子と組んでライオネス飛鳥・アジャ・コング組と対戦し引退。5年間の現役生活を終えた。

引退後は一時期、後輩の前田美幸をマネージャーとして招き、タレントとして活動をしていた事もあった。

2012年3月4日の紫雷イオ5周年記念興行に来場し、久方ぶりに公の場に姿を現した。

現在は地元に戻り、結婚して2児の母となっている。

</doc>
<doc id="737170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737170" title="Quake and brook">
Quake and brook

quake and brook（クウェイク・アンド・ブルック）はthe band apartのセカンドアルバムである。

CDエクストラとして「FUEL」「higher」のミュージック・ビデオが収録されている。レーベルメイトであるMOCK ORANGEのメンバーがライナーノーツを手掛けている。

</doc>
<doc id="737172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737172" title="沖縄エキスポランド">
沖縄エキスポランド

沖縄エキスポランド（おきなわエキスポランド）は、かつて沖縄県国頭郡本部町にあった沖縄観光コンベンションビューロー（OCVB）が運営していた遊園地である。

1975年（昭和50年）の沖縄海洋博覧会とあわせて、海洋博会場（現国営沖縄記念公園（海洋博公園））内に開園した。海洋博開催中の総入場者数は約350万人。

当初の運営は財団法人沖縄県リゾート開発公社が行っていたが、1979年（昭和54年）に財団法人沖縄県観光開発公社に吸収され、1994年（平成6年）に社団法人沖縄県観光連盟との統合により財団法人沖縄ビジターズビューロー、さらに1996年（平成8年）には財団法人沖縄コンベンションセンター、財団法人沖縄コンベンションビューローとの統合により財団法人沖縄観光コンベンションビューロー（OCVB）と変わった。

1989年（平成元年）度の150万人の年間入場者数を機に減少し、それ以後、毎年2700万 - 8200万円の赤字を出し、1998年（平成10年）度には4億以上の累積欠損となった。経営を行っていたOCVBは、比較的収入のあった海軍壕施設、ブセナリゾート施設（ブセナ海中公園）からの収益を充てる計画もあったが、欠損は埋めきれないと予想された。さらに、アトラクションの老朽化も進み、経営改善は望めないと判断され、2000年（平成12年）3月をもって閉園した。

なお、沖縄エキスポランドの閉園により沖縄の遊園地専業のテーマパークはすべて閉園した（なお、動物園運営の沖縄こどもの国が小規模の遊園地を併設している）。

閉園後、県有地であった跡地は県に返還されたが、沖縄振興開発特別措置法によって指定された観光振興地域であったこともあり、観光施設への代替を行うため、売却を予定していた。

最終的に、2002年（平成14年）に本部町により土地が購入され、1998年（平成10年）に設立された同町などが出資の第三セクターであるエキスポ開発が、250室を有する長期滞在型のリゾートホテル建設を計画したが、資金調達難等の問題により凍結された。

その後は空き地のまま放置されたが、2010年（平成22年）5月にオリオンビールがエキスポ開発に出資したうえで、ホテル建設事業へ参入。2014年7月に
ホテルオリオンモトブリゾート＆スパとして開業した。
なお、園内で使用されていた約300万円ほどになる幼児用バッテリーカーなど遊戯機42台は沖縄こどもの国に無償で寄贈された。

</doc>
<doc id="737173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737173" title="田辺優">
田辺優

田辺 優（たなべ ゆう、1992年2月26日 - ）は、日本の元女子プロレスラー。小学生レスラーとして話題になった。東京都出身。血液型B型。身長136cm、体重33kg。コスチュームはピンクの道着。

空手を4歳から習っており、下田美馬のジムのトレーナーが田辺の空手の先生だったことが縁でプロレスデビューすることとなった。

</doc>
<doc id="737174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737174" title="音風">
音風

音風（おとかぜ）は、日本のロックバンド。2003年に結成。2006年1月8日にMASAYOが脱退、以降活動休止中である。

</doc>
<doc id="737175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737175" title="沖縄アイランドパーク">
沖縄アイランドパーク

沖縄アイランドパーク（おきなわアイランドパーク）は、かつて沖縄県沖縄市にあった思川企画が経営していた遊園地である。1990年（平成2年）4月1日に沖縄こどもの国内にオープン。日本最南端の遊園地として有名になった。その後、入場者数の減少により1999年（平成11年）8月に閉園した。

閉園後はこどもの国へ土地の引き渡しが行われていたが、跡地は遊具が撤去された後、現在はほぼ使用されていない状態である。

こどもの国内に開園したことにより、アイランドパーク側が売上金の一部をこどもの国に支払うことになっていたが、1996年（平成8年）8月にこどもの国が未払いの売上歩合金を求め提訴。翌年の9月にアイランドパークを経営する思川企画が夜間営業廃止による損害賠償金をこどもの国に請求し、2園間で対立が起こった。
2年後の1999年（平成11年）5月からは和解に向けての話合いが行われたが、同年8月にアイランドパークが閉園。翌年の2月から使用しなくなった遊具等の有償引き取り（約11億円）などで交渉が決裂し、思川企画は固定資産有益費などを求める裁判を起こす方針を立てた。

その後、こどもの国は閉園敷地に残った遊具などの施設の危険性を訴え、和解案を提出。沖縄市もこどもの国の提出した、無償全面撤去を強く要望し、翌年の2000年（平成12年）4月に思川企画が和解案を全面的に受け入れた。和解案ではアイランドパークが保有する遊具等の全設備をこどもの国に無償提供し敷地を引き渡すことや、両園間で対立した売上歩合金請求、夜間営業の損害賠償請求を全て放棄するなどという内容であった。

前述の和解成立後、遊具などの施設を撤去。県内唯一であった観覧車（現在は北谷町美浜のアメリカンビレッジに観覧車がある）のみ営業を続けたが、後に運行を停止。また、全国初となる「ノンタン工房」もオープンしたが、こちらも後に閉鎖された。2004年（平成16年）にこどもの国がリニューアルオープンし沖縄子ども未来ゾーンとなっても跡地はそのままである。

</doc>
<doc id="737177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737177" title="能智房代">
能智房代

能智 房代（のうち ふさよ、1975年10月3日 - ）は、日本の元女子プロレスラー。東京都大田区出身。身長158cm、体重58kg、血液型O型。

1992年に平成4年組として全日本女子プロレスに入門。同年11月19日、東京・葛飾区総合スポーツセンター大会の対沼田三絵美、長谷川智香子組戦でデビュー（パートナーは神谷美織）。その後膝を負傷し欠場。

対抗戦真っ盛りの翌1993年7月、復帰するにあたりJWP女子プロレスへの入団を希望し、全女・松永高司会長とJWP・山本雅俊代表の話し合いによってJWP女子プロレスへの円満移籍が叶う。JWP女子プロレス所属選手としてのデビュー戦は同9月23日の対キューティー鈴木戦。

団体対抗戦時代の若手の登竜門であった全日本ジュニア王座、JWP若手選手の登竜門であったJWP認定ジュニア王座に数回挑戦をしているが、当時のJWPでは同期のキャンディー奥津や1年後輩の矢樹広弓・2年後輩の日向あずみなど、若くして才能を開花させていた選手たちが多かったこともあり、ベルト戴冠には至らず同期選手や後輩選手たちの後塵を拝することが多かった。1995年からは、本名の外山寿美代から改名した「さぶろう」との「さぶちゃんふさちゃん」コンビで独自路線を築いた。1996年12月8日の全女・両国国技館大会では全女時代のかつての同期・チャパリータASARIの持つWWWA世界スーパーライト級王座に挑戦し善戦するも敗北。同年12月28日、JWP後楽園ホール大会でさぶろうと共に引退した。現在は結婚をして主婦業に専念している。

1999年3月28日に後楽園ホールで行われた福岡晶引退興行に子連れで姿を現し、挨拶をする。またリング上で「さぶろう」とも再会し、久々に「さぶちゃんふさちゃん」コンビが顔を揃えた。

</doc>
<doc id="737178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737178" title="YSF">
YSF

YSF

</doc>
<doc id="737180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737180" title="江の島水族館">
江の島水族館

江の島水族館（えのしますいぞくかん）は、2003年12月まで神奈川県藤沢市片瀬海岸で開業していた水族館である。新江ノ島水族館の実質上の前身。

1951年頃、6大映画会社の1つであった日活社長の堀久作が、湘南海岸沿いをドライブし『この地に水族館があれば』と言うアイディアを実現させたものである。事業会社として株式会社江ノ島水族館を1952年7月19日に設立し、1954年7月1日に「水族館（1号館）」が国道134号沿いの片瀬江ノ島駅寄りの内陸側に開業した。1960年代に国道を隔てた海岸側の湘南海岸公園の敷地内に「マリンランド（2号館）」と「海の動物園」が増築され、3館で構成された。

1974年に堀久作が死去すると実子の堀雅彦が経営権を承継。堀雅彦の夫人で藤井丙午の実娘である堀由紀子が、当時20歳代で江の島水族館の社長・館長に就任した（2010年現在も新江ノ島水族館およびアクア・トトぎふの館長に就任）。一方、1975年に日活の労働争議により堀雅彦が社長を解任され、日活は堀家の手から離された。

2001年に施設老朽化のため、海側の敷地（神奈川県有地）を拡張のうえ施設の建て替えを行い、新江ノ島水族館として再出発を図る事を決断。2002年9月16日に『マリンランド』と『海の動物園』が閉館したが、建築工事に支障が無かった内陸側の『水族館』は引き続き2003年12月31日まで営業した。

1954年7月1日に日本初の近代的な水族館としてオープン。
建物は魚類を飼育する1F部分と、標本やクラゲの飼育、エドワード・S・モースの江ノ島臨海実験所 に於ける功績を称える展示があった。

1955年12月28日に、「江ノ島水族館」として、博物館相当施設に指定される。

吹き抜け部分では魚のショーもやっていたが、1990年に「木陰のマンボウ広場」をオープンした。

なお、一部に「江の島水族館マリンランド」を別施設扱いする見解もあるが、入場チケットも三枚つづりのもので離れた三館にそれぞれ入場するようになっている。なお、館の表記や、後継施設である新江ノ島水族館のサイトのえのすいの歴史では江の島水族館であるが、書籍などでは江ノ島水族館となっており表記は混在している。
水族館前から道を挟んで所在するマリンランドへ直通になっている地下道。元々は実物大のコイワシクジラの絵など海洋生物の知識などが描かれていた。

1993年にアートトンネル『アクアパラダイス』へリニューアルされた。旧水族館時代のものは、これのみが現存する。しかし旧水族館の建物の解体に伴い、現在閉鎖されている。

江の島水族館に続いて、1957年5月3日にオープンした二番館であり、日本で初めて、イルカを飼育する為に建造された水族館であるとされている。

1967年4月1日に、「江ノ島マリンランド（第二水族館）」として博物館相当施設に指定された。
表面積1000平方メートル、水深3-5 mの当時東洋一の大プールを有しているが、元々はミンククジラを飼育する為に建造し、建造中の仮称は「鯨大放養池」とされていたが、当時オープンまでにミンククジラ（小さいイワシクジラという案もあった）を確保できずに、代わりにイルカやゴンドウクジラを飼育する事になった経緯がある。
オープン時にはマスコミに対してミンククジラ飼育を宣伝していたのに対して、確保できたカマイルカ3頭が飼育され、翌月にようやくハナゴンドウを搬入できた。

1980年代初頭まで、プール周辺の通路に鯨の仲間のイラストが描かれ、飼育した事がある種類に印がついていた、短期間と思われるがかなりの種類を飼育したようである。旧江の島水族館に展示されていた剥製のオサガメもこのプールで飼育された個体である（80年前後まで剥製もマリンランド階段出口付近に展示されていた）。

ハナゴンドウの火の輪くぐりと犬を乗せたビニールボートを押すショーも行われていたが、1980年代後半には行われなくなった。

1957年8月27日に公開された日活映画。上映時間29分、江の島水族館マリンランド開園時の様子の記録映画。ハナゴンドウが静岡県の伊豆・安良港から、箱根を越えて輸送される様子が描かれている。また当時の水族館の様子も貴重なカラー映像で記録されている。

事業主体であった株式会社江ノ島水族館は、2004年の新江ノ島水族館とアクア・トトぎふの開業を機に株式会社江ノ島マリンコーポレーションへ改称し、各地の水族館での飼育管理等を受託する部門と旧水族館1号館建物を利用したショッピングモール『湘南カゾック』の経営へ事業転換した。

閉館後、水族館の建物1階は土産店、2階はレストランとして利用され、土産店で飼育水槽の一部で熱帯魚を飼育し、海の動物園から移設したミナミゾウアザラシの大吉とお宮の剥製を木陰のマンボウ広場大水槽に展示した。両店舗を閉店後新築マンションのモデルルームが建てられたのちに、跡地を災害対策など都市計画を前提に藤沢市が購入検討したが撤回され、2012年にマンションが建設された。

新江ノ島水族館はBOO（PFI）を採り、江ノ島ピーエフアイが施設を運営して江ノ島マリンコーポレーションが飼育を担当する上下分離形態で運営されている。

株式会社江ノ島マリンコーポレーション（えのしまマリンコーポレーション）は日本の企業。東京都千代田区に本社を置く。1952年に江の島水族館の事業会社として株式会社江ノ島水族館の商号で設立された。2014年現在新江ノ島水族館・相模川ふれあい科学館(神奈川県)・世界淡水魚園水族館(岐阜県)を運営する。

江ノ島には、この江の島水族館の前にも、同名の水族館が存在したことが確認されている。ただし、詳細が明確でない部分が多い。

</doc>
<doc id="737181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737181" title="玉田凛映">
玉田凛映

玉田 凛映（たまだ りえ、1973年3月16日 - ）は、日本の元女子プロレスラー。本名：加藤 りえ（かとう りえ）、旧姓：玉田（たまだ）。

</doc>
<doc id="737182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737182" title="Alfred and cavity">
Alfred and cavity

alfred and cavity（アルフレッド・アンド・キャヴィティ）はthe band apartの3枚目のアルバムである。

CDエクストラとして「led」「Still awake」のミュージック・ビデオが収録されている。

</doc>
<doc id="737185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737185" title="カルカヤマコト">
カルカヤマコト

カルカヤマコト（KARUKAYA MAKOTO）（1983年4月2日 - ）は兵庫県出身のレゲエミュージシャンである。2002年LD&Kよりデビュー。ジャマイカと日本を往復しながら生活している。

</doc>
<doc id="737186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737186" title="美咲華菜">
美咲華菜

美咲 華菜（みざき かな、本名：本谷 香名子（もとや かなこ）、1978年12月19日 - ）は、日本の元女子プロレスラー。身長164cm、体重63kg、血液型O型。東京都練馬区出身。

最美摔角手

1995年1月13日、千葉公園体育館において、対小林智美戦でデビュー。同期にはその小林の他、久住智子（現・日向あずみ）、宮口知子（現・輝優優）、天野理恵子（現・カルロス天野）、倉垣靖子（現・倉垣翼）、宮崎有妃がいる。アイドルレスラーとしてJWPの顔的存在となり活躍するが、両膝の負傷などから2001年7月29日ディファ有明における対日向あずみ、倉垣翼、カルロス天野戦（パートナーは輝優優、宮崎有妃）戦をもって引退。6年半の現役生活を終えた。

私設ファンクラブ「本谷香名子応援部隊PureHoppe」が存在した。名前の由来は、JWPのイメージコピーである「PURE HEART PURE WRESTLING」の「Pure」と、彼女のトレードマークである“ほっぺた”の「Hoppe」から命名された。JWPオフィシャルからも、非公式ではあるが認められた存在のファンクラブであった。本部は当時JWP代表であった山本雅俊氏の故郷である徳島にあり、ほかに主な活動拠点であった東京支部があった。

</doc>
<doc id="737187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737187" title="シーマン">
シーマン

シーマン（SEAMAN）は、ビバリウムが開発した育成シミュレーションゲームシリーズ、および同ゲームの架空の生物の呼称である。

1999年7月29日にドリームキャスト（DC）版『シーマン〜禁断のペット〜』として発売。その後はアメリカでも発売され、マイナーチェンジ版『シーマン2001』や、内容をさらに発展させたPlayStation 2（PS2）版『シーマン 完全版』も発売された。

人の顔と大昔から受け継がれたという知恵を持ち合わせ、かつ人語を解すという、古くからエジプトで伝説となっている生物「シーマン」を水槽内で飼育し、ある場所へと向かわせるのが目的の育成ゲームである。シーマンの奇怪な容姿とそのふてぶてしい態度、あたかも実在しているかのようなキャンペーン展開と、リアリティ溢れる緻密で壮大なバックストーリーで、ゲームマニアから一般層までも巻き込む社会現象にまで至った。こういったマーケティング展開は、「音声認識を利用した3D育成ゲーム」といったマニアックで堅苦しいものではなく、誰もが知る言葉である「ペット」と周知させることにより、マニュアルを極力簡略化することに成功出来たという。

同作を開発したビバリウム社長の斎藤由多加によると、プランクトンを育てる玩具『シーモンキー』がこのゲームのヒントになっているという。そのため本作は『育成キット』と呼ばれる。シーマンのキャラクターデザインも斎藤自身が行っている（子供時代に描いた落書きらしい）。当初はMacintoshでの開発を予定していたが、キャラクターのサイズとぬるぬるとした質感を表現するには、1990年代前半の同ハードではスペック不足で実現不可能とされ、開発は中断。1998年にドリームキャストが登場すると、このゲームの開発と普及に適していると判断、こうして実現へと至った。

また、シーマンの声は斎藤由多加本人が、幼魚のシーマンはプログラマーの実娘が演じているという。なお、PlayStation 2版では女声のシーマンも登場し、声を演じたのは山咲千里である。毎回のゲーム起動時に変化する独特のナレーションは細川俊之が担当している（英語版はレナード・ニモイ）。『スネークマンショー』で知られる桑原茂一や、元ピチカートファイブの小西康陽が限定版同梱のプレミアムCDを手がけたことでも知られる。

シーマンは1999年12月24日、『シーマンのラジカントロプスA.D.2000 〜禁断のペット・禁断の生放送〜（アール・エフ・ラジオ日本）』というラジオ特番で生出演を果たした。これは同伴したセガの社員が、シーマンを水槽ごとスタジオへ持ち込むという設定で、シーマンが聴取者から電話で悩みの相談を受ける、というものであった。

このゲームの最大の特徴は、コントローラにマイクデバイスと呼ばれる装置を装着、或いはマイクを内蔵したコントローラ（シーマイクコントローラ）を接続し、簡単な音声認識をすることである。呼びかけるとやって来たり返事をしたり、プレイヤーの年齢や性別、職業などを覚えたりするが、当初は認識率が余り良くなく、間違った情報を受け入れるなど問題も多かった。同作のマイナーチェンジ版、PlayStation 2版などではある程度までは改善されている。とはいえ、シーマンに向かって話しかけるには「短くハッキリと」というコツがあるので、ある程度の慣れが必要である。

『ピカチュウげんきでちゅう』という音声認識のゲームが本作の7か月前に発売されたのを意識してか、シーマンに「ピカチュウ」と呼び掛けると怒る、というお遊び的要素も含まれていた。他にもゲーム関係のキャラクターや用語を語りかけると反応することがある。

斎藤のエッセイ（※）によると、当初この音声認識部分ではかなりの苦労があったという。開発中のシーマンは、ゲーム機という制約もあり、音声認識はそれ程高度なものではなかったため、認識出来ない言葉を何度も聞き返すように作られていた。そのためイベント用のデモプログラムは、プレイヤーがシーマンに対し何度も語りかけても、シーマンも同様に何度も問いただすため、最後にプレイヤーは怒って去ってしまうという光景が繰り返されてしまった。そして苦肉の策として、今度は音声認識がいつまで経っても成功しない場合、逆にシーマンの方が怒って去る様に作り直した。すると今度は、プレイヤーがシーマンに対し、なだめる様に短くゆっくりと話しかけるようになったという。このアイデアがプレイヤー側に話し方のコツを学習させることになり、音声認識の性能が良くないのをユーザーに悟られないようにすることが出来たという。しかし逆に、これがシーマンの「口が悪い」「気難しい」というキャラクターを位置付けしてしまうことになってしまった。また、このアイデアはIBMの音声認識の研究者を驚かせ「一体どの様な技術を使っているのか」と問われた、というエピソードも残されている。

また音声認識以外にも、コントローラを使い、シーマンをバーチャルな手で摘み上げて観察したり、指カーソルで水槽を叩いてシーマンを呼んだり、さらにデコピンをしたり、指を回して酔わせたり、くすぐったりすることなども可能である。このユーザーとゲームのキャラクターが（間接的にではあるが）触れ合うという仕組みは、音声認識と共に評価された。

20世紀初頭のフランス人生物学者、『ジャン＝ポール・ガゼー』（Jean Paul Gassé、1899年10月15日 - ?）という人物が、古代エジプトの壁画に『偉大なる神の使い』と呼ばれる、奇妙な姿の生物が描かれていることに興味を持ち、エジプトへと調査へ向かう。
しかし、長期にわたり調査したものの手掛かりはまるで掴めず、遂に調査期限が近付いてしまう。そんなある日、ガゼーは"海の民"という意味の『シーマン』と呼ばれる生物の卵を市場でたまたま入手した。帰国後、その謎の卵を大学の研究室で早速飼育する。シーマンは、従来の生物学の常識を覆す驚くべき生態とその奇妙な容姿、そしてとてつもない知能を持ち合わせていた。

ところが不運と偶然が重なり、ガゼーは何匹かいたはずのシーマンを全て死なせてしまった。失意のガゼーは、シーマンを解剖して標本を作成、飼育記録と「シーマンという生物が文明の発展と継承に深く関わっている」という論文を学界に発表したが、その内容の奇抜さゆえに学界からは相手にされず、やがてガゼーは行方不明となる。

そして20世紀も終盤になると、ガゼーの学友であった『増田きも』（1895年 - ?）という日本人の学者の生家（発売前に放映されたCM（文明生物考古学への招待 第一話「発祥篇」）では三重県松阪市と紹介された）の蔵から、ガゼーの論文と、増田の描いたシーマンの解剖図のスケッチが発見された。行方不明とされていたガゼーは、増田と共にシーマンの研究を人知れず密かに続けていたのであった。このガゼーと増田の記録は再評価され、『文明生物考古学』として研究プロジェクトが進められた。暫くしてアレクサンドリアで生きたシーマンが釣り上げられたという報道がなされた。そして、文明生物考古学研究所でこのシーマンの卵のサンプルを入手。人工繁殖に成功し、飼育キットとして世に出回る運びとなったのである。

シーマンは、ガゼーが仕掛けたというある秘密を知っている。そして自身の生い立ちと、自分の飼い主である人類への警告を、ゆっくりと静かに、水槽の外にいる飼い主に語り始めるのであった。

本作は、育成シミュレーションと謳っているものの、プレイを進めていく経緯で随所にアドベンチャーゲーム的な要素が含まれており、それをナレーションやシーマン自身などからヒントを聞き出し、それを手掛かりにしていかないと先へと進めない様になっている。
飼育期間はおよそ一ヶ月は掛かり、水槽内には照明や手動のヒーター、酸素を送るポンプなどが備えられている。これらを利用して、水槽内の環境を一定に保つための定期的なケアも必要で、飼育を1日以上怠ると死んでしまうことが多いので注意が必要である。これらのケアさえきちんとしていれば、一回のプレイ時間は十数分程度で済むが、シーマンがある程度成長すると重要なアドバイスをしてくることがあるので、彼らの訴えを聞き逃さないように心掛けたい。

餌はシーマンの卵と共に最初から餌入れに数個用意されているが、数に限りがあるためいずれは生き餌を飼育しなければならない。その餌とは『キモス』という蛾によく似た昆虫であるが、良く観察すると人面蛾である。ただし、餌の飼育場所はすぐには出てこず、ゲームを進めて行く内に分かる仕掛けとなっている。DC版ではビジュアルメモリを利用して餌を他のユーザーと交換したり、貰ったりすることも出来る。PS2版では餌を自分で捕ってこなければならない。

顔は数種類あり、誰の顔なのかは分からないが、開発者の斎藤曰く「よくいそうな日本人の顔」とのことである。

マイクに向かって呼んだり語りかけると、幼魚のうちは子供の様な声で意味不明な言葉（実は音声の逆回し）を返したり真似たりするが、成長するに従いシーマンの言動は非常に高慢になり、声も野太くなって行く。だが、ある程度までゲームが進むとシーマンも打ち解けてゆくのか、プレイヤーの悩み事を聞いてくれたり、含蓄のある話を聞かせてくれるまでに至り、その内容は人間関係、コンピューター関連、人類の歴史、哲学的な話題など幅広い。

シーマンは一般的に魚の姿が有名であるが、卵から孵った直後の幼体は『マッシュルーマー』と呼ばれ、名の通りキノコの様な容姿である。そこから魚の姿に変態させるには、水槽内にあるノーチラスという巻貝を叩いて起こし、マッシュルーマーを餌として与える。やがて、ノーチラスは苦しさの余り水槽内を駆け巡り（これを「死のダンス」と呼ぶ）、ついには殻から飛び出してしまう。この時シーマンはノーチラスの体内に寄生しており、その養分を吸い尽くすと、ついには腹を食い破り魚の様な姿となって飛び出して来る。
また、この時点では腹部に臍嚢を持っており、しばらくは餌が無くても生きて行けるため、やたらと餌を与えるのは得策ではない。

シーマンの頭部には『SCSIIポート（Seaman's Crap Symbiosis Ichthyological Interface）』と呼ばれるパイプの様な器官があり、糞尿の排泄や生殖行為に重要な関わりを持っている。シーマンはこの器官を使い、個体同士での吸血行為で淘汰し、最終的に生残った2匹の個体同士で交尾をし、再び卵として孵化して次の個体へと世代交代する、という様な生態を繰り返す。そのためプレイする者にとっては衝撃的かつ感動的な場面をしばしば目撃させられることとなる。

この成長と変態の過程では頭部を除き、魚の姿の『ギルマン』、ギルマンに足の様なヒレの生えた『ハイギョ（ここでは肺魚では無く「這いずる魚」という意味であるという）』、そしてハイギョが他のハイギョと交尾した後、妊娠して産卵の為にプレイヤーが水を引き上げた水槽にできた陸地に上陸し、命に係わる苦労の末に卵を産み落とす。約数時間後卵から生まれるオタマジャクシのような『タッドマン(PS2版では『ベビータッド』)』、そしてタッドマンからカエルの様な姿に変態した『フロッグマン（PS2では『フロッギー』）』などの別の生物の姿へと次々に変態若しくは世代交代する。シーマンは親の知識が子に遺伝する獲得形質の遺伝という性質があるため、プレイヤーが教えずとも豊富な語彙を持つ。そのため、シーマンの意識や記憶そのものは、次の世代へとそのまま受け継がれる。

PS2版では、ガゼーと増田がかつてシーマンを研究していたという無人島が登場し、野生のシーマンも捕獲された。DC版よりも自然に近い環境で、かつさらに進化したシーマンの生態である『イグアニー』を見ることが出来る様になっている。

関連商品として、クリスマス期間限定で発売された『クリスマスシーマン 〜想いを伝えるもうひとつの方法〜』や、電子メールを利用したWindows用ソフト『SEAMAIL』も発売された。携帯アプリの『シーマン』もある。ニンテンドー3DS向けのタイトル構想もあったが、斎藤由多加は「とてもややこしいことになってしまい、最後は僕の手を離れてしまった」と言い、結局発売されていない。

2007年10月18日に発売されたPlayStation 2用ソフト。

事実上の続編。無人島で生活している1体の小さな北京原人、『ガボちゃん』を育てるというものである(なお育てる前に、宇宙創造を行うというイベントが用意されている)。ここでは鳥の姿（顔はもちろん、足も人間のようになった）となったシーマンが登場。本作でのシーマンの役割は、プレイヤーが原人を使って拾ったアイテム（真珠など）を受け取り、アイテム購入のための換金をしてくれる。他には占いなどをしてくれる。前作同様、シーマンは含蓄のあるアドバイスもしてくれる。購入したアイテムは、原人たちの知性や文化の発展のための重要な鍵となる。

進行役は、宝田明が担当。

日本では2004年2月1日までにDC版は399,342本を売り上げ、DCとして3番目に売れたタイトルだった。『週刊ファミ通』が2018年に発表したデータによれば403,986本を売り上げ、DCで一番売れたタイトルとなっている。PS2版は2008年11月2日時点で305,632本売り上げた。第3回文化庁メディア芸術祭デジタルアートインタラクティブ部門優秀賞、Game Developers Conferenceのキャラクター大賞、日本ゲーム大賞ニューウェーブ賞、小学館DIME誌トレンド大賞、を始め、国内外で様々な賞を受賞した。は2008年に全世代最も奇妙なゲームトップ10の1つに選出した。

DC版はファミ通クロスレビューでは9、7、7、6の29点。レビュアーはシーマンの孵化の瞬間や初めて喋ったときのインパクトや成長過程、グラフィックやサウンドを賞賛したが、シーマンはペットではなく仏頂面の同居人のように考えた方がよくて会話にはヘコむこともあり見た目も可愛げがない、観察や会話を楽しめたり今までのゲームに飽き足らないダークなノリを感じたい人向けで軽い気持ちで手を出すと裏切られる「ある意味踏絵」「問題作」といった好き嫌いが分かれるゲームだとした。

一般的に悪いゲームをレビューするThe Angry Video Game Nerdでは日本発売から約15年後の2015年、創造性と音声機能を賞賛、退屈なゲームプレイと操作を批判した。また、その年に亡くなったレナード・ニモイにこの回を捧げた。

</doc>
<doc id="737188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737188" title="敦賀二十五銀行">
敦賀二十五銀行

敦賀二十五銀行（つるがにじゅうごぎんこう）は、昭和期に福井県嶺南地方の有力行が合併して設立された銀行。

金融恐慌を受け、1927年（昭和2年）3月に銀行法が制定され、より資本力の強い銀行を目指して、1県1行政策が始まった。
福井県内においても、嶺北地方の森田銀行、第五十七銀行と嶺南地方の敦賀銀行、二十五銀行の4行合併が模索されたものの、嶺北地方の福井市に本店を置くことに、二十五銀行と敦賀銀行が反発し、1928年（昭和3年）12月に2行だけで合併し、新たに設立。
その後、1936年（昭和11年）3月10日に嶺南地方最大の銀行であった大和田銀行（後に三和銀行に合併）に合併された。

</doc>
<doc id="737190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737190" title="エピルビシン">
エピルビシン

エピルビシン（epirubicin, Epi-ADM）は、1975年にイタリアのファルミタリア カルロエルバ社（現:ファイザー株式会社）のF. Arcamoneらによって合成・開発されたアントラサイクリン系の抗腫瘍性抗生物質製剤（抗がん剤）。塩酸塩が市販されており、商品名はファルモルビシン（販売: ファイザー / 協和発酵キリン）、後発医薬品として、塩酸エピルビシン（販売: マイラン製薬など）。

ドキソルビシンの4'位のヒドロキシ基が反転した立体異性体（エピマー）であり、同様の作用機序で抗腫瘍性を示すが、毒性（特に心毒性）が少ないことが特徴である。

心筋障害、骨髄抑制、ショック、間質性肺炎、萎縮膀胱、肝・胆道障害、胃潰瘍、十二指腸潰瘍

エピルビシンは、他のアントラサイクリン系抗がん剤と同様、蓄積性の心毒性が現れる恐れがある。そのため、他のアントラサイクリン系薬剤による前治療が限界量（塩酸ドキソルビシンでは総投与量が500 mg/m、塩酸ダウノルビシンでは総投与量が25 mg/kg）に達している患者には投与禁忌となっている。また、アントラサイクリン系薬剤未治療の場合においても、エピルビシンの総投与量が900 mg/mを超えると、うっ血性心不全の発現率が増加することから、ほとんどの場合これを上限とした投薬計画が立てられる。

ドキソルビシンと同様、腫瘍細胞のDNAと結合することにより、DNAとRNAの生合成を抑制する。
細胞周期においては、S期および初期G2期において、最大の抗腫瘍効果を発揮する。

</doc>
<doc id="737192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737192" title="ミヒェラウ・イン・オーバーフランケン">
ミヒェラウ・イン・オーバーフランケン

ミヒェラウ・イン・オーバーフランケン（Michelau in Oberfranken、公的には Michelau i.OFr.）は、ドイツ バイエルン州北部オーバーフランケンのリヒテンフェルス郡に位置する町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）。

近隣の都市には、リヒテンフェルス (5km)、バンベルク (45km)、クローナハ (25km)、コーブルク (25km)、クルムバッハ (30km)などがある。

ミヒェラウ・イン・オーバーフランケンは、公式に5つの地区から成っている。

この村は、マイン川沿いの漁村から発展し、18世紀まではマインフランケン地方のブドウ畑で用いる杭を生産していた。18世紀になるとかご作りが広まり、その製品は、1780年にはオランダ、1792年にはプロイセンやロシアでも取り引きされるようになった。1900年頃にはおよそ900人のかご作り職人が暮らし、その製品は世界中に広まっていた。1950年以降はこの村でも大規模生産が行われ、この自治体の経済上の背骨を形作っている。（かご製品、乳母車、金属加工品、玩具、カーアクセサリーなど）

町長は、2006年4月9日以降、ヘルムート・フィッシャー(CSU)が、その任に就いている。

ミヒェラウ・イン・オーバーフランケンの議会は、首長を含めて21議席である。

銀地に編んで作った黒い梁（やな）

</doc>
<doc id="737193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737193" title="ハイパーレクシア">
ハイパーレクシア

ハイパーレクシア（過読症、Hyperlexia)とは、ディスレクシア（読字障害、dyslexia）と対照的な広汎性発達障害（PDD）で、読み書きの能力が一般の子供より突出しており、低年齢で文字や数字や記号を覚える。

大部分または全てのハイパーレクシアの子供は自閉症スペクトラム障害に含まれると主張する専門家もいるが、一方で、ハイパーレクシアにおける自閉症の関与は完全にハイパーレクシアのタイプによって異なると主張する専門家もいる。自閉症の子供の5-10% はハイパーレクシアであると推定されている。

ハイパーレクシアの子供の特徴として、平均または平均以上のIQと年齢相応以上の単語解読能力を持つ。1967年に初めて命名、報告された。通常の水準を遥かに超える単語認識能力として見ることも可能であるが、ハイパーレクシアの子供の中には話し言葉を理解するのが困難な場合もある。

ハイパーレクシアの子供は文字や数字に大きな関心を寄せ、言語を解読することは非常に得意であり、そのため非常に幼い年齢で本を読み始める。ハイパーレクシアの子供の中には、文字数の多い単語（例えばelephant)の綴りを2歳になる頃には憶え、3歳になる前には文全体を読めるようになることもある。ある子供のfMRI調査によると、神経学的に見ればハイパーレクシアとディスレクシアとは正反対の状態であると言える結果であった。ディスレクシアの子供は単語解読能力に乏しいものの平均または平均以上の文章読解能力を持つ。それとは対照的にハイパーレクシアの子供は単語解読能力には優れているものの、文章読解能力においては劣っている。

ハイパーレクシアの子供は早熟な読解能力にかかわらず、コミュニケーションに苦労する場合がある。ハイパーレクシアの子供は読解能力の習得は早くても、発話の習得は丸暗記と反復によって行われる。文法を具体例や試行錯誤から習得するのが苦手であり、それにより日常生活に支障がでることもある。言語習得時には単語や文を反復するなどのオウム返しをするであろう。また、多数の語彙を持ち、物や絵を認識できたとしても、それらの言語能力を有効利用できないことが多い。自発言語を欠き、実用的な会話の習得は遅い。ハイパーレクシアの子供は「誰？」、「何？」、「どこ？」、「なぜ？」、「どうして？」といった質問に答えるのことに苦労することが多い。多くの子供が4歳から5歳にかけてコミュニケーション能力は格段に上がるが、ハイパーレクシアの子供とそうでない子供を比べると、ソーシャルスキルの発達で遅れを取り、また子供同士で遊ぶことにあまり興味を示さない。

一例として、ハイパーレクシアのタイプを3つ指摘できる。

一般的にハイパーレクシアと自閉症は関連しているとされるが、ある69歳の女性は、左脳前帯状皮質と脳梁の脳梗塞のためにハイパーレクシアになったと見られている。

</doc>
<doc id="737194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737194" title="棚卸資産">
棚卸資産

棚卸資産（たなおろししさん、）は、会計用語の一つ。販売目的と何らかの形で結びついている財、またはサービスを指す。有形のものもあり、無形のもの（サービスなど）もある。販売を意図して保有しているものも、そうでないものもある。正常営業循環基準により、必ず流動資産となる。

棚卸資産は棚卸しを行うことによってその有高が確定される費用性資産であり、下記4種類に分類される。

以下の条件分けによって決定される。

日本においては、企業会計基準第9号「棚卸資産の評価に関する会計基準」により、評価方法について以下の4種類を定めている。

また、非常に限定的な場合にのみ例外的に認められる手法として
がある。

日本の法人税法では、会計基準と異なり、原価法（取得価額をもって評価額とする方法）と低価法を選択適用できる。評価方法を選定しなかった場合又は選定した評価方法により評価しなかった場合は最終仕入原価法による原価法により評価する。

個別法（Specific identification method）では、棚卸資産の原価を個別に評価する。販売目的で購入した商品が期末に売れ残った場合に、あらかじめ記録しておいた1つ1つ個別商品の購入単価によって売上原価（Cost of Goods Sold）と期末棚卸資産（Ending Inventory）を評価する。いわば単品管理である。

欠点として、計算が過度に煩雑になるため高価な商品が少数ある場合にしか事実上使用できないことがあげられる。加えて、個別法は利益操作が簡単に行なえてしまう。利益操作とは、会社が意図的に利益額を変動させることである。例えば、実際より仕入単価の小さな商品を売ったことにすれば、売上原価が小さくなり利益を大きくすることができる。逆に、実際より仕入単価の大きな商品を売ったことにすれば、売上原価が大きくなり利益を小さくすることができる。こういった操作により各期の納税額を意図的に変更して不正に税金を逃れる可能性があり、それを外部から見抜くには困難または不可能な場合が予想されるからである。以上2つの欠点がある。

期首棚卸資産（Beginning Inventory）が個数200個で5,000,000円分あった。当期仕入（Purchases）は6/20に20,000円の物を200個、10/18に29,000円の物を250個を購入しており、合計で11,250,000円分であった。
（20,000×200＋29,000×250＝11,250,000）
売上は400個であり、販売されたそれらの購入時の記録を調べれば、仕入れたのは6/20に20,000円の物が200個、10/18に29,000円の物が200個であった。

先入先出法（First-in, First-out method、FIFO、ファイフォ）では、実際の物の流れとは無関係に先に仕入れた物から売れてゆくと考える。このため、在庫は常に後から仕入れた物だけが残っていると仮定して、期末棚卸資産（Ending Inventory）を評価する。

物価上昇時には売上原価が小さくなり売上総利益（Gross Margin）が大きくなるという特徴がある。物価が上昇すると最近仕入れた商品の販売単価が大きくなるために、売上原価（Cost of Goods Sold）が小さくなる。売上原価が小さくなると、売上金額が一定であるので売上総利益が大きくなる。このことは損益の計算において考慮されねばならない。

また、期末棚卸資産が時価に比較的近くなるという特徴がある。期末に在庫として残っている商品は最近購入した物の割合が高いためである。

期首棚卸資産（Beginning Inventory）が個数200個で5,000,000円分あった。当期仕入（Purchases）は6/20に20,000円の物を200個、10/18に29,000円の物を250個を購入しており、合計で11,250,000円分であった。（20,000×200＋29,000×250＝11,250,000）

売上は400個であった。

 期末棚卸資産 ＝ 29,000×250

総平均法（Weighted-Average method）では、合計金額を総数で割って総平均単価（Average unit cost）を算出し、これに期末に残っている個数を掛けることで期末棚卸資産（Ending Inventory）とする方法である。

期首棚卸資産（Beginning Inventory）が個数200個で5,000,000円分あった。当期仕入（Purchases）は6/20に20,000円の物を200個、10/18に29,000円の物を250個をそれぞれ購入しており、合計で11,250,000円分であった。（20,000×200＋29,000×250＝11,250,000） 
総平均単価が求められれば、あとは売上数量と期末棚卸資産の数量に総平均単価を乗ずれば、売上原価と期末棚卸資産の金額が求められる。

移動平均法（Moving-average method）は平均単価を計算する点で総平均法に似ているが、総平均法が期末に一括して平均単価を求めるのに対して、移動平均法では期中で商品を仕入れる度に平均単価を計算しなおす（Recalculated）。移動平均法の「移動」は時間軸に対する移動である。

移動平均法は期中でも常に売上原価が把握できるため、管理会計としては有益であり、財務会計としても期末の結果が予想できるのは良い点である。ただこの実現の為には頻繁な計算が求められる（継続記録法）ために採用は困難なことが考えられる。

期首棚卸資産（Beginning Inventory）が個数200個で5,000,000円分あった。当期仕入（Purchases）は6/20に20,000円の物を200個、10/18に29,000円の物を250個を購入しており、合計で11,250,000円分であった。（20,000×200＋29,000×250＝11,250,000）

売上は400個であった。

※販売時において原価は変わらないため、再計算が必要なのは商品の購入時である。

売価還元法は仕入、売上、残高は数量の管理を行なうだけで価格は期中は考慮せず、期末に各商品の値札から実地棚卸高を求めて、各商品グループごとの原価率を乗じて取得原価による棚卸高を逆算する方法である。

売価還元法は原価率を求める計算式の違いで2つに分かれる。
（売価還元平均原価法の計算式から値下額と値下取消額を省いたものである。）

</doc>
<doc id="737197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737197" title="セーカー砲">
セーカー砲

セーカー砲（セーカーほう、）は近世に用いられた弾丸重量5ポンドクラスの小口径前装式大砲。

小型船にも搭載できる様に小型化された砲でカルバリン砲よりも弾丸重量が小さいが、その代わり装薬量を増やし砲身長を長くする事で長射程を可能とした。

日本の記録に登場するのは、大坂の役直前に徳川家康がイギリスより輸入したものが最初である。大坂の役で使用されたか否かは記録が存在しない。

</doc>
<doc id="737204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737204" title="たくまる圭">
たくまる圭

たくまる 圭（たくまる けい）は、日本の漫画家。女性。

</doc>
<doc id="737206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737206" title="久二貯金銀行">
久二貯金銀行

久二貯金銀行（くにちょきんぎんこう）は、明治期に福井県敦賀町（現・福井県敦賀市）で設立された、福井県で初めての貯蓄銀行。

1894年（明治27年）に、前年に施行された貯蓄銀行条例に基づき、敦賀の大商人であった大和田荘七によって設立。資本金3万円。その後、1929年（昭和4年）に福井市や武生町にも支店を開いて同年末には県内貯蓄銀行5行の預金高の72%となる8.7万円の預金を集めるなど、順調に拡大。1913年（大正2年）に、同じ大和田荘七が設立した普通銀行である大和田銀行に合併された。

</doc>
<doc id="737207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737207" title="薩摩硫黄島飛行場">
薩摩硫黄島飛行場

三島村薩摩硫黄島飛行場（みしまむらさつまいおうじまひこうじょう）は鹿児島県鹿児島郡三島村（硫黄島）にあり、三島村が設置管理者となっている非公共用飛行場。

滑走路が600mであるため機材の制限が多く、小型機の利用が中心である。

新日本航空株式会社が鹿児島空港からセスナ　スカイホークのパイロット1名による定期便（予約制で「特別便」と呼称されている）を、毎週2便（月・水）運航している。1機が定員3名（1名は操縦席）、運航日前日正午までに乗客の予約がない場合には運航は中止されるなどチャーター便（専属輸送）やエアタクシーのような柔軟な運航が行われている。それ以外の日時については、鹿児島空港からの予約制によるチャーター便も可能。日本では珍しくなったブリテン・ノーマン BN－２アイランダー（定員9名）も就航している。

かつては枕崎飛行場（枕崎空港）（枕崎ヘリポート）との間にチャーター便が運航されていたが、運航会社が休業し、のちに枕崎飛行場も廃止された。

</doc>
<doc id="737208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737208" title="全日本ポケットバイク選手権">
全日本ポケットバイク選手権

全日本ポケットバイク選手権（ぜんにほんぽけっとばいくせんしゅけん）とは、ポケットバイクレースでは最も歴史と権威のある大会である。

1985年第1回全日本ポケットバイク選手権が日本ポケットバイク協会(JPA)と株式会社日本ライフ社の共催により、筑波サーキット本コースにおいて開催された。当時の出場者には後にGPライダーとして世界で活躍することとなった青木宣篤、青木拓磨、青木治親の青木三兄弟をはじめ、宇川徹、加藤大治郎、松戸直樹等の選手が参加していた。以来この大会がキッズモータースポーツの登竜門となり、現在GPライダーとして活躍する、青山周平、青山博一、小山知良、高橋裕紀、中野真矢をはじめ、スーパーバイクの中冨伸一や、注目を集めている中上貴晶、富沢祥也などと、毎年のように有望ライダーを輩出している。

</doc>
<doc id="737209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737209" title="EZ (音楽番組)">
EZ (音楽番組)

『eZ』(イージー)は1988年4月から1992年10月までテレビ東京系列で放送された、EPICソニー（現エピックレコードジャパン）制作の音楽番組（30分枠）。1992年7月に『eZ a GO! GO!』と番組タイトルが変更された。提供はカルビー。

2002年11月から2003年3月までViewsic（現MUSIC ON! TV）で一部が再放送された。

『eZ』はEPICソニーに所属するアーティストのプロモーションビデオやライブ映像をメインとした、MCや司会を持たない音楽番組。スポンサーはカルビーで、同番組内で放送されるCMにもEPICソニーのアーティストが出演した。特に「月末」という以外に放送枠が決まっておらず、曜日・日にち・時間帯などは毎回違っていた。また、各アーティストが同じ世界観を共有した舞台セットで演奏、共演するなど、EPICソニーのレーベルカラーを前面に出していたのも特徴のひとつ。同番組で放送された映像は、のちに各アーティストのミュージック・ビデオとしてDVDなどに収録されたが、本放送でしか見ることのできなかった映像も多数ある。

同番組は、ミュージック・ビデオに力を入れていたといわれるEPICソニーのプロモーションの一環でオープニング映像などから番組のもつ独特の雰囲気に魅力を感じる視聴者も多かった。

『eZ a GO! GO!』と番組タイトルが変更されたのちはU2ROCKETを司会に、YUKI、YUMIの2名をアシスタントに置いた音楽バラエティ番組へと改変された。

など

</doc>
<doc id="737219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737219" title="松村謙三 (実業家)">
松村謙三 (実業家)

松村 謙三 （まつむら けんぞう 1958年12月 - ）は、日本の実業家。大阪府出身。自身が設立したプリヴェ企業再生グループの代表取締役であり、また、経済同友会 金融市場委員会委員、大阪大学大学院 法科研究科 客員教授、大阪大学 知的基盤総合センター 客員教授、米国Tabor Academy 高校 理事、経団連 会員も務めている。

成蹊大学法学部を卒業。ソロモン・スミス・バーニー証券を経た後、1997年にプリヴェチューリッヒ証券を設立し、次いでプリヴェチューリッヒ企業再生グループ株式会社（現・プリヴェ企業再生グループ）を設立。2019年現在はこの会社を中心に投資事業を行っている。

日産自動車からは三河日産自動車、静岡日産自動車を、富士通からは東証二部の神田通信工業、東武鉄道からは東武運輸2社（東武運輸栃木、東武運輸新潟）、SBIホールディングスからはエース証券を買収、タカラトミーからジャスダック上場企業を含む5社を買収するなど、多数の企業買収・資本参加を行っている。

そのうちの一社であるHazuki Companyの商品「ハズキルーペ」のCMが話題となり、その仕掛け人として注目された。

絹谷幸二、奥谷博、藤田嗣治のコレクターとして知られ、積水ハウスが梅田スカイビルに開館した「絹谷幸二　天空美術館」には、松村謙三コレクションの部屋に絹谷幸二の500号の傑作『富嶽龍神飛翔』などが貸与、展示されている。
また、松村謙三コレクションを茨城県近代美術館、笠間日動美術館などで行われた展覧会に貸与している。

日動画廊主催の公募展「昭和会展」の審査委員を務め、同展に新人登竜門の「松村謙三賞」を設立する。

</doc>
<doc id="737220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737220" title="塩野干支郎次">
塩野干支郎次

塩野 干支郎次（しおの えとろうじ、1976年9月16日 - ）は日本の漫画家。長野県出身。

SFやファンタジー等を題材にコメディからシリアスまで幅広い作風の作品を発表している。複数の出版社・掲載誌における同時連載なども活動の特徴であり、それらの単行本が同日発売となる場合も多く、それにちなんだフェアがたびたび開催されている。

</doc>
<doc id="737223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737223" title="星泉">
星泉

星 泉（ほし いずみ、女性、1967年11月 - ）は、日本のチベット語学者、東京外国語大学アジア・アフリカ言語文化研究所教授。専門は、チベット語学、言語学。千葉県出身。母はチベット語学者の星実千代。

※チベット学の専門家が提供するチベット語のカタカナ転写規則

</doc>
<doc id="737225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737225" title="パリーサウンド (オンタリオ州)">
パリーサウンド (オンタリオ州)

パリーサウンド（英：）は、オンタリオ州中央部、ジョージア湾東岸に位置する人口6,500人の町。サドバリーから南に160km、トロントより225kmのところにある。淡水湖の港としては世界で最も水深の深い港をもつ。

コテージ・カントリーとしてオンタリオ州南部の人々に有名であり、夏季のシーズンにはたくさんの人々が訪れることから、人口はおよそ7万5,000人まで膨れあがる。

20世紀初頭、トム・トムソン（Tom Thomson）らがメンバーだったグループ・オブ・セブンが、この地域の風景を題材に、多く作品を手がけたことで知られる。

第一次世界大戦後、J.R.ブース（J.R. Booth）は、パリーサウンドに対抗してパリー島（Parry Island）にデポハーバー（Depot Harbour）と呼ばれる町を建てた。これにより町の経済は少し停滞を見せたが、観光業と商業の発展でこの落ち込みを克服し、奇しくも1945年、デポハーバーの町は全焼することとなる。

町の名は19世紀に、北極探検家のウィリアム・エドワード・パリー卿を称え、ヘンリー・ベイフィールド大佐（Captain Henry Bayfield）によって名付けられた。

19世紀、鉄道の敷かれ、西部カナダへの重要な停車駅となる。1920年代後半から1930年代前半にかけて、町の近くにあるノーベル町に爆弾と軍需品を生産する工場ができ、第二次世界大戦時に大きな役割を果たした。

町は毎年恒例のヨットレース（sailing regatta）と舞台芸術祭（performing arts festival）として知られるサウンド・フェスティバル（The Festival of the Sound）が開催される。

パリーサウンド地区の行政府がおかれている。

</doc>
<doc id="737226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737226" title="大和田銀行">
大和田銀行

大和田銀行（おおわだぎんこう）は、明治期に福井県敦賀郡敦賀町（現・福井県敦賀市）で設立された銀行。

1892年（明治25年）11月1日に、敦賀の大商人であった大和田荘七によって設立。

1896年（明治29年）10月に大阪支店、1897年（明治30年）2月には武生支店、同年夏に福井支店を開設するなど早くから店舗網を拡大した。

1918年（大正7年）6月23日に株式会社組織に改組。

福井県内において福井銀行と並ぶ有力銀行として、大阪市内にも支店を有し、大正7年には大阪のコール市場にも進出。

その後、大和田氏関係の銀行や嶺南地方の銀行を合併しながら拡大するも、福井県全域で幅広く合併を繰り返した福井銀行との格差は拡大。

戦時下における一県一行政策に基づき、大蔵省、福井県は、大和田銀行と福井銀行の新立合併を勧奨するも、福井銀行が吸収合併を譲らなかった。

大和田銀行は1945年（昭和20年）10月1日に三和銀行に吸収合併される道を選び、歴史の幕を閉じた。

合併直後に敦賀市を除く福井県及び石川県内の旧大和田銀行店舗は、福井銀行に営業譲渡された。本店は、しばらくのあいだ三和銀行敦賀支店として存続したが、その後同店は廃止となり、結局福井銀行へ営業譲渡されることとなった。一方大阪市内にあった2店舗ついては、近隣店への統廃合を経て現在は、三菱UFJ銀行として営業している。

</doc>
<doc id="737227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737227" title="パリーサウンド">
パリーサウンド

パリーサウンド（）

</doc>
<doc id="737229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737229" title="ローレンス・カービー">
ローレンス・カービー

ローレンス・カービー（Laurence Kirby, 1952年 - ）は、アメリカ合衆国の数学者、ニューヨーク市立大学バルーク校教授。数理論理学の研究者。1981年に、グッドスタインの定理にまつわる研究によって有名になった。

ケンブリッジ大学卒業後、そこで修士号取得。1977年にマンチェスター大学で博士号取得。1982年から、現在の職に就く。言語と現実の関係性についての問いを哲学的背景に持ちながら、研究を続ける。

</doc>
<doc id="737232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737232" title="紀の川河口大橋">
紀の川河口大橋

紀の川河口大橋（きのかわかこうおおはし）は、紀の川に架かる桁橋である。かつては、和歌山県道路公社が管理する有料道路であった。

和歌山県和歌山市湊5丁目（湊地区）と同市湊（砂山地区）とを結ぶ。和歌山県道148号和歌山港北島線が通る。1992年1月31日に開通した。

下記は、有料当時のもの。料金所は南詰に設置されていた。その先の三叉路で本線（青岸橋）とランプとに分かれる。 
標識では「河口大橋」、地形図や道路地図では「紀の川河口大橋」または「紀ノ川河口大橋」と表記されている事が多いが、石碑には「みなと大橋」と書かれている（湊地区の湊と、和歌山下津港の港の掛詞であると思われる）。

</doc>
<doc id="737234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737234" title="もんすけ">
もんすけ

もんすけは、HBC北海道放送のマスコットキャラクターである。HTB北海道テレビの「onちゃん」成功以後、道内民放各局が揃ってマスコットキャラクターを送り出す中で猿をモチーフとして1998年9月に誕生した。

家族は父（もんぱぱ）、母（もんまま）、祖父（もんじぃ）、祖母（もんばぁ）。

2006年12月から「もんすけ1BAN計画」を打ち出してリニューアル。癒し系から活発なキャラへと変貌し、各番組での露出が急増した。

「もんすけ」の初代の声は、元局アナで報道局記者の武田明子が担当していたが、2006年12月に「もんすけ1BAN計画」を打ち出してリニューアル以降は、現在、HBCラジオ「カーナビラジオ午後一番!」のパーソナリティを務めるHBC社員の山根あゆみが2代目「もんすけ」の声を担当している事が事実上判明しているものの、マスコットキャラクターであり、子供達の夢を壊さないために「もんすけ」の声は現在も非公表となっている。

2007年7月2日「もんすけ1BANのうた」でCDデビュー。

2018年に誕生２０周年を記念し、「もんすけTV」を設立した。

以前はテレビのオープニング・クロージングでも「もんすけ」を用いた着ぐるみ映像やアニメーションが放送されたことがある。

2008年12月28日深夜に放送された、もんすけメインの特別番組。

もんすけが北海道で1BANを目指すべく道内各地のマスコットキャラクターと対決を挑んだ。

</doc>
<doc id="737235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737235" title="露の團四郎">
露の團四郎

露の 團四郎（つゆの だんしろう、1955年4月13日 - ）は、福岡県出身の落語家。団四郎とも表記する。本名は植山 真吾。出囃子は『炭坑節』。

福岡県立戸畑工業高等学校出身。1977年3月7日、露の五郎兵衛に入門。翌1978年、京都会館での「露の五郎30周年リサイタル」にて初舞台。
師匠の影響により怪談噺が得意。高座名に「四」があるため、自称「落語会のヨン様」。ブログのアクセス数は落語家界でもトップクラス。落語の他、百面相、腹話術、上方にわかでは、1986年に4代目一輪亭花咲（いちりんてい はなさく）を襲名している。上方落語協会会員。出囃子『炭坑節』は出身地福岡に由来する。
ちなみに妻は月亭方正と高校の同級生である。

</doc>
<doc id="737239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737239" title="鎌ケ谷警察署">
鎌ケ谷警察署

鎌ケ谷警察署（かまがやけいさつしょ）は、千葉県警察が管轄する警察署である。署長は警視。

鎌ケ谷警察署庁舎

鎌ケ谷警察署庁舎

</doc>
<doc id="737244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737244" title="クルト・ニールセン">
クルト・ニールセン

クルト・ニールセン（"Kurt Nielsen", 1930年11月19日 - 2011年6月11日）は、デンマーク・コペンハーゲン出身の男子テニス選手。1953年と1955年の2度ウィンブルドン選手権の男子シングルス準優勝があり、1957年の全米選手権混合ダブルス部門でアリシア・ギブソンとペアを組んで優勝した。男子テニス国別対抗戦・デビスカップのデンマーク代表選手としても、1948年から1960年まで13年連続で出場し、デンマーク・チームの歴代1位記録「53勝43敗」（シングルス42勝23敗、ダブルス11勝20敗）をマークした選手である。

ニールセンのデビスカップデビューは、1948年度「ヨーロッパ・ゾーン」1回戦の対エジプト戦であった。1950年にデンマークは初めてヨーロッパ・ゾーンの決勝に進出したが、強敵スウェーデンに0勝4敗で完敗し、ニールセンも出場3試合すべてを落とした。1953年のウィンブルドン選手権で、ニールセンに最初のチャンスが訪れる。ニールセンは準々決勝でオーストラリアの新星ケン・ローズウォールを 7-5, 4-6, 6-8, 6-0, 6-2 で破り、準決勝ではチェコスロバキア出身のヤロスラフ・ドロブニーを 6-4, 6-3, 6-2 で圧倒したが、決勝でアメリカのビック・セイシャスに 7-9, 3-6, 4-6 で敗れて準優勝に終わった。ウィンブルドン選手権の終了直後、デビスカップでデンマークは3年ぶり2度目のヨーロッパ・ゾーン決勝に進出し、地元デンマークの首都コペンハーゲンでベルギーと対戦した。ニールセンはシングルス2試合に勝利したが、トルベン・ウルリッヒとペアを組んだダブルス戦を落としてしまう。ウルリッヒがシングルス2試合を落としたため、デンマークは2勝3敗でベルギーに敗れ、世界最上位国による「ワールドグループ」進出を逃した。これがニールセンの時代のデ杯最高成績で、その後デンマークはワールドグループ昇格のチャンスをつかむことができなかった。

1955年のウィンブルドン選手権で、クルト・ニールセンは準々決勝でイタリアのニコラ・ピエトランジェリ、準決勝で再びケン・ローズウォールを破り、2年ぶり2度目の決勝戦に勝ち進んだ。しかし、決勝ではアメリカのトニー・トラバートに 3-6, 5-7, 1-6 のストレートで完敗し、ウィンブルドンの男子シングルスでは2度の準優勝に終わった。1957年の全米選手権で、ニールセンは黒人選手のアリシア・ギブソンと混合ダブルスのペアを組み、ロバート・ハウ（オーストラリア）&ダーリーン・ハード組を 6-3, 9-7 で破って初優勝を飾った。これがデンマーク人のテニス選手として最初の4大大会優勝である。しかし、1958年のウィンブルドン選手権混合ダブルスで、ニールセンとギブソンは決勝でオーストラリアペアのロバート・ハウ&ロレイン・コグラン組に 3-6, 11-13 で敗れ、ニールセンはとうとうウィンブルドンのタイトルに手が届かずに終わってしまった。

現役最後の年となった1960年、デンマークはデビスカップの「ヨーロッパ・ゾーン」準々決勝でフランスに5戦全敗で終わり、ニールセンも出場3試合すべてに敗れた。

クルト・ニールセンは、現役を終えてからもテニスに積極的に関わり、テニス協会の運営やテレビ解説など、多方面の要職に携わってきた。

2006年8月、ニールセンは国際テニス連盟から「テニスに貢献した選手の賞」（Awards for Services to the Game）を授与された。一緒に受賞した選手は総計13名で、その中にはジュジャ・ケルメツィ（ハンガリー）、加茂公成（日本）、リーンダー・パエス（インド）、バルバラ・シェット（オーストリア）、アンナ・スマシュノワ（イスラエル）などがいる。

ニールセンの挑戦から半世紀あまり後、キャロライン・ウォズニアッキがデンマーク人女性として最初の4大大会決勝進出を成し遂げ、2009年の全米オープン女子シングルス準優勝者になった。

2011年6月11日、長い病気の末に世を去った。。

クルト・ニールセンの死から1年後の2012年ウィンブルドン選手権男子ダブルスで孫のがと組み優勝した。

</doc>
<doc id="737247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737247" title="森本いと">
森本いと

森本いと（もりもと いと、1853年8月15日?〈嘉永6年7月11日?〉 - 1970年〈昭和45年〉6月7日）は、長寿日本一であった女性。ただしその長寿記録は老年学研究者団体ジェロントロジー・リサーチ・グループ (GRG) によって認定されていない。

1969年5月5日、116歳329日だった中村重兵衛（中村の記録もまたGRGには認定されていない）の死去に伴い、115歳8か月で長寿日本一となった。長寿日本一となった398日後の1970年6月7日に死去。116歳と296日であった。

彼女の生まれたとされる嘉永6年は、ペリーが浦賀に来航した（黒船来航）年である。

</doc>
<doc id="737249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737249" title="瀬戸朝香 せーとー派宣言">
瀬戸朝香 せーとー派宣言

瀬戸朝香 せーとー派宣言(せとあさか せーとーはせんげん)は、1994年10月 - 1996年3月にニッポン放送で放送されていた録音放送のラジオ番組。パーソナリティは瀬戸朝香。

『伊集院光のOh!デカナイト』・『キャイ〜ン天野ひろゆきのMEGAうま!ラジオバーガー!!』・『ゲルゲットショッキングセンター』内の箱番組として放送されていた。
ゲストで登場した鈴木紗理奈とはこの番組をきっかけに仲良くなり、プライベートでも親交を深めたと雑誌で発言している。

なお、1995年9月まではニッポン放送1局のみで放送されていたが、同年10月からは以下の3局が加わり、4局ネットとなった。

いずれの局も金曜日まで放送されていたが、当時ニッポン放送において金曜日の夜の時間帯に放送されていた『入江雅人のGo!Go!テレキッズ』は箱番組を設けていなかったため、本番組の金曜日放送分はいわゆる裏送りネット用として製作されていた。

</doc>
<doc id="737250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737250" title="ペガサスキャンドル">
ペガサスキャンドル

ペガサスキャンドルは、キャンドル（ろうそく）及び付随する備品や演出機材を製造販売する会社である。ウェディング（結婚式）キャンドルのなかでもメモリアルキャンドルは2006年で累計500万本を製造販売している。創業地は岡山県倉敷市。

1934年に、井上定夫（創業者）が岡山県倉敷市でキャンドルの製造を開始し、1950年に法人組織となった。「キャンドル（蝋燭）を通じて人類の幸せに貢献する　心の燈火をつくる」を理念とし、キャンドルを使用したライフスタイルをオンラインショップキャンドルワールドやホームページなどで提案している。キャンドルサービスの定番である「連続着火式キャンドル」や、吹き消しても再び灯る「マジックキャンドル」、お風呂に浮かべる「ぷかぷかバスキャンドル」などは同社の特許商品。ウェディングの新提案として、「ユニティーセレモニー」を打ち出している。また、機材レンタルシステムを確立。全国の祭りやイベントに賛同協力している。
取り扱い商品は、ウェディング以外にも、生活雑貨キャンドルや、フューネラル（葬儀）用の灯り祭壇ロウソクなどがある。

キャンドルのリラックス（癒し）効果について、科学的に実証し「キャンドルの不思議なチカラ。」を2006年、発表している。

2017年に、キャンドルブランド「倉敷製蠟」を発表。同ブランドの薄さ3mmの「CARD CANDLE」は、「DESIGN TOKYO大賞 2017グランプリ」「グッドデザイン特別賞[ものづくり]」を受賞した。

価値の提案を最重点に「キャンドルサービス」の一歩から、「トータルコーディネート」まで、スタンスを変えることなく提案し続けている。

21世紀のライフスタイルにあったキャンドルとその使い方を提案。

時代とともに変化する葬儀のスタイルに対応し「あかり祭壇」や「献灯」などを提案。

</doc>
<doc id="737251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737251" title="川俣シャモ">
川俣シャモ

川俣シャモ（かわまたシャモ）は、福島県伊達郡川俣町で特産品として生産されている食用鶏である。

江戸時代末期に川俣町は絹織物の生産で栄え、多くの「絹長者」を生んだが、彼らが闘鶏用のシャモ（軍鶏）を普及させ、食用として美味しく食べるさまざまな方法も試みられた。

その後伝統は途絶えていたが、川俣町にお越しになるお客様へ、最大級のおもてなしをしたいという気持ちから、、絹とシャモの関係にヒントを得て1983（昭和58）年に食用シャモ肉の研究を開始し、純系のシャモ「赤笹」の雄とアメリカ産の肉卵兼用種「ロード・アイランド・レッド」、その後、肉用専用種の「レッドコーニッシュ」などと掛け合わせて改良し、現在の「川俣シャモ」を作り出した。

現在は「川俣シャモ振興会」加入の農家が飼育を行い、川俣町農業振興公社が加工品（燻製、冷凍、シャモ鍋セットなど）の生産・販売を行なっている。自然の中で放し飼いで成長することによって、脂っぽくないのに深いコク、硬すぎず水っぽくない適度な弾力が人気を呼び、首都圏でも高級食材として認知されている。

川俣シャモのPR事業として始めた「世界一長い焼き鳥」の記録争いを2004年(平成16年)から、山口県長門市、和歌山県日高川町、福島県会津若松市、北海道美唄市と繰り広げている。2009年(平成21年)には24.24メートルを記録したが、2016年6月現在は埼玉県東松山市が、長さ25.55メートルの世界記録を持っている。これとは別に「世界一長い川俣シャモの丸焼き」への挑戦が「川俣シャモまつり」の名物イベントとなっており、2016年8月には61.8メートル、103羽の丸焼きを成功させている。

</doc>
<doc id="737257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737257" title="層化抽出法">
層化抽出法

層化抽出法（そうかちゅうしゅつほう、）とは、統計学における母集団からの標本調査の手法のひとつ。

部分母集団が互いに大きく異なるとき、各部分母集団（層）毎にサンプルを抽出することに意味がある。層化()とは、母集団を相対的に同質なグループに分けるプロセスであり、サンプリングの前に行われる。層は相互排他的である。すなわち母集団の要素はいずれか1つの層にのみ属する。層は集合的網羅的でもある。すなわち各要素は必ずいずれかの層に属する。各層からの抽出は無作為あるいは機械的に行われる。層化抽出法はしばしば標本誤差を減らし、サンプルの質を高める。単純な無作為抽出で得られる算術平均よりも変動の少ない加重平均を生成することができる。

以下のような戦略がある:

層化抽出法を使った実例としてアメリカの政治世論調査がある。アメリカ合衆国の市民の多様性を反映するような調査結果を得るため、人種や宗教など様々な少数グループを含むようサンプルが抽出される必要がある。そのため層化抽出法による調査は単純無作為抽出法や系統的抽出法よりも民意を反映していると言われる。

同様に、ある地域の人口密度のばらつきが大きい場合、層化抽出法によって地域ごとの同等の正確さで推定することを保証できる。例えば、オンタリオ州は南北で人口密度に大きな差がある（南部が高密度）。このため単純に無作為抽出すると北部からは意味のある標本数が得られない可能性がある。最適割当による層化抽出法を使えば、北部の抽出率を高くするなどの手法が採れるだろう。

一般に各層のサンプル数は層のサイズに比例して設定される。これを比例割当と呼ぶ。ある会社の従業員が以下のような構成になっていたとしよう。

ここで、上記の分類を層とし、40人の従業員のサンプルをとるよう依頼されたとする。

まず、全従業員数(180)から各層のパーセンテージを計算する。

これにより40人のサンプルの各層への割り当ては
となる。従って、以下のような人数となる。

層によっては他よりも変動性が大きい場合がある。そのような層からは多くのサンプルを抽出すべきである。

</doc>
<doc id="737259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737259" title="エヴァーグリーン・エンタテイメント">
エヴァーグリーン・エンタテイメント

エヴァーグリーン・エンタテイメント（Ever Green Entertainment）は、東京都港区に本社を置く、日本の芸能事務所及びモデル事務所である。本項ではグループ会社のエヴァーグリーン・クリエイティブについても記述する。

バーニングプロダクションで松雪泰子、内田有紀や郷ひろみのマネージャーをしていた中田茂が設立した、バーニンググループに属する企業である。バーニングプロダクションからの信頼が厚く、かつては提携でWaTの小池徹平などのマネジメントも担当していた。

ジュノンボーイの溝端淳平などを育てている事務所である。

</doc>
<doc id="737263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737263" title="黒崎インターチェンジ">
黒崎インターチェンジ

黒崎インターチェンジ（くろさきインターチェンジ）は、福岡県みやま市高田町にある有明海沿岸道路（大牟田高田道路・高田大和バイパス）のインターチェンジである。

黒崎IC周辺は畔の上空を通過することやインターに隣接する形で福岡県の指定文化財である矩手水門と黒崎堤防のすぐそばを通過する構造であることから入口と出口が異なる場所に設置されている。当インターチェンジより高田大和バイパスの起点となるが大牟田方面に対しての出入口しかないハーフインターチェンジであるため、柳川・佐賀方面へは隣の高田ICを利用することになる。

</doc>
<doc id="737264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737264" title="丸岡銀行">
丸岡銀行

丸岡銀行（まるおかぎんこう）は、明治期に福井県丸岡町（現・福井県坂井市）で設立された、北陸三県初の私立銀行。

1880年（明治13年）に、丸岡藩士族らの出資によって当時としては珍しく私立銀行として設立。資本金3万円。

当時士族は国立銀行条例改正によって、明治政府より交付された金禄公債を資本金に充て、各地に国立銀行を設立していた。しかしながら、1879年（明治12年）に条例で定めた上限の153行に達したことから、その後はそうした道が閉ざされた。明治15年の福井県巡礼使の報告書では「資本薄弱にして業を張る能はざるか為か更に聞く所あらず。然れども破産閉店の患も亦なかるべしと云」とあり、業況が順調ではないことを示している。1886年（明治19年）3月破産。

</doc>
<doc id="737268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737268" title="龍河洞スカイライン">
龍河洞スカイライン

龍河洞スカイライン（りゅうがどうスカイライン）は、高知県香南市と香美市にある一般道路。高知県道385号香北野市線の一部。かつては一般自動車道事業による有料道路だった。

</doc>
<doc id="737274" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737274" title="バファタ">
バファタ

バファタ (Bafatá) はギニアビサウ中部に位置する都市である。同国第2位の人口を持つ(2005年推計で約2万2500人)。ジェバ川の中流に位置している。バファタ州の州都。アミルカル・カブラルの出生地として知られている。

</doc>
<doc id="737275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737275" title="八斗子">
八斗子

八斗子（はちとうし）は台湾基隆市の八斗里、長潭里、碧砂里、砂子里、新豊里を包括する地域を示す名称である。

八斗子の由来には諸説あり、一つは初期に杜姓の家が8戸入植し、「杜」の台湾語での発音が的「斗」と類似していたことから八斗子となったというものと、杜氏兄弟が十数斗の米糧を携えて渡海しこの地に到着した際、八斗の米が残っていたからという説がある。また基隆は平埔族凱達格蘭族の居住地であり、凱達格蘭族語で「Patau」が「巫女」を表すことから、巫女が居住していた地という意味で「Patau」と称され、それが転訛したとも考えられている。

八斗子は元来海に浮かぶ孤島であったが、日本統治時代に北部火力発電所が建設される際に、基隆山北麓の土砂を利用して埋め立てられ、現在の陸続きの状態になった。

かつては深澳線八斗駅が設置され、1989年の駅廃止後はホーム跡を残すのみであったが、2016年末に旧駅名である八斗子駅として再開業となっている。

八斗子一帯は天然の良港であり、望幽谷漁港、碧砂漁港ともに台北郊外の観光地となっており、付近には国立台湾海洋大学と国立海洋科技博物館が位置している。

</doc>
<doc id="737276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737276" title="斜面">
斜面

斜面（しゃめん）とは、水平面に対して、垂直以外のある角度をもって設定された平滑な表面のことである。斜面があれば、荷物などの物体を移動するとき、持ち上げる（あるいは降ろす）距離よりも水平方向に長く移動させることで、運搬物に掛かる重力と比較して小さな力（積み荷に掛かる重力の斜面に対して平行な方向の分力よりも大きい力）を印加するだけで、作業者にとって強大な抗力に打ち勝って物が運べるようになる。土木工事においては、傾き（垂直成分／水平成分の比率）は、しばしば傾斜度、もしくは勾配（物理）()に当てはまる。斜面は、一般に認められた単純機械の一つである。

斜面の例の一つに、緩い坂や丘に設けられる斜路がある。また、大工道具の鑿、片手斧（ハチェット）(Hatchet)、犂（馬鍬）、ネイルガン(w:Nail gun)、鉋、楔などにも見られる。「斜面」という言葉が当てはまる一番模範的な例は、勾配（線形）が付いた平面である。例えば、高低差があるところを結ぶ道路や橋があげられる。

ランプ、若しくは傾斜路、スロープ、斜路は、望まれた高度の変化（高さ）へと到達するため、水平方向に伸びる距離（奥行き）を伸ばすことで、物体が垂直な距離を移動する事を簡単にする。傾斜路の勾配を変えることで、使用者は有益に積み荷を揚げたり下ろしたりするのに必要な力を変える事が出来る。

傾斜路は、車椅子、ベビーカー、ショッピングカートの通行を助けるため、階段の替わりにも使われる。2点間の水平距離が近い割に比高（垂直方向の距離）が大きい場合、傾斜路はつづら折れになることがある。

</doc>
<doc id="737277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737277" title="一ノ宮美成">
一ノ宮美成

一ノ宮 美成（いちのみや よしなり、1949年 - ）はフリーランスジャーナリスト。大分県出身。

同志社大学文学部卒業後、新聞記者（紙名未詳）を経てフリーランス。『蠢く懲りない面々』『同和利権の真相』シリーズなどの著書でグループK21や寺園敦史らとともに部落解放同盟などが長年貪ってきた同和利権に対する批判記事を執筆。とくにハンナン事件を疑惑の段階から報道を続け結果として浅田満逮捕への道を開いた。その後も大阪市と部落解放同盟関係者・関連団体との癒着ぶり（飛鳥会事件で逮捕される小西邦彦やのちに破たんする芦原病院への補助金の流れなど）も2006年に問題が発覚する以前に報じ、關淳一市政（2期目）以降の大阪市役所の同和予算打ち切り措置にも大きな影響を与えた。

以下、特記なきものは「グループK21」と。

</doc>
<doc id="737278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737278" title="サムライ・レンズマン">
サムライ・レンズマン

『サムライ・レンズマン』は、徳間デュアル文庫から2001年に刊行された古橋秀之著のSF小説。スペースオペラの名作「レンズマン」シリーズの外伝。

レンズマンシリーズ本編のうち、『第二段階レンズマン』と『レンズの子供たち』の間のエピソードであり、レンズマンシリーズ本編に登場する重要人物が勢揃いする娯楽作品である。また、著作権者の遺族とライセンス契約を交わしており、単なる二次創作やパロディ小説ではなく、正式のシェアード・ワールド作品である。

舞台はクロヴィアの戦いから5年後。

若きレンズマンのビル・モーガンと銀河パトロールは、ズウィルニク（麻薬業者）たちを本拠地の高層建築に追いつめていた。しかし高層建築物は密かに要塞化されており、宇宙戦艦並みの防御スクリーンまで装備されていた。

スクリーンに阻まれて突入できず、いらだちを募らせる彼らに短いレンズ通信が入る。装甲宇宙服に身を包んだそのレンズマンは衛星軌道上から要塞建築に急降下突入し、単身で全ズウィルニクを殲滅してあっという間に事件を解決してしまう。彼こそが通称「サムライ・レンズマン」、シン・クザクであった。

ちょうどそのころ、銀河系内に信じられないほど安価なシオナイト（使用者に著しく強い快感・全能感を与えるが、一度の使用で重篤な依存症に陥らせる麻薬）が流通しはじめ、滅ぼされたはずのボスコーンが復活したという噂が広まり出していた。任務解除により独立レンズマンとなったクザクは、ボスコーンを追いはじめる。

シオナイト流通ルートの端緒をつかんだビルは、狡猾な敵である「青いガンマン」デイルズの罠に落ち、瀕死の重傷を負わされる。瀕死のビルはわずかに残った最後の生命力を燃焼させて、全方位レンズ通信を放った。その叫びにクザクが応える!

本作中でシン・クザクは、通常のレンズマンが持つ精神感応（テレパシー）以外に、ユニークな能力を発揮している。なお、クザクの行動パターンやその背景にある日系アルタイル人の文化は「外国人の目から見た侍や日本文化のカリカチュア」として描かれている。

</doc>
<doc id="737279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737279" title="支倉凍砂">
支倉凍砂

支倉 凍砂（はせくら いすな、1982年12月27日 - ）は、日本の男性小説家、ライトノベル作家。千葉県出身。日本推理作家協会会員。

14歳のころから小説を書き始め、16歳のころから文学賞に応募し始める。山内進『北の十字軍』や『金と香辛料』、阿部謹也『ドイツ中世後期の世界』、同『中世の星の下で』等に触発され、立教大学に通う傍らで『狼と香辛料』の執筆を始める。

2005年 『狼と香辛料』で第12回電撃小説大賞銀賞を受賞し、2006年2月に同作品でデビューを果たす。同作品はシリーズ化され、『このライトノベルがすごい! 2007』にて、新人ながら作品部門第1位を獲得した。2007年11月 『狼と香辛料』作画:小梅けいと でコミカライズされる。2008年1月 アニメ化される。

2009年9月 『ビリオネアガール』原作:支倉凍砂 作画:桂明日香 で漫画連載開始。

2011年2月 『狼と香辛料XVI 太陽の金貨〈下〉』にて完結。2011年7月 『狼と香辛料XVI Epilogue』を発刊。後日談が描かれている。

2011年8月 『WORLD END ECONOMiCA Episode.1』頒布。 2012年8月『WORLD END ECONOMiCA Episode.2』頒布。2013年8月『WORLD END ECONOMiCA Episode.3』頒布。

2012年7月 『マグダラで眠れ』を発刊、2013年9月 作画:有坂あこ でコミカライズされる。

2014年8月 『マグダラで眠れ』の過去を描いたスピンオフ作品『少女は書架の海で眠る』を 作画:松風水蓮 で漫画連載開始、2015年2月に小説版も刊行された。

2014年12月『WORLD END ECONOMiCA I』小説版の発刊。

2016年9月 『狼と香辛料』の続編となる『新説 狼と香辛料 狼と羊皮紙』を発刊。『狼と香辛料』の短編集となる『狼と香辛料XVIII Spring Log』を発刊。

2016年12月 コミックマーケット91にてVRアニメ作品『Project LUX』を頒布、その後Steam、OculusStoreでの販売を開始。

2018年7月 VRアニメ作品『狼と香辛料VR』の制作開始を発表。

</doc>
<doc id="737282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737282" title="イッちゃう戦隊プリンセブン">
イッちゃう戦隊プリンセブン

『イッちゃう戦隊プリンセブン』（イッちゃうせんたいプリンセブン）は、2006年7月10日から同年12月25日まで名古屋テレビ（メ〜テレ）で放送されたスポーツバラエティ番組。

毎回中部地方在住の女性スポーツアスリートや女性ダンサーたちをゲストに招いていた深夜番組で、つるの剛士を隊長とするプリンセブンのメンバーが彼女たちにスポーツ勝負やダンス勝負を挑んでいた。ただし、稀にスポーツやダンス以外のものを競技種目に取り上げることもあった。

プリンセブンのメンバーはまずは普通にゲストに勝負を挑むのだが、負けると「プリンルール」という自分たちが有利になるルールを持ち出し、ハンデを付けた上で再挑戦するのが恒例になっていた。そして、ゲストから最も活躍していないと判断されたメンバーは、罰ゲームとして居残り練習を課せられた。

タイトルからお色気番組だと思われがちだが、内容は比較的真面目なスポーツバラエティ番組でお色気要素はほとんど無く、あえて挙げるならプリンセブンのメンバーが毎回コスプレをする程度だった。また、パチンコ企業の一社提供番組だったが、パチンコに関する話題を取り上げることもほとんどなく、エンディングで申し訳程度に流すだけだった。

プリン星は滅亡の危機に瀕していた。その理由は女王の後継者がいないこと。プリン星から地球に女王の後継者となるプリンセスを探しに、最強の戦士プリンセブンはやってきたのだ。

時刻はいずれもJST。

</doc>
<doc id="737285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737285" title="ガブ">
ガブ

ガブ (Gabú) はギニアビサウ東部に位置する都市。ガブ州の州都。フラ族が多く住んでおり、イスラム教徒の住民が多い。かつてはカーブ帝国の中心地であった。セネガルとギニアビサウの交易の中心地である。

</doc>
<doc id="737287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737287" title="花ノ本寿">
花ノ本寿

花ノ本 寿（はなのもと ことぶき、1939年10月23日 - ）は日本の俳優、日本舞踊家（15世花ノ本流宗家）である。本名、加藤龍一郎。広島県三次市出身。父は14世花ノ本流宗家の花ノ本葵、妻は花ノ本流初代家元の花ノ本以知子、長男は花ノ本流二代目家元の花ノ本海。

俳優としては松竹会長の大谷竹次郎の誘いにより、『七人若衆誕生』（1958年）でデビュー。当時18歳であったが、15歳として公表された。

舞踏の仕事を優先するために『無常』を最後に俳優業を辞したが、その後も数年の間は実相寺昭雄のオファーにより『あさき夢みし』などに出演している。

</doc>
<doc id="737289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737289" title="ラルフ・カークパトリック">
ラルフ・カークパトリック

ラルフ・カークパトリック（Ralph Kirkpatrick, 1911年6月10日 – 1984年4月13日）はアメリカ合衆国の音楽家・音楽学者。チェンバロ奏者としても著名。

ハーヴァード大学で記譜法とピアノを修めた後、ヨーロッパ各地に留学。パリでナディア・ブーランジェとワンダ・ランドフスカに師事した後、イギリスでアーノルド・ドルメッチに、ベルリンでハインツ・ティーセンに、ライプツィヒでギュンター・ラミンに師事。1933年から1934年までザルツブルクのモーツァルテウムで教鞭を執る。

1940年からイェール大学の教授に就任し、ドメニコ・スカルラッティの評伝と、スカルラッティのソナタから60曲を選んだ原典批判校訂版（1953年）を出版。これらに付された「カークパトリック番号」（Kk.+数字）は、スカルラッティのチェンバロ・ソナタの標準的な番号付けの方式となっている（この他の有名なスカルラッティのソナタの番号方式に、“L.+数字”で表記されるロンゴ番号がある）。

演奏家として数々の録音も残している。とりわけ、ヨハン・ゼバスティアン・バッハのクラヴィーア曲やスカルラッティ作品のほか、クラヴィコードによるバッハの《インベンションとシンフォニア》の全曲録音や、フォルテピアノによるモーツァルト作品集の録音が名高い。

カークパトリックは古楽の擁護者であっただけでなく、チェンバロのために作曲された近現代の音楽も演奏した。たとえば、クインシー・ポーターの《ハープシコード協奏曲》やダリユス・ミヨーの《ヴァイオリンとクラヴサンのためのソナタ》、（作曲者から献呈された）エリオット・カーターの《ハープシコード、ピアノと室内オーケストラのための協奏曲》をレパートリーとしていた。

1984年にコネチカット州ギルフォードにて死去。

</doc>
<doc id="737294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737294" title="きょうと京北ふるさと公社">
きょうと京北ふるさと公社

公益財団法人きょうと京北ふるさと公社（きょうとけいほくふるさとこうしゃ）とは、京都府京都市右京区京北上弓削町段上ノ下にあり、京都府京都市の旧京北町でバス事業や公園、人材派遣業などを営む公益法人である。

正式名称は、京北ふるさとバスである。京北町の京都市への編入合併にともない、当財団法人に京北町営バス（けいほくちょうえいバス）の運営が引き継がれたものである。なお、スルッとKANSAIには加盟していないため、スルッとKANSAI対応カードやPiTaPaは利用できない。2012年から京都市域バス共通回数券が利用可能となった。

京北町営バス当時も含めた京北ふるさとバスに関する沿革は、以下の通りである。

以下の路線がある。　 ※2010年4月17日改正時点、（）内は一部便のみ経由

</doc>
<doc id="737295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737295" title="マントヴァFC">
マントヴァFC

マントヴァFC（Mantova Football Club）は、イタリア・ロンバルディア州マントヴァを本拠地とするサッカークラブ。2010年までの名称はACマントヴァ（Associazione Calcio Mantova）。2018-19シーズンはセリエDに所属している。

1911年創設。1960年代はセリエAとセリエBを行き来したが、1970年代に入って失速、セリエC2へ降格してしまう。その後しばらく、主にセリエCでのシーズンが続く。そして1994年には破産により、ACマントヴァは消滅。新たにマントヴァ・カルチョ1994（"Mantova Calcio 1994"）として、セリエDよりも下位の、エッチェッレンツァからの再出発を余儀なくされる。

その後セリエDでの2シーズンを経て、1997年にようやくセリエC2に復帰した。以降、セリエC2が主戦場となるが、2002年にチーム名をかつてのACマントヴァ（Associazione Calcio Mantova）に戻し、2003年にドメニコ・ディ・カルロが監督に就任すると状況は一変した。プロリーグでの采配が初めてのディ・カルロではあったが、うまくチームをまとめ上げ11シーズンぶりのセリエC1復帰をもたらした。さらに快進撃は続き、2005年にはセリエB昇格を果たす。セリエB1年目の2005-06シーズンはシーズンを4位で終了、プレイオフに進出しながらあと一歩およばず、トリノFCにセリエA昇格を譲ることとなった。

2009-10シーズンにセリエBの20位となりレガ・プロ・プリマ・ディヴィジオーネに降格、さらに莫大な負債で二度目のクラブ破綻。チーム名をマントヴァFC（Mantova Football Club）と改め、再びセリエDから再スタートを切っている。

なし

</doc>
<doc id="737297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737297" title="平島">
平島

平島（たいらじま、ひらしま、ひらじま、へいじま）

</doc>
<doc id="737298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737298" title="ボラマ (ギニアビサウ)">
ボラマ (ギニアビサウ)

ボラマ（Bolama）はギニアビサウのビジャゴ諸島の島のひとつであり、大陸に最も近い。同名の都市はボラマ州の州都である。島はマングローブの湿地に囲まれており、カシューナッツ栽培が盛んである。

</doc>
<doc id="737299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737299" title="背炙り山空中ケーブル">
背炙り山空中ケーブル

背炙り山空中ケーブル（せあぶりやまくうちゅうケーブル）は、かつて福島県会津若松市で市が経営していた索道。東山温泉から背炙り山・黄金丘（第1ケーブル）、背炙り山・黄金丘から関白平（第2ケーブル）を結んでいた。

1955年末に市議会で建設可決。1956年1月に定礎し、同年8月10日に第1ケーブルが開業した。
工費5000万円をかけて建設された第1ケーブルは、東山温泉から背炙り山・黄金丘へ延長1040m、標高差375m（沢登り）、所要時間5分、31人乗りのゴンドラ2機で、それぞれ市民公募で「あさぎり」「ゆうぎり」と名付けられ、開業当時の料金は大人片道70円、往復130円だった。

第2ケーブルは、1962年9月22日に開通。路線は、背炙り山・黄金丘から関白平へ700m、高低差60m（沢渡り）で15人乗りのゴンドラ2機で、それぞれ「青い鳥」「赤い鳥」と名付けた。

しかし、山頂への県道が進んだ1970年代頃から乗客率は低迷し、その後アスレチック施設や無料キャンプ場を設けるなどしたが、経営改善にはならず、1984年4月にはケーブルの運行を休止、1985年4月1日に廃止となった。

</doc>
<doc id="737300" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737300" title="本間聡">
本間聡

本間 聡（ほんま さとし、1968年5月19日 - ）は、日本の男性総合格闘家。新潟県新潟市出身。正道会館所属。

少年時代からプロレスファンで、大学進学後に修斗入門。

1990年5月、富士豊戦でデビュー。川口健次、山田学らと共にライトヘビー級で試合を重ねた。

1992年11月に行なわれた川口とのライトヘビー級チャンピオンシップは一方的に追い込むがドロー裁定に終わり、観客からの不服の声に創始者の佐山聡が「私が見ても誰が見ても本間選手の勝ち」と発言したが、その後確約された川口へのタイトル挑戦が実現せずに修斗を離脱。平直行が所属するゼンショー総合格闘技部へ移籍、リングスを主戦場とする。

1994年には平と共にゼンショー総合格闘技部を離脱、正道会館系のフリーとなった。リングスとK-1で2度に渡って行なわれた成瀬昌由戦ではそれぞれ勝利を収めた。1995年1月にはトーワ杯カラテジャパン・オープンにも出場、重量級で3位入賞。

1995年12月にK-1で行なわれたアルティメット特別ルールでレネ・ローゼに一方的に敗戦し、しばらく試合から遠ざかるが、1998年10月に3年ほどの沈黙を破ってPRIDE.4に出場。プロレスラーの佐野友飛（当時高田道場所属）にTKO勝ちし復活をアピールしたものの、翌年開催のPRIDE.5ではフランシスコ・ブエノにTKO負け、以後リングスでリー・ハスデルとドローなど精彩を欠き、2000年4月14日に日本で開催されたUFC 25でのロン・ウォーターマン戦を最後に引退、故郷の佐渡へと戻った。

2004年7月にはZSTのジェネシスバウト（アマチュアマッチ）に出場した。

</doc>
<doc id="737301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737301" title="赤城山ロープウェイ">
赤城山ロープウェイ

赤城山ロープウェイ（あかぎやまロープウェイ）は、かつて群馬県の赤城山にあった東武興業経営の索道（ロープウェイ）である。

1957年6月11日に設立され、同年7月21日からケーブルカーを営業していた赤城登山鉄道の手により6日後の7月27日に開業。同社がケーブルカーを開業後10年で休止、そして廃止した後もロープウェイの営業は続けられ、1968年に社名も赤城山ロープウェイと改められた。1979年から同社を合併した東武興業の運営となった。しかし、赤城山観光の地盤沈下、リフトを乗り継いでロープウェイに乗るフットワークの悪さなどで観光客が減り、1998年3月限りで休止、その後廃止となった。

赤城平駅 - 地蔵岳展望台駅

</doc>
<doc id="737302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737302" title="コバチ">
コバチ

コバチ（小蜂）は、ハチ目（膜翅目：まくしもく）・細腰亜目（さいようあもく）・コバチ上科 Chalcidoidea の昆虫の総称（時にムカシホソハネコバチ上科 Mymarommatoidea を含めて言うこともある）。ほとんどの種で体長が数mmから1mm以下と非常に小さく、さまざまな動植物に寄生する寄生蜂類である。

大型種では16mmほどにもなるが、これは本グループにおいては例外的な巨大さで、大部分は数mmか1mm以下である。全昆虫のうち最小の種もこの上科のもので、体長0.2mmほどである。しかし微小ではあっても、形態は他のハチと基本的に同じで、6本の脚と発達した複眼や単眼をもち、通常は4枚の翅を持っている。ただし翅脈は非常に単純化しており、時に翅が縮小したり消失している種もある。特にオスのみが翅を持たないものもある。様々な色のものがあるが、緑色の金属光沢をもつものや黒っぽいものが多い。動物に寄生するものは他の昆虫の幼虫や蛹などに寄生することが多く、植物に寄生するものは虫こぶの原因となるものもある。

植物に寄生するものは、モウソウチクやマダケに寄生するモウソウタマコバチやマダケコバチ（共にカタビロコバチ科）など害虫として知られているものもある一方で、カイガラムシなどの害虫に寄生する種（クワコナカイガラトビコバチなどトビコバチ科に多い）は人間にとって益虫であると見なされている。

</doc>
<doc id="737303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737303" title="基隆港">
基隆港

基隆港（キールンこう）は中華民国基隆市にある台湾第2位、世界第39位（2004年現在)の取扱量を誇る港湾である。台湾北部の天然の良港を基礎に発展し、現在海運の中継港として、台湾国内の内航航路と組み合わせた物流ネットワークを形成している。取扱いはコンテナが主であり、混載貨物を補助的に取扱い、国際大型コンテナ船が定期航路を有している。近年観光産業と複合させた発展を計画しており、2001年6月28日、専門機構として「基隆港管理委員会」が正式に設置され、基隆市長（当時の市長は李進勇）が主任委員を兼任した。

基隆港は、17世紀に既に外国人の足跡があった。スペイン人が台湾の一部を占領していた頃、基隆港の調査が進められ、部分的に建設も行われた。清朝統治時代後期になると、西洋列強の東方進出に伴って基隆港も次第に発展を遂げる。1886年（光緒12年）、基隆港は正式に貿易港として開放された。当時の台湾巡撫、劉銘伝は基隆港の建港計画を進めていたが、その後劉銘伝が職を離れてしまい実行されなかった。

日本統治時代になると、基隆港の大規模な建設が開始される。1899年から1935年まで4期の築港工事（当初は5期計画であったが、太平洋戦争のために中止となった）が行われた。この工事によって、港湾区域内部にあった暗礁が取り除かれ、大型造船所と軍港区域、漁港区域が建設され、埠頭倉庫から港湾区域までの線路が整備された。この4期にわたる築港工事の結果として、その後の基隆港発展の基礎が固められたばかりではなく、1970年代に基隆港を台湾トップの港湾にすることにつながった。

1941年に太平洋戦争が始まると、基隆港は物資輸送や海軍基地として当時の台湾において重要な地位に占めるようになった。このため、大戦末期には攻撃の矢面に立ち、米軍の爆撃の主要目標となった。港湾埠頭施設と停泊していた船舶は全て深刻な被害を受け、港湾区域は廃墟となった。

1945年の戦後、基隆港務局が設立された。港務局は、港内に沈んでいた100隻以上の船を引き上げ、埠頭、橋梁、ドック、運河、防波堤、修理場、倉庫などもともとあった施設を中心に再建を行った。1953年以降は港湾埠頭施設の増設も開始され、西29・30号埠頭や漁港区突堤埠頭などが建設された。

再建工事が完了すると、基隆港は目覚しい発展を遂げる。1961年から1974年までの間に、港務局は内港の改築を行い、併せて外港の工事を開始した。1974年から1981年までの間には、内港のボトルネック解消と輸送のニーズにこたえるため、外港の積極的な拡張を始めた。隣接する港湾区域や高速道路の東岸、西岸の高架橋が建設されたのもこの時期になる。1982年から1992年にかけて、コンテナ輸送の時代が到来したことを受け、コンテナ埠頭の改築や増築が主に進められた。基隆港の取扱量は1980年代にピークに達し、1984年には世界第7位のコンテナ港となった。

現在では、基隆港の埠頭の数も日本統治時代の西岸18埠頭から57埠頭（西岸37埠頭、東岸20埠頭）まで増加している。

19世紀後半から20世紀中頃にかけての日本統治時代には、中国大陸に開けた地理的な優位や、南西諸島・日本本土に近い立地条件から本格的なインフラ構築が行われ、最盛期には横須賀や佐世保のようなタイプの軍港都市としての地位を固めつつあったが、太平洋戦争中の空襲被害もあり、中華民国に属した後もしばらくは民間資本での復興が続けられた。現在では再び軍民共用の港湾として発展をみせており、中華民国海軍の軍艦として基隆の名を冠すものが就役している他、日本や東南アジア地域との水上交通の中継地として新たな港湾開発が計画されている。

基隆駅から臨港線（基隆臨港線）が伸びており、貨物ふ頭まで臨港貨物線が敷設されている。利用は減少しているが、ふ頭に接岸した貨物船から線路上に直接鉄道車両を陸揚げすることができることから、輸入鉄道車両の搬入にも利用される。

</doc>
<doc id="737308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737308" title="法人成り">
法人成り

法人成り（ほうじんなり）とは、個人事業主が手続きを行い、株式会社や合同会社などの法人に成り代わることである。

法人成りを行うことにより、個人事業主として経営を行うよりも利益を得られる場合がある。

個人事業主の利益に対しては「所得税が課せられる」のに対し、法人に対しては法人税が課せられる。所得税は超過累進課税で計算されるため、利益を得れば得るほど租税を引かれる。それに対し、法人税の税率は常に一定であるため、ある水準の所得を超えた場合、法人の方が有利である。

消費税は2年前の課税売り上げ金額に応じて課せられるので、新設の法人はそれがないため、結果として免除されることとなる。尚、資本金が1,000万円以上の法人の場合は特例で課税される。また法人設立時の資本金で判断されるので、999万円で会社を立ち上げて、しばらくしてから増資して1000万円を超えた場合でも、消費税は2年間免除される。

業種や従業員数に関わらず、労働保険（労災保険・雇用保険）や社会保険（健康保険・厚生年金保険）の強制適用事業となり、保険関係成立届の提出などの面倒な手続きや経費が嵩む。

労働保険の保険料の徴収等に関する法律（通称：徴収法）第3条、4条の規定によって、法人が設立された時点で、法律上当然に保険関係が成立するので、事業主は、法人設立の日（当日起算）から10日以内に、「保険関係成立届」を提出しなければならない。

ただ、労働保険事務組合に労働保険の事務処理を委託しているか否かによって、提出先が異なる。労働保険事務組合に労働保険の事務処理を委託していれば、所轄公共職業安定所長に、そうでなければ、所轄労働基準監督署長に、それぞれ書類を提出する決まりになっている。

</doc>
<doc id="737311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737311" title="カシェウ">
カシェウ

カシェウ (Cacheu) はギニアビサウ北西部に位置する都市。カシェウ州の州都である。の河口に面している。かつてはサン・ドミンゴスとを結ぶフェリー航路の町として重要であった。町の道路はアブラヤシの殻が敷かれており、カシェウが奴隷交易の中心であった時代である16世紀の城塞が残っている。

</doc>
<doc id="737312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737312" title="Programmable Interrupt Controller">
Programmable Interrupt Controller

Programmable Interrupt Controller（PIC、割り込みコントローラ）はその割り込み出力に優先順位を割り当てることができるデバイスである。
デバイスがアサート可能な複数割り込み出力を持っている時、PICは優先順位に従って割り込みをアサートする。PICのモードには通常hard priority、rotating priority、cascading priorityがある。PICの中にはしばしばその出力を他のPICの入力につないでカスケードすることができるものもある。

PICは普通、共通のレジスタセットを持っている。Interrupt Request Register（IRR）、In-Service Register（ISR）、Interrupt Mask Register（IMR）である。IRRはackを返さず止めている割り込みを示しており、通常直接アクセスできないシンボリックレジスタである。ISRレジスタはackを返した割り込みを示しているが、まだ割り込み終了（End of Interrupt, EOI）を待っている割り込みを示す。IMRレジスタは無視ないしackを返さない割り込みを示している。このような単純なレジスタ構成を用いることで、同時に来た2つの重要な割り込み要求を一つはack待ちに、もう一つはEOI待ちにして分けることができる。

PICが持っている共通の優先順位付けは、hard priority、specific priority、rotating priorityから構成されている。

割り込みはエッジトリガ、レベルトリガのいずれかを使える。

EOIが発行される時に、割り込みが完了したことを認識するのにはいくつか共通の方法がある。この中には、完了した割り込みを指定するもの、完了した割り込み（通常、ISR内で止められているもっとも優先度の高い割り込み）を暗黙に使うもの、EOIのような割り込みackを扱うものである。

もっともよく知られているPICの一つに、8259Aがある。これはx86アーキテクチャのPCに採用されている。今では、これはx86 PCの中で単独のチップとしては存在しておらず、機能はマザーボードのサウスブリッジの一部として取り込まれている。他には、より多くの割り込み出力とより柔軟なプライオリティ制御をサポートする、より新しいAdvanced Programmable Interrupt Controllersで完全に置き換えられていることもある。

</doc>
<doc id="737313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=737313" title="山田学">
山田学

山田 学（やまだ まなぶ、1969年5月18日 - ）は、日本の男性総合格闘家。栃木県黒磯市（現・那須塩原市）出身。フリーランス。

硬式空手を経験後、シューティング（現・修斗）に入門。サラリーマン生活の傍ら、自主トレーニングを中心に栃木から週に一度ジムへ通い、1990年にプロデビュー。川口健次、本間聡と共にライトヘビー級で活躍。王座には手が届かなかったもの、桜田直樹やシューティング初の外国人選手との試合では勝利を収め、シューティングを代表する選手として活躍。

1994年にパンクラスへ移籍。同年はマット・ヒュームなどの選手を連破し、年末の初代王者決定トーナメントではフランク・シャムロック、鈴木みのるを下して決勝進出。ケン・シャムロックに判定負けを喫するもの、準優勝となった。明るいキャラクターから、「親分」と呼ばれて人気を集めた。翌1995年も船木誠勝に勝利を収めるなどしたが、9月1日にキックボクシングルールで行われたモーリス・スミス戦で腕を骨折。長期欠場を余儀なくされた。2000年1月23日の近藤有己戦を最後に引退。

2001年1月8日にはDEEP2001旗揚げ戦で菊田早苗と、同年5月13日にはパンクラスで朝日昇と「山田学引退エキシビションマッチ」を行った。

愛知県で整体の修行を2年間行った後、2003年8月に東京都豊島区巣鴨で整体院ビープラスを開設、現在は豊島区大塚に移転して引き続き経営する傍ら、地元・栃木県で総合格闘技の指導を行っている。

</doc>
