<doc id="1142932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1142932" title="サロメ (アンティパトロスの娘)">
サロメ (アンティパトロスの娘)

サロメ（Salome または Salomé、）は、古代パレスチナの王ヘロデ大王の妹。

なお、洗礼者ヨハネの処刑の話やこれを基にした戯曲『サロメ』に出てくる「サロメ」は彼女のひ孫にあたる。

ヘロデ大王の死後、その息子の、ヘロデ・アンティパス、達3人の甥とともにパレスチナを四分割（ただしサロメの領地は甥に比べるとかなり小さくいくつかの都市のみである）統治した。彼らを「王」ないし「女王」とするのは俗称で、歴史学上は（テトラルキア　τετραρχια ）と呼び、四分領太守、四分封領主と訳される。

サロメは兄の死後12～14年ほど生き、死後自分の財産を皇后ユリアに寄贈した（『ユダヤ古代誌』第XVIII巻2章2節より）。

娘ベレニケはヘロデ大王の息子と結婚し、アグリッパ1世やヘロディアの母となった。

</doc>
<doc id="1142935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1142935" title="ウアバイン">
ウアバイン

ウアバイン（）は、強心配糖体のひとつ。ソマリ族が毒矢の毒の原料として用いていたキョウチクトウ科のストロファントゥス属（"Strophanthus"）の種子に含まれる。名称はソマリ語で「矢毒」を意味する"waabaayo"のフランス語表記"ouabaïo"による。別名は G-ストロファンチン（g-strophanthin）、CAS登録番号 は [630-60-4]。

ウアバインのアグリコン（非糖部）はウアバゲニン（ouabagenin、またはg-straphanthidin）。

細胞膜に存在するNa/K-ATPアーゼを阻害することにより心筋細胞内Ca濃度を上昇させ、収縮力を増大させる。

医学実験においてNa/K-ATPアーゼのブロックに用いるほか、ドイツとフランスでは強心剤として用いる。

</doc>
<doc id="1142937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1142937" title="はらがたわ峠">
はらがたわ峠

はらがたわ峠（はらがたわとうげ）は、大阪府豊能郡能勢町にある山辺地区と天王地区を結ぶ峠である。

旧能勢街道（国道173号線旧道）が通る峠。道路沿いに山辺川が流れている。

周辺にはキャンプ場や山辺川砂防ダムが存在し、途中の砂防ダム付近では2000年以降に道路の付け替えが実施された。
1990年までに国道173号線が付け替えられたの伴い利用者は減少し、特に峠南側の九十九折区間は廃道に近い状況になっている。一方、峠北側にはカフェがあり交通量は少なくない。

</doc>
<doc id="1142938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1142938" title="UFC 26">
UFC 26

UFC 26: Ultimate Field of Dreams（ユーエフシー・トゥエンティシックス：アルティメット・フィールド・オブ・ドリームズ）は、アメリカ合衆国の総合格闘技団体「UFC」の大会の一つ。2000年6月9日、アイオワ州シーダーラピッズのファイブシーズンズ・イベントセンターで開催された。

メインイベントの世界ヘビー級タイトルマッチでは王者ケビン・ランデルマンが、キャリア9戦全勝の挑戦者ペドロ・ヒーゾを判定で退け、王座の初防衛に成功した。

第6試合で行われた世界ライト級タイトルマッチでは王者パット・ミレティッチが、挑戦者ジョン・アレッシオに勝利し、同じく王座の初防衛に成功した。

</doc>
<doc id="1142948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1142948" title="ミハイル・テレシチェンコ">
ミハイル・テレシチェンコ

ミハイル・イワノヴィッチ・テレシチェンコ（ロシア語:；ラテン文字転写の例: Mikhail Ivanovich Tereshchenko、1886年3月18日 - 1956年4月1日）は、帝政ロシアの資本家、政治家。ロシア革命（二月革命）後成立した臨時政府で蔵相、外相を務めた。

1886年3月18日ロシア帝国領であったウクライナのキエフに生まれる。生家のテレシチェンコ家（）は、革命以前、ウクライナの大地主で砂糖工場経営でも知られていた。ミハイル・テレシチェンコは、キエフ大学、ライプツィヒ大学をそれぞれ卒業後、1910年フリーメイソンに加入し、アレクサンドル・コノヴァノフ、アレクサンドル・ケレンスキー、ニコライ・ヴィサリオノヴィッチ・ネクラーソフ、そしてとならぶロシア・フリーメイソン（マソンストヴォ）の巨頭のひとりとなった。テレシチェンコは、第四国会（ドゥーマ）で国会議員に選出される。彼はロシア進歩党に近い立場であったが、国会では無所属の立場をとった。また1912年から1914年までペテルブルクでシン出版社の社主を務めた。

1914年第一次世界大戦が勃発すると、戦争中は、赤十字病院の組織化に携わった。1915年から1917年まで、キエフ地区の軍事産業委員会議長や全ロシア軍事産業委員会副議長を歴任した。多くの資本家同様、帝政に対して不満を抱いていたテレシチェンコは、皇帝ニコライ2世打倒に参加する。1917年ロシア革命（二月革命）により3月2日ゲオルギー・リヴォフ公爵を首班とするロシア臨時政府が成立すると、テレシチェンコは大蔵大臣に就任する。ケレンスキーやネクラーソフらとともに社会革命党（エスエル）などとの連立政権樹立を目指し活発に活動した。1917年4月パーヴェル・ミリュコーフ外相が辞任（四月危機）すると、5月5日後任の外相に就任する。しかし、テレシチェンコは戦争継続をめぐり、戦争継続を主張し、戦争継続反対派であったアレクサンドル・ヴォルコフスキー陸相と対立した。1917年10月26日ボリシェヴィキが武装蜂起をし、テレシチェンコは、臨時政府の閣僚たちとともにボリシェヴィキに捕らえられ、ペトロパヴロフスク要塞に幽閉される。

1918年春、要塞を脱出することに成功したテレシチェンコは、ノルウェーを経て、フランスに亡命した。テレシチェンコは白軍の支持者となり、ソビエト政権に対する干渉やロシア内戦に関しても支持をしていた。その後1920年代から1930年代にかけては、フランスとマダガスカルで金融関係に携わり、1956年4月1日モナコで死去した。

</doc>
<doc id="1142950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1142950" title="有村雄助">
有村雄助

有村 雄助（ありむら ゆうすけ、天保6年（1835年） - 万延元年3月24日（1860年4月14日））は、幕末の薩摩藩士、尊攘派志士。諱は兼武。

薩摩藩士・有村兼善の三男として生まれる。母は連寿尼（森元高見の娘）。兄に後の貴族院議員・海江田信義（有村俊斎）、弟に有村次左衛門がいる。

安政5年（1858年）、次左衛門とともに脱藩して江戸で尊攘活動を行い、水戸藩士高橋多一郎らの志士と交流を深める。安政6年（1859年）、安政の大獄が起きるとそれに憤慨し、その実行者である大老井伊直弼の暗殺と京都・大坂での挙兵を計画する。翌安政7年3月3日（1860年3月24日）の朝、桜田門外の変で井伊が次左衛門や水戸浪士らに暗殺されると、それに呼応して水戸藩士金子孫二郎、佐藤鉄三郎とともに京都に向かう。しかし、幕府によって藩士が捕らえられることを恐れた薩摩藩では、道中の伊勢四日市で有村らを捕縛し、伏見の薩摩藩邸に送った。当時の伏見奉行は薩摩藩が任ぜられていたが、金子、佐藤を庇いきれず幕府の手に渡されて江戸に護送され、雄助は薩摩に護送された。万延元年3月24日（1860年4月14日）、幕府の探索が鹿児島に迫ると、藩命によって自刃させられた。介錯は刎頚の友の奈良原喜八郎（のちの繁）であった。享年26。

のち贈従四位。

</doc>
<doc id="1142956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1142956" title="1983年の政治">
1983年の政治

1983年の政治では、1983年（昭和58年）の政治分野に関する出来事について記述する。

</doc>
<doc id="1142963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1142963" title="攻撃">
攻撃

攻撃（こうげき）とは、進んで敵を攻めること。物理的なものから論理的なものまで広範囲に指す。

</doc>
<doc id="1142969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1142969" title="シュジェール">
シュジェール

シュジェール（Suger、1081年頃 - 1151年1月13日）は、フランスの宗教家、政治家、歴史家。フランス語ではスュジェ[syʒe]と発音される。

1081年頃に、パリとサン＝ドニの中間にあるアルジャントゥイユに生まれ、1091年、10歳の時にサン＝ドニ修道院に入る。そこで1094年に将来のルイ6世に出会い、学友として過ごす。

その後、代官として修道院の荘園の経営に携わったシュジェールは、1122年に41歳でサン＝ドニ修道院の院長となると、修道院の腐敗の一掃に取り組むとともに、大規模な改修に着手した。1136年には最初のゴシック建築の聖堂であるとされるサン＝ドニ大聖堂の建設を開始し、聖堂は1144年6月11日に献堂された。

政治の面では、シュジェールは、学友であるルイ6世及びその子ルイ7世の2代にわたって政治顧問として仕えた。ルイ7世に対しては、教育係を務めるとともに、ルイ7世が第2回十字軍に出征して不在中の1147年から1149年にかけてはその摂政を務めた。

シュジェールはまた、『ルイ6世伝』『ルイ7世伝』をはじめとする歴史書を著したが、これはフランスの王室による修史事業の発端であり、これらは中世フランス史の第1級の史料であると評価されている。

</doc>
<doc id="1142973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1142973" title="御供衆">
御供衆

御供衆（おともしゅう）は、室町幕府将軍の出行に供奉した人物である。また、御相伴衆のように幕府における身分・格式を示す一種の称号でもあった。その格式は、御相伴衆・国持衆・準国主・外様衆に次ぐものであったが、将軍の出行に供奉するという点で、将軍に最も親近な名誉的な職であったと推測されている。

三番編成であり、構成員は御相伴衆を出す家の子弟や弱小守護家の当主、奉公衆や政所執事伊勢家など多岐に渡った。その役割は将軍出行の行列の行装を整えることにあり、遊興目的などに際しては供奉の必要がなかったという。供奉にあたっての人数は5～6名前後と一定せず、往復で人員が異なることもあったというが、御供の中心は何れにおいても御剣役が中心でおり、その役目を担う家は固定されていた。また日野富子の御供衆が将軍とは別個に定められていたという。

御供衆が記録にはっきりと現れてくるのは、足利義政の寛正年間頃からであるという。それ以前の武家様における将軍出行の供奉は大名が務めていたが、寛正頃（1460年- 1466年）になると義政の頻繁な出行や出行を担ってきた小侍所の形骸化に加え、諸大名間の派閥抗争の激化が従来の大名による供奉を難しくした。これによって新たな形式が求められ、足利義量が行っていた近習供奉の形式を参考に、新たな方式として整えられたと考えられている。この義政期に成立した形式が明応の政変まで維持されたという。

かつては江戸中期の有職故実家である伊勢貞丈の『貞丈雑記』における、足利尊氏の挙兵にお供をして鎌倉から上洛した武将たちのことであり、それらの子孫を後々まで御供衆と名付けたという説明によって解釈されてきたが、この説には江戸末期においても松岡行義が『相京職鈔』にて疑問を呈しており、『永享以来御番帳』をもとに足利義教期に成立したと考えられるようになった。しかし、この交名（名簿）に出てくる人員と記録に現れてくる義教の出行に供奉した者達との差異から、これは後世に編まれたものであるとの指摘が出され、代わって義政の寛正5年（1464年）の『糺河原勧進猿楽日記』こそが義政の御供衆の交名としてもっとも古いものであるとの見解が出されたという。

戦国期に入ると御供衆の人員も大きく変わったが、将軍に供奉するという実際的な役目がある以上、単純な名誉職とはならなかったという。例えば、将軍出行の形式は公家様・武家様とあるが、永正5年（1508年）に足利義尹（義材・義稙）が参内に際して公家様を行って以降は殆ど公家様は行われず、将軍出行形式といえば御供衆の供奉であるという程になったという。また役典として、義晴期・義輝期には毛氈鞍覆・白傘袋の使用が認められていた。そして、御相伴衆が名誉職となり将軍の陪膳を務めることが無くなると、御供衆がこれを代わって務めたという。
二木謙一の論考をもとに以下の「『長禄二年以来申次記』」「明応以前」「義稙期」「義晴期」「義輝期」の項目を書かせていただいた。人名比定はそれによっており、「？」を付けたものは氏が判断に悩まれていたものである。記載順について、交名は記載順のままとして、表などから拾い集めたものは論考では登場年代順とされていたがこちらでは家毎にまとめた。また氏の論考に記載されていないものは、「その他」にまとめさせていただいた。典拠明示の為、追記される場合は其処に願いたい。

二木は以下の『長禄二年以来申次記』記載の24名について、寛正5年（1464年）の『糺河原勧進猿楽日記』、寛正6年（1465年）の『斎藤親基日記』『親元日記』の交名と比較したところ、17名迄が重複していることを以て採用されたという。また「明応以前」は『宗五大草紙』所収の文明11年（1479年）の交名、『親元日記』の文明13年（1481年）の交名、『常徳院江州御動座当時在陣衆着至』（鈎の陣）、『東山殿時代大名外様附』（明応初年頃）をもとに書かれた表から、実名比定されているものを抜粋した。取捨したものには富樫中務少輔・一色吉原三郎などがいる。

注:長禄年間（1457年- 1460年）、足利義政在職期間：（1449年- 1473年）。
戦国期には交名が『永禄六年諸役人附』ばかりであり、以下を作成するのに古記録から拾い集めたという。

『永禄六年諸役人附』

義輝期追加
『幕府供参衆参勤触廻文案』（永禄11年2月18日付）

</doc>
<doc id="1142980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1142980" title="点頭てんかん">
点頭てんかん

点頭てんかん（てんとうてんかん）は、てんかん（てんかん症候群）の一種。West症候群（ウェスト症候群、ウエスト症候群）とほぼ同義語に用いられている。ICD-10（疾病分類）ではG404。日本国内では、比較的「ウエスト症候群」が使われるため、以下「ウエスト症候群」と記述する。

ウエスト症候群の原因は、周産期脳障害、結節性硬化症をはじめ多岐に及ぶ。特徴は、点頭発作（攣縮（スパスム））と呼ばれる短い発作を一群の繰り返しをして収束する、シリーズ形成性の発作。脳波では、非常に特徴的なと呼ばれる異常を呈する。年齢依存性で、3歳未満の乳児にしかほぼ認めない。

1989年の国際てんかん分類では、ウエスト症候群の診断基準として、
を挙げており、このうち2つ以上有することが定義となっている。日本での東京女子医科大学小児科教授・福山幸夫の研究によれば、補助的な診断の手引きとして、1歳未満、ACTH治療が良く効く、普通の抗てんかん薬が効きにくいことなどを挙げている。

点頭てんかんは、名前の通り点頭発作を前面に出してきており、統一的な意見ではないが、上記の2および3がなくとも診断しうる。しかし、実際にはほとんどの症例では、ウエスト症候群と点頭てんかんはオーバーラップしており、臨床上はほぼ同義語として用いられている。

1841年、イギリスの医師ウィリアム・J・ウエスト(William J. West)により、この疾患を発症した彼自身の息子の症例報告として初めて発表された。その後長らく注目されなかったが、20世紀に入り症候群として認識され、元のウエストの発表の記載が詳細で良質であったため、この疾患に彼の名が冠せられた。1952年にはGibbs & Gibbsにより、脳波上の特徴的異常であるヒプスアリスミアが発見され、診断力の向上に大きく貢献した。1958年には早くもACTH治療が発明され、この治療は現在でも広く行われている。

発症率は、フィンランドの調査では14歳までの累積で0.6%、日本では長崎の調査では出生1万に対し3.1人であり、やや男児に多い。ほとんどの例が3歳以下（定義自体で乳児のみを診断基準とすることもあり、その場合は当然全例3歳以下。）であり、特に3か月から9か月に多い。

本疾患は、原因の特定または推定される症候性ウエスト症候群と、そうではない潜因性（無症候性）ウエスト症候群に大別される。潜因性の群も、実は微細な奇形が脳にあった場合や、遺伝子異常が解明するなどで症候性に診断が変更されることがある。潜因性と診断されている群は、原因が徐々に解明されつつあり、いずれ多くが症候性に分類されていくと考えられる。

症候性ウエスト症候群の原因としては、周産期脳障害と結節性硬化症によるものが、原因の特定されたものの中では最も多い。他には、ダウン症などの染色体異常、リー脳症・フェニルケトン尿症・白質ジストロフィーやメンケス病などの代謝疾患、脳奇形、サイトメガロウイルス感染などの先天感染、乳児期の髄膜炎・頭蓋内出血・脳腫瘍などの脳に破壊的なダメージを与える疾患などが挙げられる。また、遺伝子異常によるものも近年盛んに研究・報告されており、男児のみに発症するX連鎖性乳児スパスム（異常遺伝子：ARX遺伝子；Xp21.3-p22.1、STK9遺伝子；Xp22.3）、同じくX連鎖性の点頭てんかんで、CDKL5遺伝子異常などが分かってきている。原因が分からない症例もあり、遺伝的な研究の進歩が望まれる。

ウエスト症候群の95%には、精神運動発達遅滞が合併する。また、発症時期から退行を認める。早期に治療を開始して予後が良ければ、精神運動発達遅滞はなく、知能は境界線から標準以上で、成人前に薬の服用を完全終了が可能。乳児期に発症するため、その時期に精神活動の障害されている症状として、あやし笑いをしない、周囲に関心がない、不機嫌が多いとの症状を呈する。点頭発作を親が発作だと思わずに放置することで治療開始が遅れてしまい、最初の外来では、これらの症状を主訴とすることも多い。

新生児期に発症し、周産期脳障害に多い大田原症候群と呼ばれるてんかん症候群は、約半数が本疾患に移行する。また、本疾患の約半数がレノックス・ガストー症候群というてんかん症候群に移行する。

詳しい病態生理は研究中であるが、脳幹・視床などの脳の深部が深く病態にかかわっていると考えられ、ここから白質を通り大脳皮質へ電気的興奮が投射されている。一方、通常のてんかんは、ほぼ大脳皮質とその下の白質線維のみが主体と考えられている。乳児期にのみ起こることから、白質の髄鞘化形成が病態に影響しているとの研究もある。

また、精神運動発達遅滞に関しては、ヒプスアリスミアが出現することそのものが脳の活動を抑制したり、脳細胞を破壊するのではないかといわれている。このような臨床上の痙攣発作がない、睡眠時に見られる持続的・頻回な脳波異常は、睡眠時てんかん放電重積状態（ESES）と呼ばれる。一方、ランドー・クレフナー症候群のようにヒプスアリスミアではない異常脳波を、ESESとして呈するてんかんも存在しており、ヒプスアリスミアがESESではないという説もあり、定まっていない。

頭部画像検査（CTやMRI)では潜因性ウエスト症候群では通常異常を認めず、症候性ウエスト症候群では、病因（先天感染、脳奇形、周産期障害など）に応じて様々な異常所見を認める。

日本国内で行われているもので、最も効果的な治療薬として、ACTH（副腎皮質刺激ホルモン）が挙げられる。下記のビガバトリンのない日本国内では、ほぼ唯一効果的な治療といえる。ACTHには、天然型と合成型があり、国内では合成型治療薬（ACTH-Z：コートロシンZ（商標））を使用される。治療のプロトコールとしては、体重（kg）あたり0.01-0.015mgのACTH-Zを筋肉内に1日1回注射する。連日で2から3週間使用し、そのままやめる場合、さらに間隔を広げて2から4週程度かけてゆっくりと中止する場合とがある。また、0.005mgや1週間など、できるだけ少ない量を目指しているものや、少量から始め効果により増量を試みるものもある。日本国外では、一般にこれらよりも多い量が使用されており、双方に言い分があるが、アメリカでも日本の量に近づけた少量化の傾向にある。

有効率は文献により大きく異なるが、短期的に発作が止まるのは7割程度という文献が多い。再発は3割程度と考えられる。

経口ステロイド剤であるプレドニゾロンなどの治療薬を内服することがあるが、ACTHよりも副作用が少なくなるわけでもなく、効果が少ないという意見も多いことから国内ではほとんど認めない。

体重kgあたり20-40mgと大量のビタミンB6を1-2週程度使用し、効果があれば継続する。この治療は副作用が少ないためACTHの前に行われ、無効だとACTHに移行することが多い。有効例は10%程度に過ぎない。

抗てんかん薬としては、クロナゼパムやバルプロ酸が比較的よく使われるが、有効例が2から3割程度と低い。ビガバトリンは本疾患、特に結節性硬化症が原因の群に特に有効で、ヨーロッパでは第一選択となっているが、高頻度で視野狭窄が生じる副作用のリスクがあり、ACTHに比べ一長一短である。日本では権利を有する製薬会社（サノフィ・アベンティス）が副作用のリスクを考慮し、開発や認可申請に向けた手続きを中断させていたが、患者側が医師と相談して輸入代行業者に頼み取り寄せて内服している例もしばしば存在すること、厚生労働省による「医療上の必要性の高い未承認薬・適応外薬検討会議」に取り上げられたことから、2012年4月、他社と共同で開発が再開することが発表された。

脳腫瘍や奇形による場合は、外科手術として病巣を取り除くことで改善することがある。また、脳梁離断術で改善することもあるが、全体で適応となるウエスト症候群は、1割に満たない。

その他、免疫グロブリン療法、TRH療法、Lドーパ療法なども試みられているが、大きな効果はないと考えられている。

スパスム自体は治療をせずとも消失するが、他の難治なてんかんに移行しやすいと考えられている。

多くの症例がレノックス・ガストー症候群や、他のてんかんに移行する。フィンランドのクオピ大学講師ライリ・リーコネン(Raili Riikonen)の研究によれば、20歳以上となったかつてのウエスト症候群患者は、1/3のみにおいて発作が2年以上ない状態（てんかんは長い間発作がなくとも何時再発作を起こすか分からないため「〜年発作がなかった」ということが治癒の代わりになる。）であったとする。

潜因性の方が予後が良いとされる。しかし、上記のとおり、どの患者が本当に潜因性なのかの診断は困難である。

ACTH療法を行い、スパスムやその他の発作をうまく治療できても、知能の予後は基本的に不良である。Hrachovyの研究では、治療が効いた群の正常から軽度精神遅滞程度（つまり予後が良い群）は9%、無効群が13%であった。リーコネンの1996年の発表では、ウエスト症候群全体で普通学級に通えたのは17%、特殊学級が7.5%、訓練学級が24.5%、教育が出来ないレベルが51%であった。

生命予後は、リーコネンの研究では、1割が3歳以前に、3割が30歳までに死亡するとされた。しかし、これは原疾患に依ることが多い。つまり、原疾患の生命予後が反映している。

</doc>
<doc id="1142985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1142985" title="1896年ウィンブルドン選手権">
1896年ウィンブルドン選手権

1896年 ウィンブルドン選手権（The Championships, Wimbledon 1896）に関する記事。イギリス・ロンドン郊外にある「オールイングランド・ローンテニス・アンド・クローケー・クラブ」にて開催。

準々決勝

準決勝

決勝

1回戦

準決勝

決勝

</doc>
<doc id="1142996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1142996" title="山蔦一弘">
山蔦一弘

山蔦 一弘（やまつた かずひろ、1982年6月13日 - ）は、大阪府出身のフットサル選手。ポジションはアラ。フットサル日本代表。2018年に現役引退した。

東山高校でのサッカー部引退後にフットサルを始める。大阪産業大学入学後もサッカー部には入部せず、関西フットサルリーグ所属の旭屋で本格的にフットサルを学ぶ。2002年10月インドネシアで開催されたAFCフットサル選手権でフットサル日本代表のメンバーに選出された。

翌2003年1月の日本代表ブラジル遠征時に左足靱帯を断裂。ケガから復帰後も関西リーグ所属のCASCAVEL KANSAIでプレーを続け、2007年地元大阪での開催となるAFCフットサル選手権直前に日本代表メンバーに約5年ぶりに選出されるも、本登録メンバーからは外れる。日本フットサルリーグ（Fリーグ）発足を機に、名古屋オーシャンズへ移籍。2009年3月31日に契約満了で退団した。

2010年にはデウソン神戸に加入。2016年にデウソン神戸を退団してアグレミーナ浜松へ移籍。

2017年にバサジィ大分に移籍した。2018年に現役引退した。

!colspan=4|日本!!colspan=2|リーグ戦!!colspan=2|Fリーグ杯!!colspan=2|全日本選手権!!colspan=2|期間通算

</doc>
<doc id="1143006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143006" title="防御">
防御

防御（ぼうぎょ）または防禦（ぼうぎょ）とは、敵の攻撃を防ぎ、自身を守ること。

</doc>
<doc id="1143015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143015" title="鷲崎健の超ラジ!">
鷲崎健の超ラジ!

『Voice of A&G Digital 鷲崎健の超ラジ!』（わしざきたけしのちょうラジ）は、2007年3月16日から2010年10月1日まで超!A&G+で放送されていた、生放送のラジオ番組。パーソナリティは鷲崎健。

冒頭の挨拶は「時刻は夜7時30分になりました。ちょらすぱっぷ〜」で始まる。

コーナーは以下のように設定されているが、ゲスト出演回でコーナーが潰れることが多く、場合によってはコーナーをせずにゲストとのトークだけで終わってしまうこともある。

</doc>
<doc id="1143016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143016" title="True My Heart">
True My Heart

『True My Heart』（トゥルー・マイ・ハート）は、日本の女性歌手・ave;new feat.佐倉紗織によるシングル。2007年9月3日に株式会社ディヴァーツから発売された。

収録曲の「true my heart」は、美少女ゲーム『Nursery Rhyme -ナーサリィ☆ライム-』の主題歌に起用され、「きしめん」という愛称で親しまれている。

収録曲は「true my heart」（盤名は大文字だが曲名は小文字）と「kiss my lips」。共に、ave;newのアルバムには収録されていたが、一般販売のシングルとしては初リリースとなった。背景として、それぞれ2007年の時点でave;newのウェブサイト訪問者の検索ワードの3位と2位である（1位は「ave;new」）ことが公表されている。

「true my heart」は2005年に発売された18禁美少女ゲーム『Nursery Rhyme -ナーサリィ☆ライム-』の主題歌として発表され、ゲームの初回限定版同梱CDに収録された。また、サウンドクリエイターチームave;newのアルバム「suite」にprismヴァージョン、アルバム「virtu」にpremiumヴァージョンが収録された。2007年9月3日には「Lovable mix」バージョンがシングルの形態でリリースされた。佐倉紗織1stアルバム『Lovable』収録のバージョンが最初に収録されており、先行リリースとなっている。また、ave;new 1stベストアルバム「BEST of ave;new 〜the new way〜』にも｢true my heart -the new way mix-｣ が収録された。

「kiss my lips」は、ave;newのアルバム『inlay』（2004年）収録曲。2006年9月16日には、ave;new online storeでの購入特典として配布された「夏だねっ☆魂の特典CD!!」において別バージョン「2006 summer version」が収録された。

2007年にニコニコ動画において美少女ゲームのオープニングテーマに空耳の歌詞をつけることがインターネット上で盛んに行われていた背景があり、本楽曲も動画投稿サイトなどで歌詞の「素直な気持ち抱きしめ」が「素直な気持ちできしめん（または「素直な気持ち de きしめん」）」、「想いは優しいKISSで」が「想いは優しいきしめん」と聴こえるとの主張があり、一部では「きしめん」という愛称で呼ばれている。ニコニコ動画上で人気を集めた楽曲を収録したアルバム『CDで聞いてみて。 〜ニコニコ動画せれくちょん〜』にも「true my heart -ave;new NICCO Remix-」として収録された。

洋泉社が発行した『アニソンマガジン』のゲームソングレビュー集のなかでライターの坂本寛は、「true my heart」の歌詞の空耳や「きしめん」のコメント弾幕によって注目を浴びたことを「ニコニコ動画初期における最も幸福な事例のひとつ」としている。また、坂本は「true my heart」を「ユーロビート系のアッパーなアイドルソング」と表現した。

シングルリリース直後の2007年9月9日（8日深夜）、「マキシシングル発売記念」として「ave;new feat.初音ミク」名義での「true my heart」の音源がブログで発表された。ヴォーカルパートをヴァーチャルシンガー（音声合成システムを搭載したソフトウェア音源）「初音ミク」に歌わせたものである。

</doc>
<doc id="1143018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143018" title="六条有房">
六条有房

六条 有房 （ろくじょう ありふさ）は、鎌倉時代後期の公卿･歌人。太政大臣・久我通光の孫にして、左中将・六条通有の子。庶流出身で、父と同様に昇進は難渋したが、後宇多上皇の厚遇を得て内大臣に昇った。六条家2代当主。

前半生は不明だが、弘安5年（1282年）5月左少将として初見し、近衛次将などを歴任。大覚寺統の亀山・後宇多院に近侍し、伏見天皇期には同統復権のためたびたび幕府要人との交渉を務めた。邦治親王立坊の目途が立った永仁6年（1298年）7月従三位に叙されて公卿に列し、正安元年（1299年）12月正三位に進んだ。同3年（1301年）邦治が践祚して（後二条天皇）後宇多院政が始まると、左大弁・造東大寺長官を兼ね、参議に任じられた。乾元元年（1302年）12月侍従、翌2年（1303年）1月従二位・権中納言に叙任されるも、程なく辞任。嘉元2年（1304年）5月祖父久我通光の影供を催した。同3年（1305年）3月権中納言に還任、11月院使として鎌倉に下り、再び朝幕間の交渉に当たった。徳治元年（1306年）12月正二位、同3年（1308年）1月権大納言に叙任されたが、8月天皇が重篤になると辞任した。

その後皇統が持明院統に移ったために再び不遇をかこった。文保2年（1318年）後宇多院政が再開する直前の1月11日には従一位に叙されたが、翌元応元年（1319年）病に倒れ、6月28日「所労危急」のため上首2人（中院通重、花山院師信）を越して内大臣に任じられた。これは後宇多法皇の詔によって前任一条内経を更迭し、兼宣旨や任大臣節会を行わず、陣儀で口宣を下すという異例の措置であった。2日後の7月1日法皇自ら見舞いに訪れた際、有房は病床に臥したまま拝謁し、辞職を願い出て出家した。法名を有真または戒浄という。明くる2日に享年69で薨去した。

和漢の学才に優れ、儒書を講じて自説を他人に授けた一方、二条為世から二条派の歌学を伝受。『新後撰和歌集』以下の勅撰集に24首、連歌集『菟玖波集』には11句が入集した。一説に京極派の歌論を批判した『野守鏡』『歌苑連署事書』の作者とする。伏見院に酷似する能筆でも知られた。庶流出身ゆえか有職故実には暗かったらしい。

</doc>
<doc id="1143022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143022" title="喜多村英梨の超ラジ!">
喜多村英梨の超ラジ!

『Voice of A&G Digital 喜多村英梨の超ラジ!』（きたむらえりのちょうラジ）は、2007年3月12日から2010年9月27日まで超！A&G+で放送されていた生放送のラジオ番組。パーソナリティは、喜多村英梨（愛称：キタエリ）。

超!A&G+で放送される生放送の帯番組「Voice of A&G Digital 超ラジ!」の月曜担当番組。 『オタクのオタクによるオタクのためのA&G』がモットーであり、超ラジ!パーソナリティ最年少にしてリスナー層に一番近い嗜好（オタク的）を持つ喜多村がくりひろげるハイテンションな「ヲタトーク」が特徴的な番組である。

番組独自の挨拶として「オツエリ!」および「乙カレイドスコープ!」（エンド時のみ）を使用していたが、2009年12月より所属事務所がEARLY WINGに移籍となったのに伴い、終わりの挨拶が「シーユーネクストウイン!グッバイ!」や「つばさらば〜!」に変更となった。なお番組の最後は、喜多村とカメラの向こう側に居るリスナーとのジャンケンの後、「つばさらば〜！」の挨拶で締めるのが定番となっている。

本人曰く「天候に左右される」番組。実際、放送当日の東京地方が雨の場合、オープニングのテンションが若干低めになる傾向がある。最近では直近に読んだ漫画の影響が色濃く反映される場合も多い。

本放送中もしくは直前の番組やCMに影響をうけ、そのなかの特徴的なフレーズを番組中に多用することがある。平野綾の「よろしくっ」や花澤香菜の「もふ、もふ」、豊崎愛生の「ほっこり」などが実際に使われている。音声のみ放送時は、リピート放送だとCMがそっくり入れ替わってしまうため、脈絡が通じなくなることもあった。この傾向は2010年4月16日放送の「井口裕香の超ラジ!Girls」でもみられた。詳細は「井口裕香の超ラジ!Girls#番組のエピソード」を参照の事。

2008年4月以降、前番組として放送されている『小林ゆうの小林文明』にかなり強い影響を受けており、コーナーテーマなどに反映される事が多い。喜多村本人や月曜スタッフによれば「MEETS YOU（密輸）」との事。

2008年10月6日放送分より簡易動画の配信を行っている。開始当初は動画出演を避ける傾向があったが、次第に背中に「アキバ系」と書いてある赤いジャージを着たり、その日その日の服装を説明するなど動画を活用する放送になった。

レギュラーコーナーではないが、記念回やゲスト回の時に思い出したかのように行われるコーナー。

番組宛のメールが開始当初より大幅に増えたことに伴い、コーナー消化の時間がなくなったため。特に「語り」系のコーナーが休止状態になっている。
本番組では、喜多村の言動やコーナーから派生し、番組中で定番となったキャラクターが存在する。コーナーで主役になったり、番組中ちょくちょく登場したり、ノベルティーCDに収録されたりと、番組中での活躍が多岐に及ぶ。

番組に出演した主なゲスト。

2007年10月6日から2008年1月12日まで、『A&G 超RADIO SHOW〜アニスパ!〜』内の21時台コーナーとして放送されていた。

2008年3月29日に東京国際アニメフェア2008の文化放送ブースで開催された45分の生放送イベント。パーソナリティは喜多村英梨と吉野裕行の2人で、フリートークとそれぞれの番組のコーナーを1つずつ実施するという構成で行われた。単独ではないものの、『喜多村英梨の超ラジ!』としては初の公開生放送である。

</doc>
<doc id="1143026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143026" title="足立区立亀田小学校">
足立区立亀田小学校

足立区立亀田小学校（あだちくりつ かめだしょうがっこう）は、東京都足立区西新井栄町一丁目にある公立小学校。

かんがえて めあてをもって たくましく 友達思いの 亀田の子

</doc>
<doc id="1143031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143031" title="阿雅佐">
阿雅佐

阿雅佐（あがさ）は、兵庫県出身の西洋占星術師である。所属事務所は浅井企画。

武蔵野音楽大学声楽専攻卒業。在学中はオペラを専攻。卒業後は出版社に勤務する傍ら、ジャズシンガー、ライターとして活躍。そこで得た知識経験を活かし、自分の言葉でメッセージを伝えられるアストロロジャーとしてデビュー。
現在は占星術、心理テスト作成を中心に雑誌・テレビで活躍を続けている。また占星術と心理学をドッキングさせた占星心理術により、より精度の高い分析・鑑定を行う。

</doc>
<doc id="1143032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143032" title="蛍のあかり">
蛍のあかり

『蛍のあかり』（ほたるのあかり）は福原鉄平による漫画。「コミックガム」（ワニブックス）において1999年から2000年にかけて不定期に連載された。年の離れた兄妹が地方を渡り歩き、超常的な事件を人外の力で解決へ導く伝奇漫画。

千霧と蛍の兄妹が寂れた地方の町を訪れると、蛍は転入生として、千霧は臨時教員としてその土地の小学校へ入り込む。そこで密かに起きている事件へ二人は引き寄せられるように関わり、二人の力が真実を暴いていく。

昭和期を思わせるノスタルジックな地方都市を独特の筆致で描き出している。

2000年7月10日発行 ISBN 978-4-8470-3353-7

</doc>
<doc id="1143036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143036" title="柿原徹也の超ラジ!">
柿原徹也の超ラジ!

『Voice of A&G Digital 柿原徹也の超ラジ!』（かきはらてつやのちょうラジ）は、2007年3月13日から9月25日まで超!A&G+で生放送されていラジオ番組。パーソナリティは柿原徹也。

</doc>
<doc id="1143041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143041" title="永井和">
永井和

永井 和（ながい かず、1951年2月12日 - ）は、日本の歴史学者。京都橘大学教授。博士（文学）。大阪府生まれ。

専門は、日本近代史。大日本帝国時代の軍部や、西園寺公望、日中戦争、従軍慰安婦・慰安所の研究を行なっている。

また、『倉富勇三郎日記』の解読に同研究会代表として取り組んでおり、『日記』は、国書刊行会（全9巻）で、2010年（平成22年）11月より巻順に毎年1冊刊行される。

</doc>
<doc id="1143044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143044" title="長良川サービスセンター">
長良川サービスセンター

長良川サービスセンター（ながらがわサービスセンター、）は、岐阜県海津市にある国営木曽三川公園中央水郷地区の施設である。目の前に位置する長良川国際レガッタコースで大会が行われる場合は、センターハウスが拠点になる。

施設はセンターハウスを拠点に長良川右岸の河川敷を面積220ha、全長約3.8kmにわたって整備してあり、長良川での水面レクリエーション、河川敷での各種スポーツ、センターハウス内のレクリエーションやトレーニングが行える。

ノーマライゼーションの拠点を目指しているこの施設はユニバーサルデザインに基づいたバリアフリー施設となっていて、車椅子での車いすテニスやグラウンドゴルフなどの各種スポーツが楽しめる。

</doc>
<doc id="1143050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143050" title="飯塚雅弓の超ラジ!">
飯塚雅弓の超ラジ!

『Voice of A&G Digital 飯塚雅弓の超ラジ!』（いいづかまゆみのちょうラジ）は、超!A&G+で生放送されていたラジオ番組。
パーソナリティは飯塚雅弓。

動画つき配信になった2008年10月8日以降若干コーナーをリニューアルし、いくつかのコーナーの放送時間が変更となっている。例えば「7時ちょっと過ぎだよ全員集合！」が「7時25分だよ全員集合！」に時間が変更など。

</doc>
<doc id="1143056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143056" title="浦昭二">
浦昭二

浦 昭二（うら しょうじ、1927年（昭和2年） - 2012年（平成24年））は、日本のコンピュータ科学者である。理学博士（九州大学）。「情報システム」の語、および情報システム学の体系的構築を提唱し、情報システム学会を創設した。学校法人新潟平成学院（新潟国際情報大学の設置者）の理事も務めた。

</doc>
<doc id="1143061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143061" title="三住海上">
三住海上

三住海上（さんすみかいじょう）

</doc>
<doc id="1143063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143063" title="大権">
大権

大権（たいけん）とは、君主の政治的な権限のことである。特に、議会の承認を要することなく行使されるものをいう。

日本では大日本帝国憲法において天皇大権が規定されていた。天皇は統帥権、宣戦布告、戒厳令、条約の締結、法案への認可権・拒否権などの大権を保持していた。

イギリスでは首相・大臣・公務員・軍人などの任免権、議会の招集と解散、統帥権、宣戦布告、条約締結、領土併合・放棄、司法、貴族創家、勲章授与など広範囲の分野がコモン・ローの制限を受けつつ国王大権に属する。

リヒテンシュタインでは今でも絶対君主制が存続している。その理由は2つある。リヒテンシュタイン家が富裕で国庫からの歳費収入に依存していないこと、そして以下の経緯で大権を保持していることである。

ドイツでのナチスの躍進にともなって公国内でもナチス支持者が増加し、次回総選挙では多数の当選者が出ることが予測されていた。この危機に対してフランツ・ヨーゼフ2世は君主大権によって総選挙を無期延期とし、ナチスの勢力拡大を防いだ。

この時総選挙が延期されずに実施されていたならば、リヒテンシュタイン公国はナチス・ドイツへの併合あるいは枢軸陣営での参戦などという事態となり、第二次世界大戦の惨禍をまともに受けていたと考えられている。
リヒテンシュタイン家では、この間の経緯について「君主大権の行使により国難を未然に回避した」と自負しているようであり、君主大権を保持することの正当性を示していると考えているらしい。

</doc>
<doc id="1143071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143071" title="小泉一成">
小泉一成

小泉 一成（こいずみ かずなり、1956年5月27日 - ）は、日本の政治家。千葉県成田市長（3期）。元成田市議会議員（2期）。

千葉県成田市生まれ。成田市立成田中学校、私立成田高等学校卒業。1979年（昭和54年）3月、日本大学法学部卒業。大学在学中は英米法を専攻。卒業後は実家の旅館の経営に携わる。

1995年（平成7年）、成田市議会議員選挙に出馬し、初当選。1999年（平成11年）、成田市議選に2期目の当選。

2003年（平成15年）3月、小川国彦成田市長が辞職。それに伴って同年4月27日に執行された成田市長選挙に出馬するも、小林攻に1,463票差で敗れ落選。投票率は、60.94％。

2006年（平成18年）12月2日、小林市長が収賄容疑で逮捕される。同年12月4日、小林は市長を辞職。それに伴って2007年（平成19年）1月21日に執行された成田市長選に出馬し、初当選した。投票率は、50.48％。同年1月26日、市長に就任。

2010年（平成22年）12月26日執行の成田市長選において、2期目の当選。投票率は、40.96％。

2014年（平成26年）12月14日告示の成田市長選において、無投票にて3期目の当選。

2018年（平成30年）12月16日告示の成田市長選において、無投票にて4期目の当選。

成田空港周辺地域共生財団では理事（非常勤）を務める。

</doc>
<doc id="1143073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143073" title="Our Love to Stay">
Our Love to Stay

Our Love to Stay(アワ・ラブ・トゥ・ステイ)は、日本の三人組ジャズバンドである。略してアワラブ。

大阪府出身。
大阪府出身。アワラブのリーダー。多数のアーティストに楽曲提供している。
東京都出身。バンド活動以外にもリュ・シウォンやCHEMISTRYなどのレコーディング、ライブサポートを務める。

</doc>
<doc id="1143074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143074" title="マウス・ハント">
マウス・ハント

『マウス・ハント』（原題: "Mousehunt"）は、1997年公開のアメリカ映画。間抜けな兄弟と賢いネズミがドタバタを繰り広げるコメディ映画。

“A World Without String Is Chaos” - Rudolf Smuntz
（『糸のない世界はカオスだ』ルドルフ・シュマンツ）

シュマンツ兄弟のアーニーとラーズは、亡くなった父親の遺産として僅かな私物と曰く付きの屋敷を相続する。同じ頃、兄（アーニー）は経営するレストランが廃業し、弟（ラーズ）も父から引き継いだ製糸工場の存続に悩んでいた。父は兄弟に「シュマンツ製糸を大企業に売るな」との遺言、そして、糸の切れ端を遺していたが、アーニーにとっては何の価値もない「糸つむぎジジイ」の糸であった。そんな折、相続した屋敷がさる著名な建築家の遺作とわかり、兄弟は屋敷を売ることで元の生活を取り戻そうとする。だが、アーニーは値を釣り上げるため、すぐに売ることはせず、リフォームの後、オークション開催を予定する。

屋敷に泊まり込み改装を始めた兄弟は、屋敷に棲み付いていた1匹のネズミを発見する。ネズミを退治しようとするもネズミは賢く、かえって痛い目に遭う。その後も様々な作戦を練るが、ことごとく失敗。兄弟そろって汚水まみれになったり、アーニーは体を炎に包まれながら氷の張った湖に垂直落下する等、散々な目に遭う。ネズミを捕まえる事に長けた狡猾で獰猛な猫を飼い、ハイテク装備で身をかためた害獣駆除ハンターを雇ったりと趣向を変えてみるが、猫やハンターもネズミの前には及ばず、返り討ちに遭ってしまう。

なにもかも上手くいかず、ついにアーニーとラーズは兄弟喧嘩を始める。その際、ラーズの投げた果物がネズミに直撃し捕獲に成功する。ネズミにとどめを刺そうとするが、無防備なネズミの姿に2人は殺すことができず、シガレットケースに閉じ込め、メキシコへと郵送する。邪魔者がいなくなり、兄弟は順調に屋敷の改装を進め、オークションの日を迎える。

屋敷に富豪達が一堂に会したが、そこでラーズは、料金不足で送り戻されていた、ネズミを入れ厳重にフタをしていたはずの、角に穴が開いたシガレットケースを見つける。ネズミが屋敷に戻って来たことを知った兄弟は、ネズミを捕まえようとしつつ、オークションを開始する。次々と値段が上がっていき狂喜する兄弟であったが、ネズミを水攻めにする作戦が仇となり、水が屋敷の基礎や壁裏に溜まって行き、ついには壁を破り、兄弟ら富豪達は屋外まで押し流されてしまう。ずぶ濡れのアーニーは半壊状態の屋敷を背にして必死に「この屋敷は絶対に壊れない!」と言い張るが、屋敷は完全に崩壊し、富豪達は兄弟を嘲笑いながら去っていってしまった。

アーニーとラーズは瓦礫の山と化した屋敷を眺め悲嘆にくれていたが、ふと空を見上げると、ネズミに食べられたはずの、父親が大切にしていた糸が空から降って来た。不思議に思いながら糸を手に取るが、軽く引っ張っただけでほつれ、2本に分かれてしまう。それは欲に取り付かれ、争っていた兄弟を表すかのように。兄弟は製糸工場へ帰り、工場の事務所で眠り込む。暫くして兄弟は工場のラインが稼動する音で目を覚ます。訝りつつ様子を探りに来た兄弟の目に飛び込んできたのは、毛糸玉。端をちぎり食べると、チーズで作られた毛糸玉であった。そして、そばには見覚えのあるネズミ。これをヒントに兄弟は製糸工場をチーズ工場に改装し、事業を始める。ネズミは品質管理係として新商品の味見を行い、アーニーにアドバイスをする。

父の肖像画は穏やかな表情を取り戻し、すぐ側に飾られた額縁には糸2本と、父の格言『糸のない世界はカオスだ』が納められていた。

本作は批評家達から賛否両論の評価を受けた。「Rotten Tomatoes」では評価者の45％が肯定的だったとしている。

興行成績は製作費3800万ドルに対して、北米で6191万7389ドル、全世界で1億2241万7389ドルを売上げ成功を収めた。1997年12月19日に封切られた後、北米で初週606万2922ドルを売り上げ、翌年7月1日まで27.9週にわたって公開された。

</doc>
<doc id="1143077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143077" title="ポルトープランス万国博覧会">
ポルトープランス万国博覧会

ポルトープランス万国博覧会（ポルトープランスばんこくはくらんかい, L'Exposition Internationale de Port au Prince 1949, Expo 1949）は、1949年12月から1950年6月8日までハイチのポルトープランスで開催された国際博覧会（第2種一般博）である。ポルトープランス建設200年を記念して催された。

</doc>
<doc id="1143081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143081" title="平成19年台風第9号">
平成19年台風第9号

平成19年台風第9号（へいせい19ねんたいふうだい9ごう、アジア名：フィートウ〔Fitow、命名国：ミクロネシア、意味：花の名前〕）は、2007年9月に首都圏を直撃して東日本を縦断した台風である。

最盛期勢力は965hPaだったが、この最盛期に近い勢力で静岡県に上陸した。関東地方などで大雨・暴風被害が相次ぎ、それに伴う交通機関の大混乱を引き起こし、また多数の死傷者を出した。この台風は、1949年のキティ台風と発生時期・発生海域・上陸地点が類似していたという指摘もある。

首都圏の公共交通機関では9月6日夕刻と7日朝のラッシュ時を中心に影響が出た。

この台風の特徴として、以下が挙げられる。

</doc>
<doc id="1143082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143082" title="鈴木久美子の超ラジ!">
鈴木久美子の超ラジ!

『Voice of A&G Digital 鈴木久美子の超ラジ!』（すずきくみこのちょうラジ）は、2007年3月15日から2008年4月3日まで超!A&G+で生放送されていたラジオ番組。パーソナリティは、鈴木久美子。

※放送当時はch9301（UNIQue! the Radio）に超!A&G+ゾーンの枠を設けて放送していた。

その他

</doc>
<doc id="1143085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143085" title="KYO">
KYO

KYO

</doc>
<doc id="1143092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143092" title="くずは・男山循環コミュニティバス">
くずは・男山循環コミュニティバス

くずは・男山循環コミュニティバス（くずは・おとこやまじゅんかんコミュニティバス）は、京阪宇治交通が『バスビィ』として運行を開始したコミュニティバスであり、現在は京阪宇治交通と合併した京阪バスが運行を継承している。

路線名は『くずは線・くずは男山団地循環線』（京阪バス合併後。京阪宇治交通時代は『男山団地内（ない）回り』）。その名の通り大阪府枚方市のくずは地区と京都府八幡市の男山団地を結ぶ形で路線が設定されている。

京阪バス男山営業所の管轄である。

旧・京阪宇治交通の路線を含めた京阪バスの中では最も古いコミュニティバスである。

このバスの運行経路が狭隘部を通過するとはいえ、最寄の停留所より半径300mも離れていない場所を通過することから、高齢者のバス利用に関する実証実験として開設されている。この証左として、この時期に『バスビィ介護サービス』の事業が開始されている。設定に際しては地元住民の他にも大阪工業大学教授の意見や提案なども取り入れられた。この内の一つが「利便性の確保と高齢者対策の観点から、団地内の停留所間隔を100m毎にする」と言う提案であった。このため318棟前→男山商店街西間は概ね100m間隔で停留所を設置した。

経路番号は当初より5系統（現在の男山5号経路）である。2003年春頃に『バスビィ』から現在の名称に変更される際に、106棟前停留所からあさひ停留所間の経路（開設当初は、『106棟前→101棟前→しで原→公園前→あさひ』であった）が変更された。なお旧・京阪宇治交通時代の正式路線名は「男山団地内回り」（おとこやまだんちないまわり）と称していた。

なお2003年頃に国土交通省より「導入効果の見られたコミュニティバス」にリストアップされた（参考文献より）。

2015年1月現在、京阪バスウェブサイトでは本系統を「コミュニティバス」としては扱っていない。

（男山5号経路）　くずは→モール街→あさひ→泉→318棟前→306棟前→男山中央センター商店街前→男山商店街西→金振東（この間にフリー乗降区間あり）→106棟前→面取町2丁目→朝日1丁目→あさひ→くずは

運行開始当初は男山営業所に配備され、『バスビィ』として開設された当初から使用されている日野・レインボーRBの2台と、当時の京阪宇治交サービス宇治営業所から移籍した日産ディーゼル・RNの1台で運用され、稀にくずは丘コミュニティバスで運用されている三菱エアロミディMJノンステップが充当されることがあった。
かつては、レインボーRBがもう1台予備車となっていたが、現在はコミュニティバスやわたの予備車となっている。

しかしこれらの車両が大阪府の流入車規制に抵触することとなったため、2008年12月中旬に新造の日野・ポンチョIIへと置き換えを行った（タウンくると同一仕様）。同時に全車くずは丘コミュニティバスと共通使用となった。この為三菱ふそう・エアロミディMJも運用されている（それ以前にも代走で運用されていた事もあった）。いずれの車両もノンステップバスである。

大人210円・小児110円（男山地区特殊区間制・1区）で、スルッとKANSAIのプリペイドカード・京阪グループ共通バスカード・京阪バス1dayチケットなど他の一般路線を同じカードが利用できる。2008年10月1日よりPiTaPaの使用が可能となった。

</doc>
<doc id="1143103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143103" title="村松駅">
村松駅

村松駅（むらまつえき）

</doc>
<doc id="1143105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143105" title="HW">
HW

HW, Hw

</doc>
<doc id="1143108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143108" title="東京都立大泉特別支援学校">
東京都立大泉特別支援学校

東京都立大泉特別支援学校（とうきょうとりつ おおいずみとくべつしえんがっこう）は、東京都練馬区にある公立特別支援学校。肢体不自由者を教育対象とする。小学部・中学部・高等部からなる。

小学部は大泉学園桜小学校と、中学部は大泉学園桜中学校と、高等部は大泉桜高等学校（2005年4月より大泉学園高校と大泉北高校の2校を1校に統合）と交流をしている。2005年3月31日まで高等部の交流は、大泉学園高等学校および大泉北高等学校と行われていた。学校北側には埼玉県と東京都の県境がある。

各学部に訪問部あり

以下の西武バスの路線を利用し、大泉特別支援学校、長久保、西長久保、新座総合技術高校のいずれかの停留所で下車。長久保、西長久保から徒歩5分。新座総合技術高校から徒歩12分。

西武池袋線大泉学園駅南口から
西武池袋線大泉学園駅北口から
西武池袋線保谷駅から
東武東上線成増駅南口、東京メトロ有楽町線・副都心線地下鉄成増駅から
東武東上線、東京メトロ有楽町線・副都心線和光市駅南口から
東武東上線朝霞駅から
都営地下鉄大江戸線光が丘駅から

</doc>
<doc id="1143110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143110" title="東郷奏音">
東郷奏音

東郷 奏音（とうごう かのん、男性、2001年4月24日 - ）は、日本の子役モデルである。

静岡県出身。元ジュネス企画所属。

</doc>
<doc id="1143132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143132" title="道の駅恋人の聖地 うたづ臨海公園">
道の駅恋人の聖地 うたづ臨海公園

道の駅恋人の聖地 うたづ臨海公園（みちのえき こいびとのせいち うたづりんかいこうえん）は、香川県綾歌郡宇多津町にある香川県道194号飯野宇多津線の道の駅である。またみなとオアシスうたづウミホタルとして国土交通省四国整備局によるみなとオアシスにも登録されている。

うたづ臨海公園内に設置されている。

</doc>
<doc id="1143135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143135" title="菊池翔馬">
菊池翔馬

菊池 翔馬（きくち しょうま、1996年12月29日 - ）は、日本の俳優。東京都出身。元ジュネス企画所属。

</doc>
<doc id="1143137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143137" title="アイジーティージャパン">
アイジーティージャパン

アイジーティージャパン株式会社 (IGT Japan)は、パチスロ機を製造・販売している企業。

アメリカのスロットマシン製造会社・IGT () の日本法人であるが、日本国内でスロットマシンの製造・販売は行っておらず、商品ラインナップは海外とは大きく異なる。

参入当初はアメリカにある本社で開発が行われ、参入第一弾として「ベガスガール」が発売された（販売はパチンコメーカーであるSANKYOが担当）。しかし、基本仕様やゲーム性の部分における完成度が著しく低く、更には体感器による攻略法が発覚したため設置状況が伸び悩んだまま（攻略法を封じるために対策機は投入されたが）販売終了。同時に販社であるSANKYOとの提携も解消した。

前述の通り一作目は単に販売不振のみならず、パチスロに対する認識および開発力の低さを露呈する結果に終わったが、パチスロより撤退したアークテクニコの開発スタッフと製造ラインがIGTに移籍したことで国内開発に移行、1996年にトリコロール96を発売。当時人気ナンバーワンのスロットマシン「Red,white&blue」をモチーフにしたという話題性もあり、前作で得てしまった悪評を払拭するとともに以降の開発体制を確立した。

2004年1月にサミーと業務提携、現在まで提携関係は続いている。

2010年2月10日、日本のパチスロ市場から撤退することを発表し、2011年3月末で日本電動式遊技機工業協同組合（日電協）を脱退。ただし既に販売済みのパチスロ機等のアフターサポートは向こう3年間（2013年1月まで）継続する方針である。

</doc>
<doc id="1143142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143142" title="TEAR DROPS (アルバム)">
TEAR DROPS (アルバム)

『TEAR DROPS』（ティア・ドロップス）は、岡村孝子通算13枚目のオリジナルアルバム。2003年9月25日発売。発売元はBMGファンハウス。

前作『Reborn』（2000年8月23日）から約3年ぶりとなるオリジナル・アルバム。本作より、BMGファンハウス（旧: ファンハウス、現: BMG JAPAN）からのリリースとなった。なお、その3年間のあいだには、リミックス・セレクション・アルバム『After Tone IV』（2001年9月23日）、"あみん" から数えて歌手デビュー20周年を記念したトータル・ベストアルバム『DO MY BEST』（2002年7月24日）がリリースされている。

その20周年ベストに新曲として収録され、28枚目のシングルとしても同時発売されたアニヴァーサリー・ソング「天晴な青空」が本作にも収録された。この楽曲は、あみんの加藤晴子がコーラスとしてゲスト参加している（経緯等は「天晴な青空#解説」参照）。

本アルバムは、水・涙・泉などに象徴されるような「流れるもの」をイメージして作成された（本人談）。なお、リリース時の話題としては、アルバム発売後間もなく離婚が公に発表されている。

アルバムに連動したコンサートツアー「OKAMURA TAKAKO CONCERT TOUR '03 "TEAR DROPS"」が同年暮れに行われた。コンサート・ツアーでは、上記の「天晴な青空」が1曲目を飾っていた。ただし、加藤は参加していない。DVD等でそのコンサートの模様は商品化されていないが、収録曲のうち「真実の泉」「おかえり」「天晴な青空」はミュージック・ビデオが製作されており、ソロ・デビュー20周年記念ベストアルバム『TOY BOX』（2005年11月23日）の初回限定盤DVDで見ることが出来る。なお、「天晴な青空」のミュージック・ビデオは2002年7月24日発売のシングルにCD EXTRAでも収録された。

リード・シングルは発表されていないが、オープニング・ナンバー「真実の泉」は日本テレビ系情報番組『ザ・ワイド』の、「天晴な青空」はTBS系情報番組『噂の!東京マガジン』それぞれのエンディング・テーマに起用された。

</doc>
<doc id="1143143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143143" title="大牟田市立延命中学校">
大牟田市立延命中学校

大牟田市立延命中学校（おおむたしりつ えんめいちゅうがっこう）は、福岡県大牟田市昭和町にあった公立中学校。2015年3月31日限りで大牟田市立船津中学校及び右京中学校と統廃合され、翌4月1日より大牟田市立宅峰（たくほう）中学校となった。

最寄り駅はJR大牟田駅。

</doc>
<doc id="1143144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143144" title="植野恵美子">
植野恵美子

植野 恵美子（うえの えみこ 1957年9月3日 - ）は、大阪府寝屋川市出身のバドミントン選手である。

高校時代インターハイシングル、ダブルス、団体の三冠達成をはじめ数々のタイトルを獲得。

1975年〜1976年の全日本総合選手権大会ダブルス優勝。

1977年ロンドンのウェンブレーにて全英オープン選手権ダブルス優勝･スウェーデンのマルメにて世界選手権ダブルス優勝。

1978年東京にて国際バドミントン競技大会ダブルス優勝等々バドミントンの世界一流プレーヤーとして国際的に活躍。

現在はヨネックス所属のアドバイザー及びプレーヤーとして活躍中。もうひとつの顔として介助犬やセラピー犬のトレーナーとして関西介助犬協会に所属している。また、オフィスキイワード所属のタレントとしても活躍している。

</doc>
<doc id="1143145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143145" title="長崎カトリック神学院">
長崎カトリック神学院

長崎カトリック神学院（ながさきカトリックしんがくいん）は、長崎県長崎市にあるキリスト教（カトリック）の神学校。1989年（平成元年）までの名称は長崎公教神学校（ながさきこうきょうしんがっこう）。

1875年（明治8年）にパリ外国宣教会のベルナール・プティジャン神父によって設立され、初代の校舎は国宝大浦天主堂に隣接して建てられた。当時は講義がすべてラテン語で行われたため、「羅典神学校（らてんしんがっこう）」と呼ばれていた。

初代校舎は、1972年（昭和47年）5月15日、旧羅典神学校として国の重要文化財に指定されている。

大浦天主堂での信徒発見の後も、江戸幕府とその後の明治政府による厳しいキリシタン弾圧が行われており、信仰を告白した信徒達のミサ（礼拝）や教育は、役人など信徒以外の人々に見つからないように密かに行わなければならなかった。そのため、プチジャン神父は大浦天主堂の司祭館を改造して秘密の部屋をつくり、そこでミサを行うとともに、将来日本人司祭（神父）となるであろう若者への教育も行った。これが長崎公教神学校の前身である。

開校当初は入学から司祭叙階までのすべての教育課程を行っていたが、現在は大神学校（日本カトリック神学院）に入る前の中学生・高校生の指導・教育を担当している。生徒は寮で共同生活を送り、近くの長崎南山中学校・高等学校に通う。修了後は、原則として長崎市内の大学に入学して、卒業後に大神学校に進むことになる（日本カトリック神学院の入学資格が22歳以上となっているため）。そのための寄宿・学習施設として、カトリック長崎大司教区により「長崎コレジオ」（大浦天主堂に隣接する、旧大司教館の建物を利用）が設けられている。

なお、かつては入学対象者はほぼ長崎県（カトリック長崎大司教区内）とその周辺に限られていたが、中高生を対象としたカトリックの小神学校は、修道会が運営するものを除いて国内ではここだけになったため、現在では司祭を目指す日本中の中高生が入学対象となっている。

大浦天主堂の敷地内（長崎市南山手町）に現存する初代校舎は、1875年（明治8年）にマルク・マリー・ド・ロ神父によって設計、建設されたもので、現在はキリシタン関連の資料館として利用されている。上記のとおり1972年（昭和47年）に「旧羅典神学校」の名称で国の重要文化財に指定されている。2007年（平成19年）にはユネスコの世界遺産（文化遺産）暫定リストに掲載された「長崎の教会群とキリスト教関連遺産」の構成資産に含まれていたが、2018年（平成30年）に「長崎と天草地方の潜伏キリシタン関連遺産」として世界遺産に登録された際には除外された。

</doc>
<doc id="1143147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143147" title="旧羅典神学校">
旧羅典神学校

旧羅典神学校（きゅうらてんしんがっこう）は、長崎県長崎市にある歴史的建造物。国の重要文化財。

キリスト教（カトリック）のパリ外国宣教会宣教師ベルナール・プティジャン（"Bernard-Thadée Petitjean"）により日本人司祭育成を目的として設立された長崎公教神学校の校舎兼宿舎として、1875年（明治8年）に大浦天主堂敷地内に建設された西洋館である。

設計者は同じくパリ外国宣教会宣教師のマルク・マリー・ド・ロ（"Marc Marie de Rotz"）で、彼の日本における最初の本格的な建築作品であり、また明治初期の全長20メートルに及ぶ大型西洋建築は極めて貴重とされ、1972年（昭和47年）5月15日に国の重要文化財に指定された。

現在はカトリック長崎大司教区が所有し、キリシタン資料室として公開されている。

</doc>
<doc id="1143149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143149" title="片山敏彦">
片山敏彦

片山 敏彦（かたやま としひこ、1898年（明治31年）11月5日 - 1961年（昭和36年）10月11日）は、詩人、文学研究者、ドイツ文学者、フランス文学者。ロマン・ロラン、ヘッセ、リルケ、ハイネ、ゲーテらの翻訳も多く、『著作集』全10巻がある。

1898年（明治31年）11月5日、高知市帯屋町に生まれた。医師の父徳治・母歌・姉佐栄との4人家族であった。1905年、高知市立第三尋常小学校へ入学、1911年、高知県立第一中学校（現在の追手前高校）に進んだ。多感で、詩に牽かれ、短歌を投稿するなどした。

1916年（大正5年）（18歳）、岡山市の第六高等学校第3部（医科）に入学した。西欧の哲学、文学を耽読した。1919年、高校卒業後、文学を志して上京した。同人雑誌を出した。

1921年（23歳）、東京帝国大学独逸文学科に入学。このころ高田博厚、高村光太郎、尾崎喜八らを知った。1923年、斎藤知子と同棲し、翌2月結婚した。ロマン・ロランに心酔した。

1924年（26歳）、大学を卒業し、法政大学予科独逸語専任教授となった（1932年まで）。母没。高村、高橋元吉、高田、尾崎らと雑誌『大街道』を創刊し、また、ゲーテの『エッカーマンとの対話』の翻訳を、雑誌『不二』に載せた。1925年、ロランとの文通を始めた。上記の仲間らと『ロマン・ロラン友の会』を作った。油絵を美術展に出品した。井荻（現在は杉並区清水）に新居を構え、疎開を除き終生住んだ。

1926年（28歳）、ロラン生誕60年記念のスイスの出版に、独文を寄稿した。倉田百三と交際した。1928年、高村・高田・尾崎らと雑誌『東方』を始めた。

1929年（昭和4年）（30歳）、4月に出航し、6月から翌々年3月までヨーロッパに滞在した。パリでは、ヴィルドラック、デュアメルらと交わり、また、スイスに住んでいたロマン・ロランを訪ねて知遇を得た。ドイツでは、シュテファン・ツヴァイクを訪ね、アルザスでシュヴァイツァーに会った。

1932年6月、第一高等学校講師となり、ドイツ語を教えた。1933年1月、妻を喪った。4月、法政大学文学部講師となった（1937年まで）。1935年3月、父没。菊地愛子と再婚した。雑誌『世代』を発行した（1941年まで）。

1938年2月、第一高等学校教授となった。1945年4月、その職を辞し、6月、群馬県北軽井沢に空襲を避け、栄養失調となり、戦後の10月、小諸市近在の塩名田に疎開した。

1947年1月、杉並の自宅に戻り、3月から1年間東京大学ドイツ文学科の講師を務めた。1949年、『日本・ロマン・ロランの友の会』発足に伴い委員長となった。みすず書房版『ロマン・ロラン全集』の監修・翻訳をしている。

1952年、フランス政府文化使節として来日したデュアメルの、歓迎委員になった。

1956年9月（58歳）夫人没。1957年と1958年、高知女子大学で集中講義を行った。1959年、雑誌『表象』が『片山敏彦還暦記念特集号』を組んだ。1960年4月、小山富士夫、高田博厚、武者小路実篤らと美術展を開くなど、抽象性の強い絵画を多く描いた。

1961年、前年秋から肺癌に冒され、4月東大病院へ入院。闘病を経て満63歳を前に10月没した。

</doc>
<doc id="1143150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143150" title="日吉二宮神社">
日吉二宮神社

日吉二宮神社（ひよしにのみやじんじゃ）は滋賀県高島市新旭町深溝に鎮座する神社である。旧村社。

社僧家に伝わる「饗庭家文書」によると、保延4年に木津荘が山門千僧供領になった際、勧請されたという。応永15年に氏子の争議が起こり、氏子は当神社と現在の大國主神社に二分し、琵琶湖畔に遷座された。その後江戸時代初期まで両神社の例祭は、4月初申日に大國主神社で上の御前祭、4月初酉日に当神社で下の御前祭と称し、上郷（田井・五十川・上野・米井・辻澤・森）と下郷（深溝・霜降・小池・山形）の共同で行われていた。遷座の後は、比叡本荘の鎮守として崇拝を受けた。なお、琵琶湖の増水により度々鎮座地が遷されている。宝徳3年（1451年）の「二宮神田帳」での宮敷地は9反歩あった。鳥羽院より神領として比叡本荘を賜ったとされる。応永29年（1422年）の『木津荘検注帳』にも「二宮」として記載されている。

室町時代の土豪饗庭三坊のひとり定林坊播磨を初代とする定林坊家が社僧家として奉仕してきた。定林坊家は明治の神仏分離に際して饗庭家を名乗った。現在は大國主神社社家が神職を勤めている。

重要な祭礼は、神職、巫女、5人の宮総代、鬼子母善神堂世話人代表、16人の年行事で行われる。このうち年行事は、任期4年で各年次「長男」から「四男」と呼ばれる4人の男性で構成され、1年目を前見習い、2年目を見習い（前役）、3年目を本役、4年目は一年目客人、5年目は二年目客人と呼ぶ。4年目・5年目は、「お礼奉公」とも呼ばれる。また、年行事を勤めた者が宮総代になることができ、年行事と宮総代を経験した者が長老（鬼子母善神堂の世話人）になる資格ができるという決まりがある。なお、長老は13人の定数となっている。

（境内末社）

（境外末社）

（境外摂社）

</doc>
<doc id="1143151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143151" title="IGT">
IGT

IGT

</doc>
<doc id="1143161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143161" title="ミンミン (楽器)">
ミンミン (楽器)

ミンミンは、2005年にアマチュアウクレレ奏者の川合ケンが考案し、楽器輸入卸業のHOSCO（有限会社細川）と共同開発をした3弦ギター。ギターと三線の特徴を併せ持ち、ギターのコードを指一本で押さえられる。スティック・ダルシマーやストラムスティック・BEGINの一五一会をヒントに制作された。
基本的なチューニングはCチューニング(3弦からC,G,C)で、弾きやすいキーはC、F、Cm、Am、Fm。また、DチューニングやBチューニング、ウクレレチューニングも可能である。

演奏方法はギターと同様にピックを使って行い、ストラップを使い肩から提げる形をとる。重量は470gと軽量で、厚さも3cm程度であり、子どもや高齢者など誰にでも扱い易い楽器とされている。小さいながらも、倍音豊かな独特のサウンドは、かなりの音量が出る。

価格は2万5千円程度と比較的安価だが、一五一会ほど知名度が高くないため、普及はしていない。間伐集成材を用いた「ミンミン-ECO（エコ）」とその組立キット、また同コンセプトの「ミンミン-ECOウクレレ」とその組立キットなどのバリエーションもある。

ゴンチチのチチ松村が愛用している。

ミンミンという名称は「みんなの民族楽器」の略。

</doc>
<doc id="1143164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143164" title="ウラジミール・マティシェンコ">
ウラジミール・マティシェンコ

ウラジミール・マティシェンコ（、1971年1月4日 - ）は、ベラルーシの男性総合格闘家。ホメリ州レチツァ出身。アメリカ合衆国カリフォルニア州エルセグンドー在住。VMAT主宰。元IFL世界ライトヘビー級王者。元IFC世界ヘビー級王者。

用務員を意味する、「ザ・ジャニター」のニックネームを持つ。

1994年、レスリング欧州選手権のフリースタイル84kg級で準優勝を果たした。

1998年5月30日、IFC世界ヘビー級王座決定戦でアンソニー・マシアスと対戦し、ドクターストップでTKO勝ちを収め王座獲得に成功した。

1998年10月25日、VALE TUDO JAPAN '98で川口健次と対戦し、右フック連打でKO勝ち。

1999年10月9日、IFC世界ヘビー級タイトルマッチでヴァーノン・"タイガー"・ホワイトと対戦し、1-2の判定負けを喫し王座陥落した。

2001年5月29日、UFC初参戦となったUFC 32で近藤有己と対戦し、3-0の判定勝ち。

2001年9月28日、UFC 33の世界ライトヘビー級タイトルマッチでティト・オーティズと対戦し、0-3の判定負けを喫し王座獲得に失敗した。

2002年8月8日、UFO LEGENDでアントニオ・ホジェリオ・ノゲイラと対戦し、3-0の判定勝ち。

2003年9月26日、UFC 44でアンドレイ・アルロフスキーと対戦し、右アッパーでKO負け。

2006年5月26日、グラップリング大会L.A. SUB-Xでシャンジ・ヒベイロと対戦し、引き分けた。

2006年11月17日、グラップリング大会X-MISSIONでヴィニシウス・マガリャエスと対戦し、4分2Rを戦い抜き、判定勝ち。

2007年より出場したIFLでは、ケン・ヤスダ率いる「東京サーベルズ」に所属。11月3日にはIFL World Grand Prixのライトヘビー級決勝（2選手のみ参加のため決勝のみ）でアレックス・ショーナウアーに3-0の判定勝ちで優勝を果たし、世界ライトヘビー級王座に認定された。

2008年4月4日、IFL世界ライトヘビー級タイトルマッチでジャマール・パターソンと対戦し、パウンドでTKO勝ちを収め王座の初防衛に成功した。

2009年1月24日、でアントニオ・ホジェリオ・ノゲイラと再戦し、膝蹴りでKO負けを喫した。

2009年9月19日、6年ぶりのUFC参戦となったUFC 103でイゴール・ポクライェクと対戦し、3-0の判定勝ちを収めた。

2010年3月21日、ではエリオット・マーシャルに2-1の判定勝ちを収めたが、続いて参戦した8月1日のでは、ジョン・ジョーンズにグラウンドでの顔面への肘打ちの連打でTKO負けを喫した。

2010年11月13日、UFC 122でアレッシャンドリ・カカレコと対戦し、マウントパンチと肘打ちの連打でTKO勝ちを収めた。

2013年9月13日、Bellator初参戦となったBellator 99でヒューストン・アレクサンダーと対戦し、3-0の判定勝ちを収めた。

2014年4月11日、引退試合となったBellator116でジョーイ・ベルトランと対戦し、ノースサウスチョークで一本負けを喫した。

</doc>
<doc id="1143165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143165" title="親子のメジャーリーグベースボール選手一覧">
親子のメジャーリーグベースボール選手一覧

親子のメジャーリーグベースボール選手一覧（おやこのめじゃーりーぐべーすぼーるいちらん）は、アメリカ合衆国・カナダのプロ野球リーグ、メジャーリーグベースボール（MLB）の選手のうち、父親がメジャーリーグの選手、または監督であった選手一覧（アルファベット順）。""付きは現役選手（2019年現在）。その他は引退選手、またはメジャーリーグ以外のリーグでプレーしている選手。

※一部、親子孫3代メジャーリーガー（祖父・父が両方メジャーリーガー）を含む。

en:List of second generation Major League Baseball players 2007-08-27 04:05:00 UTC より翻訳。
著者：Martiian000 、Japa 、BlueMoonlet 、Kitch 、Bcrowder ほか

</doc>
<doc id="1143166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143166" title="山田正弘">
山田正弘

山田 正弘（やまだ まさひろ、本名：梅原正弘、1931年2月26日 - 2005年8月10日）は、日本の詩人、脚本家。初期ウルトラシリーズの要となった脚本家。日本放送作家協会総代、現代詩の会所属。

東京都出身。文化学院文学部卒業。詩誌「氾」（1954年）の創刊に参加。その後、月刊詩誌「現代詩」や「詩学」などで、堀川正美、水橋晋、三木卓らと社会派詩人として活躍。

1958年　警察官職務執行法に自民党が改正しようとし、　石原慎太郎、大江健三郎、江藤淳、羽仁進、谷川俊太郎らと右翼も左翼も呉越道中で「若い日本の会」に参加して警察法に反対運動を行なった。

1959年 石原慎太郎の企画・監修によるオムニバス形式のミステリードラマシリーズ「慎太郎ミステリー　暗闇の声」で脚本家デビュー（大山勝美：監督作品）。その後「鏡子の家」TBSの大山勝美演出ドラマの脚本を担当。「ウルトラQ」「ウルトラマン」「中学生日記」など多数の作品を手がける。快獣ブースカは山田が書いた「カネゴンの繭」を下敷きに企画製作された。また、ブースカ語である「バラサ　バラサ」、「シオシオのパー」は山田が考案した造語である。

「ウルトラマンマックス」の第29話には元々パゴスが登場するはずだったのだが、小中千昭の判断によってゲロンガに変更された。曰く「パゴスの脚本を書いた山田さんが亡くなったので勝手に出す訳にはいかない」という考えがあった為だという。。

1967年「炎と女」で映画脚本デビュー。吉田喜重監督とのコンビで、アナキスト大杉栄を描きシドニー国際映画祭南十字星賞を受賞した映画「エロス+虐殺」や「煉獄エロイカ」「告白的女優論」などの脚本を執筆。

2005年8月10日、肺がんのため死去。。

</doc>
<doc id="1143168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143168" title="道の駅大坂城残石記念公園">
道の駅大坂城残石記念公園

道の駅大坂城残石記念公園（みちのえき おおさかじょうざんせききねんこうえん）は、香川県小豆郡土庄町にある香川県道26号土庄福田線の道の駅である。

大坂城残石記念公園内に設置されている。

</doc>
<doc id="1143170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143170" title="菩提寺 (三田市)">
菩提寺 (三田市)

花山院菩提寺 （ぼだいじ）は、兵庫県三田市尼寺にある真言宗花山院派の寺院。本尊は薬師瑠璃光如来、開基（創立者）は法道（ほうどう）仙人と伝えられる。別称は花山院（かざんいん）。

花山院菩提寺は、大阪・神戸のベッドタウン三田市中心部から北方へ約6キロの東光山上（標高約400m）に位置する。

開基とされる法道仙人は、天竺から紫雲に乗って飛来したとされる伝説的な人物である。法道仙人開基伝承をもつ寺院は兵庫県東部地域に集中しており、「インドから紫雲に乗って飛来」云々の真偽は別としても、こうした伝承の元になり、地域の信仰の中心となった人物が実在した可能性は否定できない。

正暦3年（992年）頃、三十三の観音霊場を巡礼した花山法皇が、播磨清水寺に登った際に東方の山上が光り輝くのを見て訪ねて隠棲の地とし、その後晩年に帰京するまでの約14年間を過ごしたとされる。これに因んで元は紫雲山観音寺の名であった当山は東光山と呼ばれるようになったと言う。

当山を含む麓の集落は尼寺（にんじ）と呼ばれるが、これは法皇付きの女官11名が法皇寵愛の弘徽殿の女御の位牌を奉じて訪ねて来たものの、女人禁制故に登山を許されなかった為、尼となって麓に住み着いたことに因む。
集落内には十二尼妃の墓と伝わる大小12基の墓（中央の大きい墓が弘徽殿の女御のものとされる）が存在する。

11世紀には多田荘を本拠とした多田源氏が帰依し、山内に堂塔が立ち並んで勢威を示したが、後の雷火で焼失した。現在は山内から出土する礎石群が当時を偲ばせる。

薬師瑠璃光如来坐像 - 御前に護摩壇を設けた、薬師如来としては珍しい形式である。

8:00〜16:00

</doc>
<doc id="1143172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143172" title="After Tone IV">
After Tone IV

『After Tone IV』（アフター・トーン フォー）は、岡村孝子の通算4枚目のリミックス・セレクション・アルバム。2001年9月23日発売。発売元はワーナーミュージック・ジャパン。

オリジナルアルバム3枚ごとにリリースされる、リミックス・セレクション・アルバムの第4作。『SWEET HEARTS』（10枚目、1994年9月14日）、『BRAND-NEW』（11枚目、1996年2月19日）、『Reborn』（12枚目、2000年8月23日）から12曲を選出している。

特徴としては、それまでの『After Tone』シリーズが既発表音源のリミックスのみで構成されているのに対し、本アルバムでは書き下ろしの新作1曲（「Time and again」）と、リミックスでなく新たにレコーディングし直した作品3曲（「ハレルヤ」「明日への道」「夢の途中」）が収録されていることが挙げられる。これは、オリジナル音源が本アルバム発売元のeast west japanでなく、ファンハウスからリリースされた音源であるためである。「Time and again」は、2001年8月29日に先行シングルカットでリリースされた。

岡村本人によるセルフライナーノーツが掲載されている。2006年9月6日には、低価格で再発売された。仕様は特に変わっていない。

</doc>
<doc id="1143173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143173" title="学令">
学令

学令（がくりょう）は、令における編目の1つ。官人育成の教育機関についての規則を定める。日本の養老令では第11番目に位置して22条から構成されている。

日本の律令法においては、主に大学・国学の仕組や教官・学生について定める。

養老令においては、

という構成となっており、5-13条は全て儒学を扱う明経道に関連した項目である（そもそも、大学寮設置時には、後の明経道に相当する本科と算道に相当する算科しか事実上存在していなかったとみられている）。だが、実際には大学・国学誕生当初には存在しなかった紀伝道が主要科目として重んじられるようになり、大学・国学も紀伝道中心の教育システムに変化していくことになった。

</doc>
<doc id="1143176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143176" title="ダイヤモンド・マネー">
ダイヤモンド・マネー

『ダイヤモンド・マネー（Diamond money!）』は、ダイヤモンド社の投資情報誌で『ダイヤモンドZAi』の姉妹誌。年4回（3・6・9・12月の1日に）発行される。キャッチフレーズは「退職金や貯蓄などの財産を大事に増やす、本格的資産運用マガジン」。

誌面や企画内容を比較する限り、『ダイヤモンドZAi』が株式投資や外国為替証拠金取引に積極的に取り組もうとする20～40代をターゲットにしているのに対し、『ダイヤモンド・マネー（Diamond money!）』は50～60代のリタイヤ世代で「それなりにお金はあるが運用についてはよくわからない」層を対象にしていると思われる。季刊という性格から相場の“今”を捉えた時事性のある記事は少なく、代わりに安定運用を念頭に置いた国際優良株の分散投資、国債、外債、投資信託、保険、年金についての保守的な記事が多い。

「勝谷誠彦の自腹で1000万円株投資日記」は、タイトルの通り勝谷誠彦が自腹で1000万円を出資して好きなように株を売買するというもの。ほかには料理記者歴50年の岸朝子による「こだわりのモノ語り」や「今さら訪ねる名泉名湯」など、大人を意識したものが多い。

</doc>
<doc id="1143177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143177" title="戦争と人間 (映画)">
戦争と人間 (映画)

『戦争と人間』（せんそうとにんげん）は、1970年（昭和45年）から1973年（昭和48年）にかけて公開された3部作の日本映画である。日活製作。監督は山本薩夫。

五味川純平の同名大河小説『戦争と人間』の映画化作品で、日本映画としては同じく五味川の小説を映画化した『人間の條件』の9時間31分に次ぐ9時間23分の長さを誇る、日活製作による戦争大河超大作である。

物語は、1928年（昭和3年）の張作霖爆殺事件前夜から1939年（昭和14年）のノモンハン事件までを背景に、様々の層の人間の生き様から死に様までを描いている。そして、その後の太平洋戦争に至る経緯について丁寧に表現されている。

第三部ではソ連国内でモスフィルムの協力の下撮影が行われた。ノモンハン事件の大規模な戦闘シーンはソ連軍の協力で撮影されており、ソ連ロケ・ソ連軍全面協力の戦闘シーンという日本映画としては異例の大規模映画となっている。（稼働状態の戦車を準備する必要上、史実･考証とは異なるがT-34-85の実車が撮影に使用されている）

当初は東京裁判による伍代家の破滅まで描いた四部作を予定していたが、豪華キャスト・本格的な戦闘シーン・海外ロケと日本の映画史上でも屈指の大作であったため、当時の日活の経営悪化もあり結果的に予算が続かず、第三部で完結を強いられた。第一部だけでも3億5000万円の製作費がかかったが、大ヒット作となった。

1980年1月3日（木曜）から同年1月5日（土曜）まで東京12チャンネル（現・テレビ東京）で、『連続3日間特別ロードショー』と銘打ってのテレビ放送が行われた。全3回。放送時間は3日間ともに19:00 - 22:48 （日本標準時）。

</doc>
<doc id="1143179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143179" title="ハリアー II (航空機)">
ハリアー II (航空機)

AV-8B ハリアー II（AV-8B Harrier II）は、マクドネル・ダグラス（現ボーイング）社が短距離離陸垂直着陸機のホーカー・シドレー ハリアーを基にスーパークリティカル翼や揚力強化装置を組み合わせて開発した攻撃機である。

すでにイギリス軍での運用は終了したが、軽空母や強襲揚陸艦、小規模な飛行場といった他機の活動が制約される環境下で近接航空支援と戦場航空阻止をこなすことができる唯一の攻撃機として、現在もアメリカを始め、数ヶ国で運用されている。

アメリカ海兵隊ではハリアー GR.1の改良型であるAV-8A ハリアーを1971年より部隊配備し、ホーカー・シドレー（現BAEシステムズ）社とマクドネル・ダグラス社はハリアー第二世代の開発に向けてパートナー・シップを結んだ。しかし、イギリス軍とアメリカ軍は、打撃・航空阻止の任務においてはF-4、F/A-18やトーネード IDSといった攻撃機が必要であると考えていた。

イギリス政府の支持を得られなかったホーカー・シドレー社は脱落したが、アメリカ海兵隊の認識は異なっていた。世界中に部隊を展開する上で滑走路や航空機用シェルターなどコンクリートで守りを固められた基地は数が限られており、兵器庫や燃料庫は攻撃目標として選定されやすいうえに攻撃に対して脆弱であった。また、上陸侵攻直後には滑走路の確保自体に問題が生じる可能性があった。垂直離着陸機は、規模が小さく設備の不十分な飛行場でも活動でき、そこが利点となる。

アメリカ海兵隊は、武装搭載量の増大など、より実用的な垂直離着陸攻撃機を求めており、1975年にマクドネル・ダグラス社から提出されたハリアー改良案を了承した。これにより、オリジナルのハリアーに複合材料の導入などの軽量化策を施し、実質的な兵装搭載量を増大させたAV-8B ハリアー II（ハリアー・ツー）を開発することとなった。ハリアー IIは、AV-8A改造の試作機YAV-8Bが1978年11月9日に初飛行を行っている。量産開始は1982年。

この機種をイギリス軍はGR.5として逆輸入し、さらに改良を加えたGR.7、電子機器の更新と兵装の強化を行ったGR.9を、2010年11月24日の退役まで使用した。こうした経緯のため、ハリアー IIの製造者はBAEシステムズ社とボーイング社の英米2社であるが、アメリカとイギリスのハリアーII自体の能力は異なる。

現在までに精密爆撃と夜間攻撃能力を備えたハリアー IIは、300機以上生産されている。
ハリアーの発展型であり、基本的な機体形状はほぼ同等である。高翼配置の主翼を持ち、機首下部・左右主翼の端部・機体後部に、姿勢制御用のバルブ付の補助ノズルが取付けられているが、胴体幅が拡大されており、推力が20%向上しているロールス・ロイス ペガサスエンジンを搭載している。そのため、垂直離陸時の最大離陸重量が増加している。胴体脇の計4ヶ所の排気口の形状は、斜めにテーパーを付けて切られていた形状をゼロスカーフ・ノズルと呼ばれるダクト形状に変更され、排気口が下向きになった際に、排気が地面で拡散されず上向きの推力が効率よく得られるようになっている。また、エンジンの空気取入れ口の改善を行い、1%のリカバリー向上とエンジン巡航時での効率の改善がなされている。

コックピットの座席を30cm高い位置に移動し、キャノピーは水滴型に変更して大型化され、下方視界が拡大している。コックピットには、前方中央上部にHUD（ヘッドアップディスプレイ）があり、その下にはテンキーとコマンド・ボタンを組合わせて、無線周波数や航法モードの操作を行うUFC（アップ・フロント・コントロール）がある。左側計器盤には、単色の多機能CRT表示装置があり、兵装状況や（Angle Rate Bombing System：角度率爆撃システム）の情報などを選択して表示でき、右側計器盤にはエンジン回転数・排気温度・排気ノズルの排気口角度などのエンジンに関係する計器がまとめて取付けてある。また、操縦桿とエンジンの出力を制御するスロットル・レバーには、HOTAS概念を導入している。

主翼にはスーパークリティカル翼を採用して、翼幅が増加して翼面積も14%拡大しており、翼厚を厚くして翼内の燃料の搭載量が増加している。また、主翼付け根前縁にはLERXと呼ばれる小さな延長部が取付けられている。これは、空戦での機動性を向上させるもので、イギリス空軍のGR.5に装着されていたのだが、後に本機にも装着された。機体重量の軽量化を図るため、主翼・水平安定板・機首部には炭素繊維強化プラスチック（CFRP）複合材料を使用しており、本機の機体構造重量におけるCFRPの使用比率は26%を占めている、主翼のハードポイントも2ヶ所増設され、翼端にあった補助車輪が内側に移動している。また、ハリアーまたはAV-8とシーハリアーで使用されていたフェリー用翼端は使用されていない。

胴体下のガンポッドにストレーキが設けられ、VTOL時の揚力向上に寄与している。また、ガンポッドを使わない時は代わりに2枚のフェンスを装着し、胴体下部の中央に装備されている引き込み式のフェンスを組み合わせて囲い部分を構成する。左右のフェンスは、地面に当たって跳ね返ったエンジン噴流を効率良く反射して機体の揚力に変換し、引き込み式のフェンスは、排気がエンジンの空気取入れ口に入り込まないようにする、LIDSと呼ばれる胴体揚力増強装置に取り替えることができる。そのため、垂直離陸での揚力が増加している。

湾岸戦争では5機が撃墜され、2名が戦死し、1,000ソーティあたりの被撃墜は1.5機となっている。これは、同戦争に参加したA-10攻撃機の3倍、F-16多用途戦闘機の7倍の損耗率である。アフガニスタン侵攻やイラク戦争では湾岸戦争での経験を生かし、高高度からのレーザー誘導爆弾による爆撃に戦術を切り替えたため、損失が格段に少なくなっている。

初期に開発されたハリアーはレーダーを装備しておらず、空対空ミサイルは赤外線誘導の短射程ミサイルのみだったが、AN/APG-65を搭載したAV-8B+ ハリアー II プラス（Harrier II Plus）は、AIM-7 スパローならびにAIM-120 AMRAAM中距離空対空ミサイルの搭載が可能であり、イタリア海軍とスペイン海軍は、本機を艦隊防空戦闘機としても運用している。

垂直離着陸機の実用性を示したという点で、ハリアーは一時代を築いた航空機だが、構造上、エンジンによって性能が確定してしまうにも関わらず、現実にはVTO時の余剰推力に乏しく、搭載量を向上させるために離陸時に後方斜め下にノズルを向けて滑走するSTO方式が併用されるようになった。また、陸上基地から運用される空軍型や、大型の強襲揚陸艦から運用するアメリカ海兵隊に比べて、滑走距離をとれない艦艇でのSTO運用時の効率を高める方法としてイギリス海軍においてスキージャンプ方式が開発され、他のハリアーユーザーであるイタリア海軍、スペイン海軍の軽空母にも採用されている。

また、通常のターボファン機とは異なり、熱排気が低温のバイパス流と混和冷却されずに純ジェット同様に直接排出されることから、赤外線誘導ミサイルの追尾を受けやすいと言われるなどの生残性の問題や、性能向上にはエンジンの改良が必須でありながらその開発費が莫大であることから（そもそもハリアーのペイロードレンジを2倍にするAV-16計画から、エンジン推力を2割強化するエンジン開発を費用の問題から断念して翼型などの要素研究をフィッティングしたものがハリアーIIである）、ハリアーを運用する各国もこれ以上の改良型の計画を持っていない。

ただ、垂直離着陸機ないし短距離離着陸機のもつ運用上の利点は十分に認識されているため、ハリアーの占めてきたポジションの後継には統合打撃戦闘機（JSF）計画に基づくF-35B ライトニング IIが占める予定であり、アメリカを中心とした国際共同による開発が行われている。

</doc>
<doc id="1143188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143188" title="米津田政">
米津田政

米津 田政（よねきつ ただまさ/たまさ/みちまさ）は、安土桃山時代から江戸時代前期にかけての武将・旗本。初代江戸北町奉行。

永禄6年（1563年）、米津政信の四男として三河国碧海郡米津で誕生。米津氏は三河以来の譜代の名門であり、徳川家康の小姓として小牧・長久手の戦い、小田原征伐に歴戦。家康の関東入部に従い、武蔵国都筑郡、上総国印旛郡、香取郡、埴生郡内で5000石を領した。

その後徳川秀忠の御使番に列し、会津征伐や第二次上田合戦に参加。江戸幕府開幕直後の慶長9年（1604年）より没するまでの20年と8ヶ月の間、江戸北町奉行を務めた。奉行在職中、江戸市中において笠などの被り物で顔を隠す事を厳禁とする法令を発布、これに抵触し夜に笠を被り町内を歩いている者を斬罪に処するなど、市中の治安維持に峻厳な態度を以って臨んだ。最上騒動では島田利正などと共に最上領接収の使者を務めた。

寛永元年（1625年）、死去。享年63。家督は長男・田盛が継いだ。

</doc>
<doc id="1143194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143194" title="山岸常人">
山岸常人

山岸 常人（やまぎし つねと、1952年 - ）は、建築史家。京都大学教授。専門は日本建築史、寺院史。工学博士（東京大学）。北海道出身。

灘高等学校卒業。東京大学工学部都市工学科を経て、1977年、大学院工学系研究科都市工学専攻修士課程修了。

</doc>
<doc id="1143198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143198" title="東野弘昭">
東野弘昭

東野弘昭（とうの ひろあき、1939年（昭和14年）8月22日 - ）は、囲碁の棋士。愛媛県出身、関西棋院所属、橋本宇太郎九段門下、九段。2005年10月31日引退。NHK杯戦優勝、関西棋院第一位決定戦優勝2回など。極めて渋い棋風。東野政治九段は弟。

1994年から2001年まで関西棋院理事。

旧満州に生まれる。6歳で囲碁を覚え、橋本宇太郎に入門。1951年初段。1970年九段。1979年にNHK杯戦で、決勝で高木祥一を破って優勝。1982年に初の名人戦リーグ入りし、坂田栄男、林海峰を破るが、2勝6敗で陥落。1992年に棋聖戦九段戦5位で最高棋士決定戦に出場、決勝三番勝負に進むが、加藤正夫に0-2で敗れる。1997年2度目の名人戦リーグ入りするが、3勝5敗で陥落。

</doc>
<doc id="1143199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143199" title="Reborn (岡村孝子のアルバム)">
Reborn (岡村孝子のアルバム)

『Reborn』（リボーン）は、岡村孝子通算12枚目のオリジナルアルバム。2000年8月23日発売。発売元はEast west japan。

私生活での結婚・出産を経て発売された、4年半ぶりのアルバム。ブランクはあったが、オリコン週間アルバムヒットチャートではベストテン入りを果たした。

収録曲の「永遠の木もれ陽」が27枚目のシングルとして本アルバムと同時発売された。当楽曲は、フジテレビ系バラエティ『ウチくる!?』のエンディング・テーマ。なお、シングルカップリング曲も同じく収録曲の「白い夏 （Version 2000）」で、1988年7月1日に発売された4thアルバム『SOLEIL』（初のアルバム1位獲得作品）において発表された同名楽曲のセルフカヴァー。ほか、1997年5月発売の26thシングル「明日の幸せ」がアルバム・ヴァージョンで初収録された。当楽曲はカルピスのコマーシャルソング。

本アルバムのコンサートツアーは開催されなかった。

ほか、上記「白い夏」を含め、全9曲中3曲が過去の作品のリメイク。歌詞カードには、セルフライナーノーツが掲載された。過去、セレクション・アルバムにおいてライナーノーツが掲載されたことはあったが、オリジナル作品では初めての試みとなっている。

</doc>
<doc id="1143214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143214" title="3月のライオン">
3月のライオン

『3月のライオン』（3がつのライオン）は、羽海野チカによる日本の漫画作品。将棋を題材としており、棋士の先崎学が監修を務める。

『ヤングアニマル』（白泉社）にて2007年第14号から連載中である。原則毎号連載だが休載が多いため実質不定期連載となっている。特に単行本コミックス新刊発売前は2 - 3号程度連続で休載し、新刊発売時に連載再開する際、発売された単行本の続きから本誌で読めるようになっている。初めての青年誌連載で、男性中心の雑誌なので女性は夢のある姿に、川本家のあかりたち3姉妹を描いた。桐山零は、時代劇の『居眠り磐音 江戸双紙』シリーズを資料として渡され、男はつらく厳しい闘いでも、終われば優しく迎え入れてくれる人がいるとまた頑張れる姿を参考に、そういう男の子として描いた。

棋戦について、作中では全部で7つのタイトル戦が存在し、名人戦以外は異なる架空の名称となっている。なお、獅子王戦については本作とのコラボレーションで「第零期 獅子王戦」と銘打った非公式戦が2017年3月に開催された（詳細は将棋電王戦参照）。

コミックス14巻では羽海野の前作である『ハチミツとクローバー』の「藤原デザイン事務所」の面々が登場し、『ハチミツとクローバー』のその後に触れられると共に、零が部長を務める駒橋高校将棋部（部員は校長、教頭ら教師陣）と職団戦（職域団体対抗将棋大会）で対局する。

以下の各賞を受賞している。
同誌連載の『ベルセルク』作者・三浦建太郎からは「アニマル一男らしいマンガ」と評価されている。

桐山零は、幼いころに交通事故で家族を失い、父の友人である棋士、幸田に内弟子として引き取られ、15歳でプロ棋士になった。幸田の実子の香子たちとの軋轢もあり、六月町にて1人暮らしを始めた零は、1年遅れで高校に編入するが、周囲に溶け込めず校内で孤立し、将棋の対局においても不調が続いていた。

自らの境遇を停滞していると感じていた零は、ある日先輩棋士に無理やり付き合わされたあげくに酔いつぶされ、倒れてこんでいたところを川本あかりに介抱されたことがきっかけで、橋向かいの三月町に住む川本家と出会い、三姉妹と夕食を共にするなど交流を持つようになる。

そんな折、獅子王戦トーナメントにて、義姉の香子を巡る因縁を持つ棋士・後藤との対決に零は気炎を上げるが、それを意識するあまりに己の分を見失い、格上であるA級棋士の島田を侮っていたことを島田本人に見透かされて、大いに恥じる。その後、島田と後藤の対局を見た零は、ひとつ自分の殻を破り、島田の研究会に参加する。学校生活でも、担任の教師・林田の提案で将棋部を設立することになり、紆余曲折を経て放課後理科クラブと合体した放課後将棋科学部（将科部）に所属し、部活動を体験する。

こうした様々な人々に関わることで、少しずつ零の心境に変化が生じていった。

進級後しばらくして、零は川本家の次女・ひなたがいじめ問題に巻き込まれたことを知る。いじめられていた同級生をかばったことで、今度は自身がいじめの標的になり、それでも自分がしたことは間違っていないと叫ぶひなたを見て、幼いころ抱えた心の傷から救われた零は、何があっても彼女を守ると誓う。同じころ、新人王トーナメントの対局中に二海堂が倒れ、重い病気（慢性の腎臓病）を隠しながら将棋を指し続けていたことを知った零は、自身の力を尽くさず、千日手に持ち込んで二海堂を棄権に追いやった行為に怒りを燃やし、山崎を決勝で破り新人王になる。その後、ひなたのいじめ問題も一応の解決を見、新人王を獲得して将科部の面々から祝福を受けた零は、名人位のタイトルホルダーである宗谷との記念対局に臨んだ。

夏休みに入り、零が通う高校への進学を決意したひなたのため、零は家庭教師としてひなたの受験勉強を支援する。ひなたは無事合格し、高校生活のスタートを切った。

入学後すぐに友人もでき、明るく楽しげななひなたの様子に、零は遠くから見守りつつ安堵する。

しかし、川本家の祖父・相米二が不整脈で入院した直後に、家を出て行ったはずの3姉妹の実父・誠二郎が突然姿を現し、一緒に暮らそうと提案する。誠二郎の魂胆は、3姉妹を家から追い出し、そこに新たな妻子を移り住まわせることにあると、3姉妹の伯母・美咲から聞いた桐山は、教師の林田や先輩の野口の助けを借りて情報を集め、あまりに無責任な誠二郎の実態を知る。誠二郎の目論みを阻止するため、零はそれを川本家に暴露したうえ、自分はひなたの婚約者であると宣言する。誠二郎を一旦引き下がらせることには成功したものの、ひなたには零自身の想いが伝わっておらず、その後も足踏み状態が続くこととなる。

それでもあきらめない誠二郎は、零が大阪で藤本雷堂との対局の間に川本姉妹を言いくるめようとする。対局を急戦で勝った零は、三月町に戻り、姉妹と共に誠二郎と会う。誠二郎は川本姉妹の異母妹を連れてくるという強硬手段に出るものの、あかりとひなたからの絶縁宣言を受け入れざるをえず、異母妹とともに帰っていった。

誠二郎の一件が解決した後、相米二からあかりが抱える心の問題を聞かされた零は、解決策としてあかりの伴侶を探すことを思い立つ。川本家の夏祭りの手伝いの中、その場に居合わせた島田と林田に、あかりの伴侶としての可能性を見い出した。そして、3人に接点を持たせようと画策する。

林田らの職団戦と学校生活最後の文化祭が重なったことを残念に思う自分に気付いた零は、自分の世界がいつの間にか広がっていたことを自覚する。ひなたは再度「おねいちゃんと零ちゃんはお似合い」と口にするが、それは父のときのように、零の心をあっけなく失うのではないかという恐れが言わせるものであった。

声はテレビアニメ、演は実写映画のもの。

零の住む六月町の隣町の三月町の住人。以下の3姉妹は、本作におけるヒロイン。

単行本は各話のほかに、先崎学の将棋に関するコラムが収録されている。なお、第13巻ではコラムは掲載されていない。

NHK総合にて第1シリーズが2016年10月8日から2017年3月18日まで放送され、同年10月14日から2018年3月31日まで第2シリーズが放送された。

新房昭之監督作品のファンという羽海野は、「新房監督の作品が大好きで大好きで『新房監督でシャフトさんで！』。この夢がかえられないのならアニメ化はできなくてもいい…。そう思っていました。とても幸せです！」とのコメントを寄せた。

NHKの深夜アニメで初の製作委員会方式で製作されたアニメである。また深夜アニメとしては珍しくノンプライム帯（6:00 - 19:00・23:00 - 24:00）における全国同時ネット放送が実施された。

原作で「MHK杯」とされていた棋戦が、アニメの放送局がNHKであったため、アニメでは「NHK杯」と実在の名称に戻されている。

第2シリーズ終了後、2018年12月21日に公開された単行本第14巻のプロモーションビデオでも、引き続きシャフトが制作を担当した。

2017年3月18日に前編が公開され、同年4月22日に後編が公開された。監督は大友啓史、主演は神木隆之介。

前編は原作と同じ英題「March comes in like a lion」が副えられているが、後編に副えられている英題は「March goes out like a lamb」となっている。

第20回上海国際映画祭（2017年6月17日から開催）に出品される。

後編終盤はオリジナルエピソードとなり、（2度目の）獅子王戦トーナメント決勝で桐山と後藤が対局。これに勝った桐山が獅子王戦の対局で宗谷と向かい合ったところで幕となる。

他業種とのコラボレーションが行われている。

</doc>
<doc id="1143215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143215" title="相模広小路駅">
相模広小路駅

相模広小路駅（さがみひろこうじえき）はかつて神奈川県足柄下郡小田原町（廃止当時　現:小田原市）にあった大雄山鉄道（現伊豆箱根鉄道大雄山線）の駅である。大雄山鉄道の開業当時の終着駅であり、新小田原駅延伸までは仮小田原駅（かりおだわらえき）と呼ばれていた。

1925年10月15日に大雄山鉄道が仮小田原駅 - 大雄山駅間で開業した。仮小田原駅は、現在の大雄山線を緑町駅から北に辿り東海道新幹線をくぐった直後の踏切を過ぎた場所に有った。1927年4月10日に新小田原駅 - 仮小田原駅間が延伸された際に相模広小路駅と改称された。1935年6月16日に現在の小田原駅へ乗り入れる際に新小田原駅と共に廃止され、代わりに緑町駅が開業している（緑町駅は6月14日営業開始）。

</doc>
<doc id="1143226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143226" title="BRAND-NEW">
BRAND-NEW

『BRAND-NEW』（ブランニュー）は、岡村孝子の通算11枚目のオリジナルアルバム。1996年2月19日発売。発売元はEast west japan。

前作『SWEET HEARTS』より、およそ1年半ぶりに発売されたスタジオ・アルバム。当時では最長ブランクを経てのオリジナル作品リリースとなった。また、ファンハウスからEast west japanへレコード会社を移籍しての第1作となる。

収録曲のうち、「Winter Story」が先行して23枚目のシングルとしてリリースされた。この曲は、テレビ朝日の昼番組『キンキンのとことん好奇心』のエンディング・テーマに起用された。カップリング曲も同じく収録曲の「Brand-new Days」で、この曲はアルバム・タイトルが楽曲名に織り込まれているが本アルバムの「核」となる曲というわけではない、と当時のインタビューで語っている。

TBS系テレビアニメ『少年サンタの大冒険!』のオープニングおよびエンディング・テーマに起用された「いつも心に太陽を」「愛という名の翼」が、同年5月20日にシングルカットされた。その際、新たにミキシングされている。

ほか、NHK "アジア大会 広島" のイメージ・ソングとなった21枚目のシングル「ヒロイン 〜あの日の涙を忘れない〜」がオリジナル・アルバムに初収録となった。シングルは前レコード会社からのリリースであった関係上、「アルバム・ヴァージョン」という形で収められている（ただし、大きな変化はない）。

あっという間に歌詞が書けたと、雑誌『FM STATION』で語られた「オリジナルな二人」は、翌1997年発売の25枚目のシングル「明日の幸せ」のカップリング曲に選ばれたほか、2001年8月29日発売の27枚目のシングル「Time and again」のカップリングでは「明日の風」がリミックスされた上で収録された。これらのリカットが重なり、結果的にシングル関連曲が多く収録されたアルバムとなっている。

本アルバムのコンサートツアーは開催されなかった。

当時の岡村自身の話題としては、石井浩郎との婚約を公に発表したことが挙げられる（翌1997年に結婚、のち2003年に離婚）。

</doc>
<doc id="1143227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143227" title="ミヤマウズムシ">
ミヤマウズムシ

ミヤマウズムシ ( "Phagocata vivida" ) とは扁形動物門ウズムシ目プラナリア科に分類されるプラナリアの一種。一般にプラナリアと呼ばれるのはナミウズムシであるが、ウズムシ亜目に属する本種もプラナリアとして扱われることが多い。

ナミウズムシより飼育が難しいため、一般のモデル生物として使われることは少ない。

日本産淡水三岐腸目の中ではナミウズムシに次いで生息範囲が広く、北海道から九州中部まで分布する。
低水温の湧水などに生息している。
本州以西では標高の高い場所に多い。
河川にすむものは水温の変化などで移動することがある。
ナミウズムシより環境の変化に敏感で生息地の減少がおきている。
体長は1cm～2cmほどで頭部先端部分は波状。体色は黒色で、頭部前端が白化する個体もいる。

再生力は比較的強い。水生昆虫などを食べ、飼育下ではアカムシや鶏レバーなどを食べる。
眼は基本的に一対で、レンズのない杯状眼である。
繁殖期は春で、その頃は生殖器が発達している。
飼育下では温度をコントロールすることにより、繁殖期を伸ばすことができる。

</doc>
<doc id="1143234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143234" title="荻野貞行">
荻野貞行

荻野 貞行（おぎの さだゆき、1901年1月11日 - 1979年10月4日）は、日本のプロボクサー。日本プロボクシング草創期の強豪。技巧派の名選手であり、後には指導者としても活躍するなど、ボクシング界に対する幾多の貢献から、“日本ボクシングの母”とも呼ばれることがあった。

群馬県甘楽郡富岡町（現・富岡市）の出身。立教大学在学中から創設間もない日本拳闘倶楽部でボクシングを学び、横山金三郎、田中禎之助、久場清らと共に「四天王」と称される。スピードと技巧を駆使して草創期のリングで活躍、1922年には日本拳闘倶楽部公認の日本ジュニアフェザー級チャンピオンとなった。

後に師範となり、佐藤東洋、木村久ら名選手を育てたほか、1934年には評論家郡司信夫と雑誌『ボクシング・ガゼット』を創刊したり、ボクシングジム設立に携わったりと、様々な面で日本ボクシング界に対する貢献は大きい。

1926年7月、渡辺勇次郎率いる日本拳闘倶楽部と袂を分かち「帝国拳闘会拳道社（現・帝拳）」として設立。会長に田邊宗英、師範に荻野、助師範に佐藤東洋、滝沢吉助、吉本武雄、マネージャーとして後に会長となる本田明（本田明彦の実父）が参加した。

その端正なマスクから、映画の主演も果たしている（1926年製作『鉄腕』蔦見丈夫監督）。

1979年10月4日午後2時40分、心筋梗塞のため神奈川県葉山の葉山外科で死去。78歳

</doc>
<doc id="1143235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143235" title="ケルン中央駅">
ケルン中央駅

ケルン中央駅（）はドイツ、ノルトライン＝ヴェストファーレン州ケルン行政管区ケルンにあるドイツ鉄道の主要鉄道駅である。主要都市と結ばれ、フランクフルト・アム・マインとはケルン南部から始まるケルン-ライン＝マイン高速線を介し、ICEが高頻度で運行されている。

ライン川右岸からの列車は、3複線のホーエンツォレルン橋を渡り、続く急カーブを曲がりながら進入する。

当駅は通過式構造で11線の線路が敷かれており、規模の割りにコンパクトにまとまっている。

一日当たりの利用客数は25万人でハノーファー中央駅やデュッセルドルフ中央駅などと同規模の旅客数でドイツでも有数の旅客駅であり、21あるカテゴリー1の駅のうちの一つでもある。

駅はケルンの中心部にあり、ケルン大聖堂に程近い。大聖堂にとても近いので、ジョークで駅礼拝堂と言われることもある。ケルン中央駅からホーエンツォレルン橋を渡り400m程行くと、別に主要駅ケルン・メッセ/ドイツ駅がある。橋の脇には歩行者用の通路もあり、歩いても橋を渡ることが出来る。

ケルン中央駅は1859年にライン川にかかる橋と同時に開業する。当時、ケルンには5社の鉄道会社があった。ケルンにどのように駅を造るかなどがいろいろと議論の対象となっていた。駅の容量が一杯になり、拡張が決定すると1894年にジョージ・フレンツェン設計のゴシック様式の新駅舎が誕生する。プラットホームの数も増え、規模も拡大し中央駅としての体裁を整えた。

第二次世界大戦中の1944年に爆撃の被害に遭い見るも無残な姿になってしまったが、戦後大規模な改築工事が5年間の期間でなされ、1957年に現駅舎が誕生する。ケルン中央駅のホームはドイツ一美しいと言われる場合もあり、ライン川に向かって狭まっていくのを解決するため、左右対称の曲線ではなく、幾何学的なデザインが採用されている。また、大聖堂との調和を計るために様々な考慮がなされた。フランクフルト・アム・マインへの高速新線開業に向け駅の改修工事も進められた。

ケルン中央駅にはIATAコードが付けられている。ルフトハンザドイツ航空とドイツ鉄道、フラポート（フランクフルト空港会社）との共同で行っている列車サービス“AIRail”を拡大し2003年1月15日より、ケルン〜フランクフルト路線に導入した。ルフトハンザのネットワークに組み込まれている“AirRail”は、2001年3月にシュトゥットガルト〜フランクフルト間で開始された上記3社による共同プロジェクトで、ICEをルフトハンザの便名で運行するサービスである。高速新線の開業により所要時間が大幅に短縮された区間の航空便の運行を減らし代わりに列車を使うことで環境への配慮や旅客の利便性が図られている。ケルン中央駅で、手荷物を最終目的地まで預け、フランクフルトからの接続便の搭乗券を受け取るまでの、全ての搭乗手続きが可能になりスムーズな移動が出来るようになった。

</doc>
<doc id="1143236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143236" title="長崎サラダ">
長崎サラダ

長崎サラダ（ながさきサラダ）は、長崎県長崎市の一部の飲食店でメニューとなっているB級グルメ料理で、皿うどんを使ったサラダ、もしくは麺料理。

店によって形態は異なるが、一般的にはパリパリに揚げた細麺の皿うどんの上に、生野菜を載せドレッシングなどをかけるか、マヨネーズなどで和えた生野菜を載せた料理。中華鍋で野菜や肉などを炒めて、あんかけにしたものを載せるのが一般の皿うどんであるが、生の野菜に置き換わっている。

ちゃんぽんやトルコライス、佐世保バーガーといった一般に定着したB級グルメや郷土料理と比べると、まだまだ知名度が低いが、田上富久長崎市長が、自らのホームページで「好きな食べ物」として公言してから広がり、近年認知度が高まっているご当地グルメの一つである。

単品としての提供以外に、定食の内の一品として供される場合もある。

遅くとも2006年までには存在している。元は日本赤十字社長崎原爆病院1階にある食堂で提供していた料理で、これを田上市長が取り上げたことから話題となり、長崎市内の飲食店に広がった。

2006年3月には福岡市のマルタイが長崎サラダを家庭で手軽に食べるための、極細揚げ麺のみの「パリパリサラダ麺」を販売開始した。

2009年3月にはグリコ栄養食品が「米油で揚げた麺のパリパリサラダ」を発売、この商品にはマヨネーズ風ゴマドレッシングが添付されている。

2009年9月の第一回「九州ご当地グルメグランプリ」にもノミネートされている。

</doc>
<doc id="1143237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143237" title="岡村孝子ベスト SUPER BEST 2000">
岡村孝子ベスト SUPER BEST 2000

『岡村孝子ベスト SUPER BEST 2000』（おかむらたかこベスト スーパー・ベストにせん）は、岡村孝子の非公式セレクション・アルバム。1995年11月15日発売。発売元はファンハウス（現・ソニー・ミュージックレーベルズ）。

岡村がレコード会社をイーストウエスト・ジャパンに移籍したのち、ファンハウスの企画で発売された非公式セレクション・アルバムの1作。

当時、ファンハウスから廉価版で発売されていた『SUPER BEST 2000』シリーズの中のひとつ。

初収録作品（数字はトラックナンバー）

</doc>
<doc id="1143239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143239" title="多治比嶋">
多治比嶋

多治比 嶋（たじひ の しま）は、飛鳥時代の公卿。名は志麻・志摩とも。宣化天皇の4世孫（玄孫）にあたる。摂津大夫・多治比古王（丹比麻呂）の子。姓は公のち真人。官位は正二位・左大臣。

推古朝に生まれたとされるが、歴史の表舞台への登場は遅く、天武朝の天武天皇11年（682年）頃であった。天武天皇13年（684年）の八色の姓制度においては、天皇家にもその血統が伝わっていた（天武天皇の高祖母の石姫皇女は宣化天皇皇女で、嶋にとっては曾祖叔母にあたる）、宣化天皇の直系子孫である嶋も最高位の真人の姓を賜与された。

天武天皇は大臣を置かない皇親政治を執っていたが、天武天皇の崩御後、持統天皇4年（690年）に皇后の鸕野讚良皇女が称制を経て持統天皇として即位すると、嶋も壬申の乱で罰せられた中臣金以来空職となっていた右大臣に昇進する。臣下では太政大臣の高市皇子に次いで高い地位につき、持統天皇11年（696年）の皇子薨去により、臣下最高位となる。文武元年（697年）左大臣に任官、大宝元年（701年）に正二位に叙されたが、間もなく薨御した。大宝律令が完成する直前の事であった。

竹取物語に登場する、かぐや姫に求婚する貴族達の一人、石作皇子はこの嶋がモデルと言われている。また中西進は、嶋は歴史に名高い宮廷歌人・柿本人麻呂のパトロンだったのではないかと主張していた。

同年初めに薨去した大納言・大伴御行の後を追う形となった嶋の後は、阿倍御主人がしばらく臣下最高位（右大臣）となったが、彼も間もなく薨御し、嶋の次に左大臣に出世した石上麻呂も、平城京遷都においては藤原京の留守役を押し付けられるなど天武朝から活躍していた老臣達は次々と姿を消し、藤原不比等が藤原氏最初の黄金時代を築く事となる（なお、息子の池守は長屋王の変では不比等の息子達である藤原四兄弟と組んで、王を排斥している）。

多治比氏は奈良時代においては子の池守も大納言に昇進する等、中流貴族として栄え、平安時代以降は衰退したが、島の玄孫の真宗は桓武天皇との間に葛原親王を儲け、桓武平氏にもその血統を伝えた。また、鎌倉時代に活躍した武蔵七党の内、丹党は多治比氏の後裔を称した。

</doc>
<doc id="1143243" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143243" title="SORROWFUL SECRET">
SORROWFUL SECRET

SORROWFUL SECRET はオム・ジョンファ のデビューアルバム。1993年4月にnicesよりリリースされた。

</doc>
<doc id="1143244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143244" title="ゼンリンデータコム">
ゼンリンデータコム

株式会社ゼンリンデータコム（ZENRIN-Datacom CO., LTD.）は、住宅地図メーカー最大手ゼンリンの連結子会社。

Google、Yahoo! JAPAN、MSN、NAVITIME、goo、nifty、Infoseekなど、主要ポータルサイトに電子地図データを提供している。提供・配信する地図（ゼンリン住宅地図を含む）は、ゼンリンの詳細な地図を電子化したものになっている。

また、Googleとの提携では、日本で唯一、「Google マップ（企業向け）」の代理店販売をしている。その他、歩行者・自動車・電車乗換などのナビゲーション・サービスも扱っている。

個人向けに「いつもNAVI」、「beautymap」、「tabico」などのサービスを展開。「いつもNAVI」はコンピュータ用ソフト・スマートフォンや携帯向けのアプリケーションサービスも展開している。また、法人向けでは、ゼンリン地図のAPI提供、店舗検索、地図作成サービス、地図を利用した開発業務を行っている。

2008年4月より携帯地図アプリのCM「ゼンリン地図+ナビ」の放映を開始した。CMタレントはスザンヌ。（スザンヌの実妹（マーガリン）・実母（キャサリン）も共演。）
2009年7月より「いつもNAVI」の新シリーズCMを展開中。

</doc>
<doc id="1143246" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143246" title="北郷">
北郷

北郷（きたごう、ほんごう、ほくごう、きたさと）

</doc>
<doc id="1143256" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143256" title="パーシー・ウィリアムズ">
パーシー・ウィリアムズ

パーシー・ウィリアムズ（Percy Alfred Williams、1908年5月19日 - 1982年11月29日）は、カナダのブリティッシュコロンビア州バンクーバー出身の陸上競技選手で1928年アムステルダムオリンピック男子100m、200mの金メダリストである。

ウィリアムズは20歳のときに出場したアムステルダムオリンピックの国内選考会に出場し、優勝を果たすと周りの誰もが（もしかしたら彼自身が最も）その勝利に驚いた。さらに驚いたことに、彼はオリンピックの100mで余裕で決勝に進出を果たす。

100m決勝で好スタートを切ったウィリアムズは序盤からリードを保ったまま、見事金メダルを獲得。さらに、200mでも100mと同様のパフォーマンスを披露し、短距離2冠を達成した。カナダに帰国したウィリアムズを大観衆が彼の勝利を祝福した。

彼の勝利はまぐれではないことは、1930年の大英帝国競技大会の100ヤード走で世界新記録を樹立したことから証明された。これに対しアメリカ人たちは無名のカナダ人に負けたことが楽しくなかった。ウィリアムズの勝利はまくれであることを確かめようとした。数多くの室内の競技会に彼を招待した。しかし、ウィリアムズは21レース中19勝し、その結果にアメリカ人たちは呆然とした。ウィリアムズが世界最高のスプリンターであることが証明されたのである。

その後ウィリアムズは、太ももの故障のため、再びベストの走りをすることができなかった。1932年ロサンゼルスオリンピックに出場するも準々決勝で敗退している。その後、彼は競技をやめ保険代理業に従事した。

1979年にカナダ勲章を受章。この頃から関節炎に苦しむようになり、1982年自ら命を絶ちこの世を去る。

</doc>
<doc id="1143257" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143257" title="夢見る頃を過ぎても (岡村孝子のアルバム)">
夢見る頃を過ぎても (岡村孝子のアルバム)

『夢見る頃を過ぎても』（ゆめみるころをすぎても）は、岡村孝子の非公式セレクション・アルバム。1995年5月1日発売。発売元はファンハウス（現・ソニー・ミュージックレーベルズ）。

CD帯に『岡村孝子 セレクション 夢見る頃を過ぎても SELECTIONS Vol.2 1989〜1994』と表記されたベスト・アルバムで、岡村がレコード会社をイーストウエスト・ジャパン）に移籍したのち、ファンハウスの企画で発売された非公式セレクション・アルバムの1作。

選曲基準は定かでないが、シングル曲からアルバム曲まで幅広く選ばれている。ただし、特徴としてそれらのシングル曲は、ほとんどがアルバム同時発売やシングルカットであり、シングル先行発売のものはアルバム・バージョンで収録されている。

CD円盤は、ジャケット写真と同様のカラー・ピクチャー・レーベル仕様。初回特典とあるが、通常盤が存在するかは不明。

各曲の初収録アルバム（数字はトラックナンバー）

</doc>
<doc id="1143258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143258" title="九三式陸上攻撃機">
九三式陸上攻撃機

九三式陸上攻撃機（きゅうさんしきりくじょうこうげきき）は日本海軍の陸上攻撃機である。設計・製造は三菱重工業。当初は双発の艦上攻撃機として開発されたが、後に陸上機とされた。日本海軍最初の大型陸上双発機であったが、少数の生産で終わった。海軍における記号はG1M1 (3MT5/3MT5A)。

大正12年に成立したワシントン海軍軍縮条約の結果、日本海軍がそれまで抱いていた排水量1万2,500トン級の正規航空母艦建造の計画が覆り、さらに規模の大きな2万6,900トンの航空母艦「赤城」、「加賀」が昭和2年から3年にかけて竣工することになった。こうした大型航空母艦が実現したことにより、従来考えられていた艦上機の規模を上回って大型の機体を艦上で運用できる可能性が生まれた。そこで海軍は1トンの魚雷又は爆弾を搭載できる双発攻撃機の開発を計画し、1929年（昭和4年）12月、三菱に対し試作を発注した。三菱では当時イギリスから招聘中のブラックバーン社ペティ技師の指導の元、松原元、由比直一両技師を設計担当とした。しかし、海軍はこの設計には欠陥があると判定し、再計画が促されたため開発が遅延し、昭和7年になってようやく試作第1号機が完成させられた。本機は、全幅が20メートル近くで総重量は6トン以上の大型の複葉機で、エンジンは国産初の14気筒発動機A-4（後の金星旧型）を搭載していた。また、「赤城」「加賀」の艤装を改造することなく艦上で運用することが要求されていたため、寸法を極力従来機に合わせるべく主翼の折りたたみ機構をもっていた。

テストをしてみたところ、方向安定性が不足している上、エンジンが機体の重量と比べてアンダーパワー気味であった。また、機体が大きいため空母で運用するには不都合な点が多いことが判明した。そこで、海軍では改修を指示するとともに、本機を艦上で運用することを諦め、九三式陸上攻撃機として採用することにした。

しかし、改修に長期間かけている内に本機は旧式化してしまい、高性能の九試陸上攻撃機(後の九六式陸上攻撃機)の実用化に目処がついたため生産機数は試作機を含めて11機（14機という説もあり）に留まった。生産機は館山海軍航空隊に配備され、双発機用の訓練機として利用された。

三菱九三式陸上攻撃機は、大型航空母艦用の大型双発艦上機を目的とした機だったが、艦載の実用の域に達せずに姿を消した。このような大型艦上機が設計された理由は、このころの連合艦隊が要望していた要求仕様が「艦上攻撃機は数トンの爆弾を搭載して数時間の航続時間をもつべき」とされたからだった。当時、この要求で設計してみると、航空母艦搭載機数が減ってしまう双発機でなければ実現できず、しかも複葉式でなければ実現できなかった。

設計は、帰国した英国人技師が三菱に残していった車輪式の双発複葉陸上機設計に従い、全幅22m、全長15mの大型機が試作された。翼は折りたためるが、はたして航空母艦の艦上機として使えるのか疑問がもたれた。大きすぎる、といわれ大きさを切り貼りして改造してみたが飛行特性が不良となり、結局やむを得ず元の設計に戻した。相当の検討をした基礎設計を、引き継いだ若い国内設計者が原設計者に相談もせず、大した深い考えもなく簡単に設計変更し似て非なるものをでっちあげて失敗し、結局元に戻したことになり、海軍では以後、ユーモラスな教訓として話題にされた。

この機に装備されたエンジンにも問題があった。搭載されたエンジンは三菱「金星」旧型であり（のちのA-8系列の「金星」とは別のもの）1度飛行すると油の中から引き揚げたように一面に油をかぶる厄介千万なエンジンだった。この機体にこのエンジンでは到底、航空母艦への艦載には実用困難と考えられ、取扱いが「ハンディではない」という理由で20機未満が生産されただけで打ち切られた。

</doc>
<doc id="1143262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143262" title="ドラゴン・スクリュー">
ドラゴン・スクリュー

ドラゴン・スクリュー（"Dragon Screw"）は、プロレス技の一種である。日本名は飛龍竜巻投げ（ひりゅうたつまきなげ）。レッグ・ドラッグ、竜巻式足（脚）投げ（たつまきしきあしなげ）とも呼ばれる。

藤波辰爾のオリジナル技。相手の片足を両腕で取り、足首を脇腹に押し付けるようにクラッチする。その体勢から自ら素早く内側にきりもみ状態で倒れこむことで、相手を回転力で投げ飛ばす。

技名は技の発案者である藤波のニックネーム「ドラゴン」が由来。

一見すると単純な崩し技だが、足首を固定し捻ることでヒールホールドを極めるプロセスを含んでおり、無理に堪えれば膝関節を負傷する可能性がある。また、適切に受身を取らなければ頭部や腰などを強打する技でもあるため素人は真似をするべきではない。

元々は藤波がカール・ゴッチから指導を受けていた際に学んだ、レスリングにおける伝統的なテクニックがベースである。藤波がインタビューで語ったところによれば、ゴッチからは足の膝部分に重心を預けてテイクダウンする実戦的なポイントを教わり、後年回転する動作を独自に加えたという。

ジュニアヘビー級時代から得意としていた技で、蹴り技に対する対抗手段として通常的に使われていたが、あくまでつなぎ技でしかなく、それほど脚光を浴びることは無かった。藤波の場合、相手の足を痛めるというよりは、足を取っての巻き投げに近く、テイクダウンを取るための技であった。

この技を必殺技にまで昇華したのは武藤敬司である。1995年10月9日、東京ドーム・新日本プロレス対UWFインターナショナル全面対抗戦のメインイベント、武藤敬司対高田延彦戦において、高田の蹴りをキャッチした武藤はドラゴン・スクリューを繰り出し、高田は抵抗したがために受身に失敗し膝の靭帯を損傷、足4の字固めによる武藤の勝利につながった。これ以降、武藤はこの技の連発から足4の字固めに移行するという連携技を使用し始めた。現在では、多くの日本人レスラーが使用しており、アメリカマットではWWEのザ・ロックやショーン・マイケルズ等も使用する（アメリカでは『レッグ・レイス』と呼ばれる）。最近はWWEの中継でも『ドラゴンスクリュー』と解説者が言っており、ネーミングもスタンダードとなって来たのはインターネットやYouTubeの普及で日本のプロレスを見る者が増えたためである。

元々は蹴りに対する返し技だが、自らシングル・レッグ・ダイブを仕掛け、相手の足を取りにいく形も見られる。

</doc>
<doc id="1143266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143266" title="ウズラクイナ">
ウズラクイナ

ウズラクイナ（"Crex crex"）は、ツル目クイナ科ウズラクイナ属に分類される鳥類。本種のみでウズラクイナ属を構成する。

夏季にヨーロッパから西アジアで繁殖し、冬季になるとアフリカ大陸北部および中部以南へ南下し越冬する。
日本では、2010年に関西地方で観察された。

全長27-30センチメートル。翼開張42-53センチメートル。頸部はやや短い。上面の羽衣は淡黄褐色で、暗褐色や黒褐色、黒の縦縞が入る。下面が淡黄褐色、喉の羽衣は白い。尾羽基部の下面を被う羽毛（下尾筒）は赤褐色で、白い縞模様が入る。眼上部には眉状に灰色の筋模様（眉斑）、眼先から眼を通り後頭にかけて淡黄褐色の筋模様（過眼線）が入る。翼は幅広く、風切羽は次列風切が最も長い。翼は黄褐色で羽毛の外縁（羽縁）が淡黄色。

虹彩は淡褐色。嘴は短く、基部は幅広い。後肢の色彩は赤みがかった灰色。

幼鳥は上面の羽衣が淡黄褐色の羽毛で被われ、眉斑がない。オスは喉から胸部の羽衣が灰青色。また繁殖期になると色味が濃くなり、眉斑が太くなる。

草原やサバンナ、湿原の周辺に生息する。繁殖地では飛翔する事はまれで、危険を感じると短距離を飛翔し茂みに逃げ込む。

食性は動物食傾向の強い雑食で、昆虫、甲殻類、貝類、両生類、小型鳥類、小型哺乳類、植物の葉、種子などを食べる。春季や冬季には主に種子を食べる。

繁殖形態は卵生。繁殖期になるとオスは昼夜を問わず鳴き声をあげる。属名"Crex"および種小名"crex"は鳴き声に由来する。草原の地表に草や茎を組み合わせた巣を作り、1回に6-14個の卵を産む。メスのみで抱卵すると考えられ、抱卵期間は16-19日。

開発による生息地の破壊、草原伐採の早期化や機械化による卵や雛も含めた生存率や繁殖成功率の低下などにより生息数は減少している。1996年における生息数は囀るオスの数から92,000-230,000羽と推定されている。

</doc>
<doc id="1143271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143271" title="永井規男">
永井規男

永井 規男（ながい のりお、1936年 - ）は、建築史家。関西大学名誉教授。工学博士（京都大学）。NPO法人古材文化の会会長。文化財建造物保存技術協会理事。文化庁文化財保護審議会第二専門調査会委員、第四専門調査会委員、建築史学会会長など歴任。

専門は、日本建築史。特に、建築工匠史、寺院建築、民家建築に造詣が深い。

</doc>
<doc id="1143272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143272" title="ピレノイド">
ピレノイド

ピレノイド（pyrenoid、"pyren" '果実の' + "eidos" '形'）は、藻類などの葉緑体において炭素固定の中核を担う区画である。1882年、シュミット（Schmitz）により発見された。

ピレノイドは葉緑体の中に存在する細胞小器官である。ピレノイドは多くの場合、光合成産物であるデンプンなどの貯蔵物質に囲まれており、葉緑体の他の部分と明瞭に区別できる。これは通常の光学顕微鏡でも観察できるため、しばしば細胞核と誤認される。ピレノイドは膜系を持たない細胞小器官であるが、ここには葉緑体内のRuBisCOが高密度で集積している。生物によっては、RuBisCO が結晶化しているものもある。

ピレノイドの RuBisCO 活性は1991年に報告されている。RuBisCO は二酸化炭素を五炭糖リン酸（D-リブロース1,5-ビスリン酸）と結合させ、2分子のC3化合物（ホスホグリセリン酸）を作る（カルボキシラーゼ反応）。これと競合的な反応として、RuBisCO は炭素固定を伴わないリブロース1,5-ビスリン酸へのオキシゲナーゼ作用も持つ。ピレノイドは炭素固定の場における溶存二酸化炭素の拡散を防いで濃度を高め、同時に酸素濃度を低下させる（光化学系IIを隔離する）ことで、競合的なオキシゲナーゼ反応の抑制に役立っていると考えられている。

ピレノイドの起源は藍藻のカルボキシソームであると言われている。これはやはり RuBisCO の結晶体で、黒っぽく角ばった構造である。

ピレノイドは高等植物には見られない。これは、水中では空気中よりも二酸化炭素の拡散速度が小さく（およそ 1/1000）、藻類のように水中に棲む小さな生物の方がピレノイドの存在が有利に働くためであろうと考えられている。例外として、唯一ツノゴケの仲間には退化的なピレノイドが見られる。また、どの藻類の植物門にもピレノイドが無い生物が含まれており、分類群とその有無を単純に対応づけることはできない。

ピレノイドの形状は分類群毎に異なっており、しかも群毎に安定した形態形質である。したがって、藻類の分類形質として非常に重要なものである。生物によってはピレノイド中に葉緑体DNAが局在しているものや、またピレノイドが細胞核を包むような形状をとなっているものもある。その為、細胞核とピレノイドが何らかの遺伝情報をやり取りしているという意見もあるが、実際のところは不明である。

</doc>
<doc id="1143276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143276" title="大深谷トンネル">
大深谷トンネル

大深谷トンネル（だいふかやトンネル）、および小深谷トンネル（しょうふかやトンネル）は、福島県福島市飯坂町茂庭にある国道399号のトンネル。後者は国道付替399号2号トンネルが正式名称だが、隣接する大深谷トンネルに対して小深谷トンネルという名前で呼ばれる。摺上川ダム完成により旧道が水没するため国道が付替えられ、その一環として作られた。

</doc>
<doc id="1143277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143277" title="シャルル＝ギヨーム・ル・ノルマン・デティオール">
シャルル＝ギヨーム・ル・ノルマン・デティオール

シャルル＝ギヨーム・ル・ノルマン・デティオール（、1717年5月8日 – 1799年3月18日）は、フランス国王ルイ15世の公式愛妾ポンパドゥール侯爵夫人の夫。

オルレアン出身の役人一家の嫡子であり、父エルヴェ＝ギヨーム・ル・ノルマン・ドゥ・フォールは会計役人、叔父の資産家ル・ノルマン・ドゥ・トゥルネームは徴税請負人であり後のポンパドゥール侯爵夫人となるジャンヌ＝アントワネット・ポワソンの法定後見人であった。叔父の手配により、1741年にジャンヌ＝アントワネット・ポワソンと結婚し、また叔父の莫大な資産の相続人となった。

夫妻には男女2人の子が誕生した。1741年に生まれた男児は生後まもなく夭折し、1744年8月10日に長女アレクサンドリーヌ＝ジャンヌ・デティオールが生まれた。夫妻の別居後はジャンヌ＝アントワネットが長女を引き取ったが、胃の病（腹膜炎と考えられる）により9歳で亡くなった。

1745年6月、ルイ15世はジャンヌ＝アントワネットを見初め、彼女に公式愛妾の地位を手配した。ルイ15世は夫のシャルル＝ギヨームを遠ざけるために、オスマン帝国大使の地位を申し入れたが、シャルル＝ギヨームはそれを拒否した。シャルル＝ギヨームは妻と別居し、フランス一有名な「妻を寝取られた夫」となった。

シャルル＝ギヨームは自分を裏切った妻を生涯許さなかった。ポンパドゥール侯爵夫人からの復縁の手紙を拒否し、彼女の臨終の際にも健康上の理由で立会いを断った。彼はパリで多くの女性と関係することで自分自身を慰め、何人かの私生児を生ませた。ポンパドゥール侯爵夫人の死後、シャルル＝ギヨームは彼の私生児の母で踊り子であったマリー＝エイメ・マルタと結婚し、ロワイヨーモン修道院近くのバイヨンの田舎屋敷に平穏に暮らした。彼と彼の新しい妻は恐怖政治の時代に1年以上拘留されたが、後に釈放され、パリのサンティエ通りの自宅で亡くなった。

</doc>
<doc id="1143279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143279" title="夢をあきらめないで (アルバム)">
夢をあきらめないで (アルバム)

『夢をあきらめないで』（ゆめをあきらめないで）は、岡村孝子の非公式セレクション・アルバム。1995年3月1日発売。発売元はファンハウス（現・ソニー・ミュージックレーベルズ）。

CD帯に『岡村孝子 セレクション夢をあきらめないで　SELECTIONS Vol.1 1985〜1988』と表記されたベスト・アルバムで、岡村がレコード会社をイーストウエスト・ジャパンに移籍したのち、ファンハウスの企画で発売された非公式セレクション・アルバムの1作。
ジャケット写真は、4枚目のアルバム『SOLEIL』（1988年7月1日発売）の歌詞カードの裏ジャケット写真が使用されている。

モノクロームの特製フォト・カード（歌詞カードサイズ）が1枚封入されている。このアートワークは、アナログ盤でのみ発売されたカヴァー・アルバム『Andantino』の歌詞カードのものである。ほか、CD円盤は、初回生産分のみジャケット写真と同様のカラー・ピクチャー・レーベル仕様。

初収録アルバム（数字はトラックナンバー）

</doc>
<doc id="1143281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143281" title="青い鳥症候群">
青い鳥症候群

青い鳥症候群（あおいとりしょうこうぐん）は、モーリス・メーテルリンク作の童話「青い鳥」（）の中で「主人公のチルチルとミチルが幸せの象徴である青い鳥を探しに行くが、意外と幸せの青い鳥は身近にあることに気付かされる」ことから、「今よりもっといい人が現れる」「今よりもっといい仕事が見つかる」など現実を直視せず根拠の無い「青い鳥」を探し続ける人たちを指す通俗的な呼称である。

</doc>
<doc id="1143282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143282" title="セイン・ベーカー">
セイン・ベーカー

セイン・ベーカー (Walter Thane Baker、1931年10月4日-)は、アメリカ合衆国の元陸上競技選手。1952年ヘルシンキオリンピック、1956年メルボルンオリンピックの2大会の陸上の短距離種目で金メダル1つを含め4つのメダルを獲得した選手である。

メルボルンオリンピックが開催された1956年にベーカーは100mで ジェシー・オーエンスの世界記録(10秒2)に並ぶ世界タイ記録を出している。さらに200mでも2度の世界タイ記録(20秒6)を記録している。

</doc>
<doc id="1143283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143283" title="荒木純道">
荒木純道

荒木 純道（あらき きよみち、1949年 - ）は日本の工学者。東京工業大学大学院理工学研究科教授。専門は、電子工学、通信工学。

1971年、埼玉大学理工学部電気工学科卒業。1978年、東京工業大学大学院理工学研究科博士後期課程修了。工学博士（東京工業大学）。同年に東京工業大学助手、1985年に埼玉大学助教授を経て、1995年より東京工業大学教授。

</doc>
<doc id="1143293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143293" title="中村融">
中村融

中村 融（なかむら とおる、1911年10月9日 - 1990年4月29日）は、ロシヤ文学者。日本ロシア文学会、日本文芸家協会、各会員。 

東京生まれ。旧姓下永。妹の同級生が中村白葉の娘園子の同級生だったため中村の家へ出入りする。1934年、東京外国語学校ロシヤ語科卒業。1936年、園子と結婚し、男子のない中村家を継ぐ。白葉とともに『トルストイ全集』を刊行、また『ガルシン全集』を訳出した。

大阪幼年学校教官、明治大学教授、東京大学、青山学院大各講師を歴任。

</doc>
<doc id="1143295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143295" title="HISTOIRE">
HISTOIRE

『HISTOIRE』（イストワール）は、岡村孝子の初めてのシングルコレクション・アルバム。1994年11月23日発売。発売元はファンハウス（現・ソニー・ミュージックレーベルズ）。

初のシングル・コレクションとして発売された。本アルバムを発売した時点で発表されていたシングル全22タイトルから14曲を選んで収録されている。

当時、雑誌などに宣伝広告が掲載されており、現在も公式ディスコグラフィに記載されているため、一応は公認アルバムの形をとられている。なお、このアルバムを契機に翌1995年、非公式ベスト盤が多数発売された。

</doc>
<doc id="1143298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143298" title="香美市議会">
香美市議会

香美市議会（かみしぎかい）とは、高知県香美市に設置されている地方議会である。

※キャッチコピーは各候補ポスターや選挙広報などによる。
※備考欄は選挙時のもの。

※キャッチコピーは各候補ポスターや選挙広報などによる。
※備考欄は選挙時のもの。

※キャッチコピーは各候補ポスターや市広報などによる。
※備考欄は選挙時のもの。

※キャッチコピーは各候補ポスターや市広報などによる。
※備考欄は選挙時のもの。

※2018年9月現在。

※2018年10月現在。

※2018年9月現在。

</doc>
<doc id="1143302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143302" title="ジェイ・ビューナー">
ジェイ・ビューナー

ジェイ・キャンベル・ビューナー（Jay Campbell Buhner, 1964年8月13日 - ）は、アメリカ合衆国・ケンタッキー州ルイビル出身の元プロ野球選手。

現役時代は主にシアトル・マリナーズで活躍した。愛称は「Bone（骨）」。メジャー屈指の強肩で知られたビューナーが主な守備位置としていたシアトルの右翼は、「Bone Yard（骨の庭）」と呼ばれていた。

マクレナン・コミュニティ・カレッジ卒業。のMLBドラフトでアトランタ・ブレーブスから9巡目指名されるがサインをせず、翌のMLBドラフトでピッツバーグ・パイレーツに2巡目（全体36位）指名され、プロ入り。まもなくニューヨーク・ヤンキースへトレードされ、9月11日にメジャーデビューを果たす。

シーズン途中、トレードでシアトル・マリナーズに移籍した。、マリナーズの選手としては初となるサイクルヒットを記録。

から3年連続で40本以上の本塁打を記録するなど活躍した。

、故障の影響でほとんど出場することができず、同年に現役引退。

、マリナーズのチーム殿堂入りを果たし、ビューナーの付けていた背番号19は永久欠番に準ずる扱いとなった。マリナーズ在籍中の三振1375は球団記録である。

スキンヘッドで強面のビューナーだったが、地元シアトルでは大きな人気を誇った。熱血的な気質で、1990年代のマリナーズ時代にはリーダーシップを発揮してチームメイトを率いた。ジョン・オルルドはビューナーについて、「誰かが落ち込んでいたら、彼はいつもそばにいて励ます」と語っている。

ビューナーの現役当時のマリナーズでは、「ジェイ・ビューナーと坊主頭の夕べ」というイベントがしばしば催された。ビューナーと同じ坊主頭のファンは入場無料になり、坊主頭ではないファンもビューナーに直々に坊主頭にしてもらえるというユニークな企画であった。

</doc>
<doc id="1143307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143307" title="学侶">
学侶

学侶（がくりょ）とは、中世における僧侶身分の1つ。仏教に関連した学問や研究、祈祷に専念する僧侶のこと。学僧（がくそう）と呼ばれる僧侶はこの身分であることがほとんどであった。

本来は大衆を構成する身分であったが、後に公家や武家などの実家の出自の高い僧侶で占められるようになり、検校や阿闍梨といった高位につく資格を独占し、寺院内での決定権を掌握するようになる。逆に身分が低い出自が多くこうした場から排除されて世俗の業務に従事させられた堂衆や行人はこの状況に不満を抱いて度々内紛を起こす原因となった。

</doc>
<doc id="1143309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143309" title="SWEET HEARTS">
SWEET HEARTS

『SWEET HEARTS』（スウィート・ハーツ）は、岡村孝子の通算10枚目のオリジナルアルバム。1994年9月14日発売。発売元はファンハウス（現・ソニー・ミュージックレーベルズ）。

1985年にソロ・アルバム『夢の樹』を発表して以来、オリジナルアルバム通算10作目かつソロ・デビュー10周年目の記念アルバム。CD帯にも "10th Anniversary" と記載された。

TBS系クイズ番組『どうぶつ奇想天外!』のエンディング・テーマ曲と、日産火災（当時。2008年現在は損害保険ジャパン）のコマーシャルソングのタイアップが付いた2曲を収録し、先行発売された19枚目のシングル「ハレルヤ」（1994年5月25日、カップリングは「夢の途中」）と、同じく先行リリースされた通算20枚目の記念シングル「山あり 谷あり」（1994年8月24日）を収録している。「山あり 谷あり」は、関西テレビ製作テレビドラマ『福井さんちの遺産相続』（出演：斉藤由貴他）の主題歌となった。

同年10月には21枚目のシングルとして本アルバム未収録曲「ヒロイン 〜あの日の涙を忘れない〜」がシングル化され、そのカップリング用に「あなたの隣り」が採用された。加えて22ndシングルとして「Naturally」「明日への道」の2曲も両A面でシングルカットされている（シングルカットされた楽曲のタイアップは下記「#収録曲」参照）。また、シングル2枚が同時発売されたのは1982年以降のキャリアにおいて初めてのことであり、マキシシングル・サイズでのシングルリリースも初めてであった。

シングル「山あり 谷あり」と本アルバムのダブル購入者に向けた連動特典付きで、男性用はソフトスーツケース、女性用はファンデーションケースがそれぞれ抽選で当たるというもの。

当時、平松愛理（アレンジを担当している清水信之の元妻）と仲が良く、その流れで「Dear friend」のような女性同士の友情を歌った曲が生まれたとインタビューで語った。翌1995年に起きた阪神・淡路大震災では、関西出身の平松がチャリティーソングとしてリリースした「美し都」（作詞: 阿久悠）のコーラスで参加した。その頃平松を特集したテレビ東京系の番組でも岡村がインタビューを受けるシーンが放送された。なお、「美し都」のシングルは生産中止となっているが、2005年10月19日にポニーキャニオンから発売されたコンピレーション・アルバム『Jewel Ballads』に収録されている。

1991年5月23日に発売されたシングル「Good-Day 〜思い出に変わるならば〜」のバラード・バージョンが収録された。過去に企画アルバム『Andantino a tempo』（1987年2月4日）で“あみん”時代の楽曲をセルフカヴァーしたことはあったが、ソロになってから発表した楽曲のリメイクはリミックスを除いては初めてである。

上記のように多様なアイテムのリリースや、初めてのリリース形態など、この1994年は精力的な活動が展開された。また、本アルバムもリカットが重なり、結果的にシングル関連曲を多く収録したアルバムとなった。

アレンジャーとして、1986年以来活動をともにした田代修二に代わり、海老原真二が初起用された。また、本作品をもってファンハウスからEast west japanへレコード会社を移籍しているが、2000年以降には元のファンハウスであるBMG JAPANへ再移籍している。

「OKAMURA TAKAKO CONCERT TOUR '94 FALL & WINTER " SWEET HEARTS "」（15会場18公演）が開催された。

2001年6月20日には、価格を改定したリニューアル盤が再発売された（規格品番：FHCF-2520）。

</doc>
<doc id="1143314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143314" title="第1狙撃兵連隊 (フランス軍)">
第1狙撃兵連隊 (フランス軍)

第1狙撃兵連隊（だいいちそげきへいれんたい、1er régiment de tirailleurs："1er RT"）は、ヴォージュ県エピナルに駐屯する、フランス陸軍の機械化歩兵連隊である。かつては第1機械化歩兵旅団の隷下にあったが、2015年7月21日をもって同旅団が解隊され、現在は第7機甲旅団の隷下となっている。

兵種は歩兵、伝統的区分は騎兵や猟兵である。

第7アルジェリア狙撃兵連隊を基幹として、アフリカ兵、ズアーヴ兵、外人部隊兵、スパッヒ（これは北アフリカ植民地の現地民騎兵のことである）などが合併改編され、「狙撃兵」の称号とかつての植民地部隊の伝統とが継承されることとなった。

なお、各中隊及び小隊には諸ズアーヴ兵の伝統が受け継がれている。

の、合計約1,200名からなる。

</doc>
<doc id="1143315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143315" title="伊藤実">
伊藤実

伊藤 実（いとう みのる、1928年3月13日 - ）は、日本の俳優である。

1928年（昭和3年）3月13日、千葉県に生まれる。

1952年（昭和27年）、東宝と専属契約を結び、1954年（昭和29年）公開の黒澤明監督映画『七人の侍』で映画デビュー。以降、サラリーマンものや特撮映画、時代劇など、ジャンルを問わず数多くの作品に出演。

警官役や記者役等、あまり目立たない役が殆どであったが、1968年（昭和43年）に放映されたテレビドラマ『ウルトラセブン』第31話で、少女・香織（松坂慶子）の体内に寄生した宇宙細菌・ダリーと戦うウルトラセブンのピンチを救う医師という重要な役を演じている。

1982年（昭和57年）以降の作品が見当たらず、以後の消息は不明である。

</doc>
<doc id="1143316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143316" title="半素数">
半素数

数学において、半素数（はんそすう、）とは、2 つの素数（2 つは同じでもよい）の積で表される自然数（合成数）である。

例えば、91 は 7 × 13 と 2 つの素数の積に素因数分解されるので半素数である。

最小の半素数は、最小の素数 2 の 2 乗の 4 である。

素数は無数に存在するため、半素数も無数に存在する。半素数を小さい順に列記すると

連続で半素数が表れる小さい方の数は
である（大きい方の数についてはを参照）。上記の半素数で連続している数は 3 連続半素数（小さい方の数：）を表している（中央の数は、大きい方の数はを参照）。

また、半素数は、6を除いて不足数である。

半素数は 2 つの素数の積であるため、"p" × "q"（"p", "q" は素数で "p" ≦ "q"）の形で一意的に表すことができる。したがって、以下のように表の上端と左端に素数を順に並べ（太字）、それぞれの升目から見て上端と左端に書かれている数を掛け合わせればすべての半素数を生成することができる。

半素数は数論や暗号理論（特に公開鍵暗号）では重要な存在であり、例として、RSA暗号やRabin暗号では、桁数が大きな（安全性のために一定の条件を満たす）2個の素数の積が公開鍵として使われている（参考：RSAモジュラス）。2個の素数の積を求めることは容易であるが、この半素数を素因数分解して元の2個の素数を求めることは困難であることが安全性の根拠になっている。

その他、擬似乱数生成器 Blum-Blum-Shub でも同様な半素数を法として初期値を2乗して得られる数列の最下位ビットを乱数列としている。半素数にはブラム数を用いるとよいとされる。ゼロ知識証明で証明対象とされる知識としても、半素数の2個の素因子が利用される。

1974年に送信されたアレシボ・メッセージでは、1679桁の2進数をメッセージとした。この 1679 も半素数である。"n" 行 "m" 列からなるドットピクセルを 0/1 に変換して、さらに1列にして送信されたメッセージを、受信側が元の "n" 行 "m" 列に戻す際に、"n" や "m" を推測し易いように、半素数が選ばれたのである。1679 を素因数分解すると、1679 = 23 × 73 であり、"n" = 23, "m" = 73 か "n" = 73, "m" = 23 のどちらかになる。

回文数になるものもある。

(　)は同じ素数の2乗。

(4), 6, (9), 22, 33, 55, 77, 111, (121)……

</doc>
<doc id="1143347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143347" title="山口県庁舎">
山口県庁舎

山口県庁舎（やまぐちけんちょうしゃ）は山口県山口市にある広域自治体たる山口県の役所（県庁）の本庁舎。

山口市の北部、古城ヶ岳の南麓に位置する。中心市街地の北縁にあたり、庁舎背後に山が迫るロケーションとなっている。五重塔で知られる瑠璃光寺に香山を挟んで隣接しており、アングルによっては瑠璃光寺から山口県庁舎の一角が視野に入る。建物は本館棟 （1号及び2号）、厚生棟、議会棟、警察棟の4棟から構成される。

この地には元々旧山口藩庁が置かれていた（現在も旧山口藩庁門が残されている）が、敷地内に設けられた旧県庁舎・県会議事堂（現：山口県政資料館）が手狭になったことから、敷地内および隣接していた山口大学のキャンパス（亀山校地）跡地に多数の分庁舎を設ける事態となっていた。このため、県庁機能の集約化を目指して整備が行われ、1975年に議会等が先行して落成、遅れて1984年に本館棟・厚生棟が、1990年に警察棟が落成し、県庁舎の機能がほぼ集約された（現在も、県政資料館や亀山公園に隣接する春日山庁舎に一部の機能が残されている）。また、本館棟の北側にプレハブ造りの北庁舎が残されている。

厚生棟の東側に香山から流れる自然の滝があり、庁舎内では滝のせせらぎが聞こえる。この滝の存在は庁舎がある『滝』という町名 （もとは字名） を象徴するかのようであるが、町名自体は県庁北西方面の法泉寺跡付近を流れる滝に由来する。

8部2局59課12室ある。2006年からの組織改革で誕生した部局もある。2008年現在の部局名は以下の通り。

道路

</doc>
<doc id="1143353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143353" title="上原真人">
上原真人

上原 真人（うえはら まひと、1949年 - ）は、日本の考古学者。京都大学名誉教授、辰馬考古資料館館長。

1973年京都大学文学部考古学科卒業、79年同大学院文学研究科博士課程満期退学、奈良国立文化財研究所研究員（文部技官）、1996年京都大学文学研究科教授。2015年定年退職。

</doc>
<doc id="1143354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143354" title="マジョーラ">
マジョーラ

マジョーラ（MAZIORA、まじょーら）とは、日本ペイントが開発・発売する分光性塗料。同社の登録商標である。

マジョーラは、見る角度や光の当たり方により、様々な色に変化する分光性塗料である。語源は、ラテン語で魔法を意味する単語"MAGIA"（マジア）と、自然界で見られるカラーシフト現象の"AURORA"（オーロラ）とを組み合わせた造語。現在、自動車用塗料は日本ペイントのブランド「アドミラ」シリーズとして、またプラモデル用塗料はGSIクレオス（グンゼ）から発売されている。

マジョーラでは、使用されているクロマフレア顔料を五層構造にし、光は表面層で約50%、残りの約50%が中央層のオペイク・リフレクター・メタル(Opaque Reflector Metal)で反射するように作られている。この分光効果で干渉波長（決まった色の波長）が発生し、視覚化される。入射角度が異なれば、発生する波長も変わり、異なった色を視覚化することになる。

</doc>
<doc id="1143355" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143355" title="西山良平">
西山良平

西山 良平（にしやま りょうへい、1951年11月 - ）は、日本の歴史学者。京都大学名誉教授。。大阪府出身。

専門は日本古代・中世の社会史。とくに農村社会史や平安京を中心とする都市史を研究テーマとし、文化史・女性史・戦争史に関する著作もある。

</doc>
<doc id="1143358" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143358" title="泉拓良">
泉拓良

泉 拓良（いずみ たくら、1948年 - ）は、日本の考古学者。京都大学特定教授。奈良大学名誉教授。先史時代の考古学を専門とする。神奈川県出身。

</doc>
<doc id="1143359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143359" title="ヤヒ">
ヤヒ

ヤヒ族（Yahi）は、アメリカのカリフォルニア州にかつて定住していたインディアン部族である。「ヤヒ」は、彼らの言葉で「人々」の意。

ヤナ族の支族に当たり、山間部を狩り場とした移動型狩猟採集民だった。19世紀後半に白人入植者の大量殺戮によって壊滅させられ、1916年に最後の一人が死んで滅亡してしまった。

1849年頃カリフォルニアの鉱山地区はゴールドラッシュの最中にあり、インディアンの土地が白人たちによって強奪されていった。1860年、これに怒ったヤヒ族を始め数多くの部族が鉱山区域近くで、部族の土地を荒らす白人入植者を攻撃し、血で血を洗う抗争となった。白人は復讐としてインディアン部族の村々を襲い、虐殺を繰り返した。

こうして400人ほどいたヤヒ族は、ヤヒ族を憎む白人入植者が組織した私兵や賞金目当ての白人ハンターの攻撃で虐殺されていき、生き残ったわずかのヤヒ族部族民は山中に逃げ隠れ、ヤヒ族は絶滅したと思われていた。その後、1911年11月に瘠せ細った1人のヤヒ族の男性がカリフォルニア州北部の町オロビルの屠殺場に現れた。彼は「1870年に自分と家族5人と生き残りの部族員20人と共に、森林地帯に隠れ住んでいたが、家族をはじめ他の部族の者は死に、自分だけが生き残った」と語った。オロビルの保安官は1911年9月4日、彼を引き取りたいとするサンフランシスコのカリフォルニア人類学博物館大学の人類学者トマス・T・ウォーターマンに引渡し、彼は保護されながらそこで暮らすことになった。彼は本当の名を教えず、ヤヒ語で人間を意味するイシ（Ishi）と名乗った。イシはヤヒ族の文化や言語などの記録に協力したが、1916年に結核で亡くなり、ヤヒ族は事実上滅亡した。

</doc>
<doc id="1143361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143361" title="チェスター (重巡洋艦)">
チェスター (重巡洋艦)

チェスター (USS Chester, CL/CA-27) は、アメリカ海軍の重巡洋艦。ノーザンプトン級の2番艦。艦名はペンシルベニア州の都市チェスターに由来する。

チェスターはニュージャージー州カムデンのニューヨーク造船所で起工した。1929年7月3日にJ・T・ブレインによって進水し、1930年6月24日に艦長アーサー・P・フェアフィールド大佐の指揮下就役、偵察艦隊に合流する。

チェスターは1930年8月13日にロードアイランド州ニューポートを出航しヨーロッパへ巡航する。バルセロナ、ナポリ、コンスタンチノープル、、ジブラルタルを訪問し、10月14日に修理のためペンシルベニア州チェスターに帰還した。チェスターは偵察艦隊の旗艦として軽巡洋艦部隊に加わり、1931年3月6日にパナマ運河地帯で例年の艦隊演習を視察した海軍長官を戦艦テキサス ("USS Texas, BB-35") から乗艦させた。3月22日にフロリダ州マイアミで長官を下ろし、その後フランス海軍の2隻の巡洋艦を護衛してナラガンセット湾での演習に向かう。

ニューヨーク海軍工廠でオーバーホールを受けたチェスターは二基のカタパルトが艦中央部に装備された。艦載機と弾薬を搭載したチェスターはハンプトン・ローズを1932年7月31日に出航し西海岸へ向かう。カリフォルニア州サンペドロに8月14位に到着し、通常任務に従事、1934年4月9日に特別任務部隊の旗艦としてサンペドロを出航した。5月31日にニューヨークに到着し大統領の閲艦を受け、11月9日にサンペドロに帰還した。1935年9月25日、チェスターは11月15日に行われるフィリピン大統領就任式に出席する陸軍長官一行を乗艦させる。12月14日にサンフランシスコに帰還、第4巡洋艦隊と共に通常任務に復帰する。

1936年10月28日にサンフランシスコを出航したチェスターは11月13日にサウスカロライナ州チャールストンに到着、5日後にアルゼンチンのブエノスアイレス、ウルグアイのモンテビデオを親善訪問するルーズベルト大統領を乗艦させたインディアナポリス ("USS Indianapolis, CA-35") に護衛艦として随行する。12月24日にサンペドロに帰還し、その後は西海岸で活動し、艦隊演習やハワイ、アラスカへの訓練巡航を行う。1940年9月23日から1941年1月21日までは東海岸で訓練とオーバーホールを行った。また、チェスターは1940年にRCA社製のCXAM レーダー（初期型）を装備した最初の艦艇の1隻となった。2月3日からチェスターは真珠湾を母港とし、ハワイ海域で訓練を行ったほか5月14日から6月18日までの期間は西海岸への航海をおこなった。10月10日から11月14日までの間、チェスターはマニラへの増援部隊を乗せた輸送船2隻を護衛した。

チェスターは空母エンタープライズ ("USS Enterprise, CV-6") 、重巡洋艦ノーザンプトン ("USS Northampton, CA-26") の第8任務部隊（ウィリアム・ハルゼー中将）に合流して帰投中に、日本軍による真珠湾攻撃がおこなわれた。第8任務部隊は、落伍した日本艦隊を一部でも捕まえられるかも知れないという望みのもとに偵察機を発進させたが、これは無駄骨に終わった。第8任務部隊は8日夕刻、すべてが煙と油に包まれ戦艦が痛々しく放置された真珠湾に帰投した。翌9日、第8任務部隊はオアフ島北東の捜索に出撃した。12月12日、チェスターの搭載機が潜水艦を爆撃し、駆逐艦 ("USS Balch, DD-363") をその現場に誘導。バルチは接触がなくなるまで爆雷攻撃を続けた。

1942年1月18日から24日まで、チェスターは第8任務部隊および空母ヨークタウン ("USS Yorktown, CV-5") を基幹とする第17任務部隊（フランク・J・フレッチャー中将）と合同でサモアへの増援部隊の輸送を支援した。その帰途、両任務部隊は日本軍の根拠地の一つであるマーシャル諸島に一太刀浴びせようと計画した（マーシャル・ギルバート諸島機動空襲）。この攻撃が成功すると、日本の南方作戦のスピードが幾分か弱まり、アメリカの士気がいくらか上がると予想された。第8任務部隊は強力な敵が待ち構えていると考えられたクェゼリン環礁、マロエラップ環礁に向かい、第17任務部隊はブタリタリ、ジャルート環礁、ミリ環礁への攻撃に向かった。第8任務部隊は目標手前で3つに分かれ、チェスターは駆逐艦2隻とともに第8.3任務群（トーマス・M・ショック大佐）を構成。2月1日、第8.3任務群はマロエラップ環礁タロア島攻撃がおこなわれた。海と空からの攻撃の合間を縫って爆撃機が反撃のため飛び立ち、チェスターは激しい空襲の中を退却中に1発の命中弾を受け8名の戦死者と38名の負傷者を出した。2月3日、チェスターは修理のため真珠湾に帰投した。

チェスターはサンフランシスコまでの護衛任務に従事した後、再び第17任務部隊に加わった。第17任務部隊は5月4日にガダルカナル島・ツラギ攻撃を、5月7日にルイジアード諸島ミシマ島 (ルイジアード諸島)攻撃をおこない、5月8日には珊瑚海海戦を戦った。5月10日、チェスターに駆逐艦ハムマン ("USS Hammann, DD-412") から空母レキシントン ("USS Lexington, CV-2") の生存者478人が移され、5月15日にトンガ島へ運ばれた。
西海岸でのオーバーホール後、チェスターは9月21日にヌメアに着き第62任務部隊に加わった。第62任務部隊は10月2日から4日にフナフティ島上陸を行った。それから、チェスターは南に向かい、戦艦ワシントン ("USS Washington, BB-56") などで構成された第64任務部隊に合流してソロモン諸島での作戦支援を行うこととなった。10月20日夕刻、第64任務部隊はワシントンを中心とする一群と、チェスター、サンフランシスコ ("USS San Francisco, CA-38") 、ヘレナ ("USS Helena, CL-50") を中心とする一群に分かれた。その約2時間後、チェスターはサンクリストバル島南東沖で日本の潜水艦伊176（田辺弥八艦長）の発射した魚雷の内の1本を右舷機関室に受け、11名が戦死し12名が負傷した。田辺はチェスターをテキサス型戦艦と判断していた。翌10月21日、チェスターは第64任務部隊から外され、駆逐艦4隻の護衛の下エスピリトゥサント島に向かい、10月23日に到着。10月29日、更なる修理のためオーストラリアのシドニーへ向かった。12月25日、完全なオーバーホールのためアメリカ本土に向かった。しかし、西海岸の海軍造船所が手一杯だったため、チェスターはノーフォークのノーフォーク海軍造船所へ向かった。

1943年9月13日、修理を終えたチェスターはサンフランシスコに戻り、10月20日までサンフランシスコと真珠湾の間で護衛任務に従事した。11月8日、チェスターはギルバート・マーシャル諸島の戦いに参加して真珠湾を出航した。チェスターは11月21日に潜水艦によって行われた上陸を支援し、タラワの戦いを経てギルバート諸島の戦いに終止符が打たれると、チェスターはマーシャル戦線に転じてマロエラップ環礁、タロア島、ウォッジェ環礁を砲撃。以後、1944年4月25日までチェスターはマジュロ沖で対潜、対空哨戒にあたった。

チェスターは5月6日から22日までサンフランシスコで短期間のオーバーホールを行い、5月27日にアラスカのアダック島で第94任務部隊に加わった。部隊は6月13日と26日に千島列島の松輪島と幌筵島を砲撃した。それから真珠湾に向かい8月13日に到着した。

8月29日、チェスターはペンサコーラ ("USS Pensacola, CA-24") 、ソルトレイクシティ ("USS Salt Lake City, CA-25") および軽空母モンテレー ("USS Monterey, CVL-26") とともに第12.5任務群（アレン・E・スミス少将）を構成して出撃し、9月3日にウェーク島へ砲撃を行った。9月6日、エニウェトク環礁に到着し、9月24日まで待機の後。10月6日にサイパン島へ進出。10月9日には南鳥島を砲撃し、サイパン島に戻った。一連の攻撃は、ハルゼー率いる第3艦隊が、アメリカ側の次の目標が小笠原諸島方面等であるかのように装って、日本側の注意を真の目的と違う方向に向けるために行われた。この間、ハルゼーの高速機動部隊は沖縄島と台湾を空襲した後、フィリピンに進撃した。チェスターも第38任務部隊に入り、第38.1任務群（ジョン・S・マケイン中将）に加わってルソン島やサマール島攻撃にあたった。第38.1任務群はレイテ沖海戦前後は休養と整備のためウルシー環礁に帰投しつつあったが、栗田健男中将率いる日本艦隊の出現に伴って、急遽戦場に呼び返された。

レイテ沖海戦終了後、チェスターは高速機動部隊の護衛から離れ、11月8日からはウルシー環礁やサイパン島から出撃して硫黄島や小笠原諸島に対して砲撃を繰り返した。11月20日早朝には事件もあった。この日もいつものようにサイパン島経由の硫黄島砲撃のため、チェスター、ペンサコーラ、ソルトレイクシティおよび駆逐艦4隻はウルシー環礁の出入り口の一つであるムガイ水道を東に航行中だった。0523、水道東口を哨戒中の米掃海艇("USS Vigilance, AM-324")が潜望鏡と航跡を発見し、通報。これを受け、艦隊は水道を出るとともに之字運動を開始。その後、チェスターが550m先に、その右舷を航行していた米駆逐艦("USS Case, DD-370")が艦隊に接近しようと南下する潜望鏡を発見。チェスターはこれを押し潰そうとスピードを上げた。「潜航艇が魚雷発射のために占位運動中」と判断したケースは、潜望鏡がチェスターを向いたままなのを見て体当たりを決意。チェスターは衝突を避けるためスピードを落として進路を変えた。0538、ペンサコーラの右舷2000mの距離で潜望鏡を発見。ペンサコーラはこれを回避した。潜航艇はペンサコーラの前方を潜航通過して隊列の南側に浮上し、左に大きく旋回してチェスターの右正横に移動。ケースはここにきて面舵一杯、右舷後進一杯、左舷機前進一杯で急速転舵し、0538に浮上航走中の潜航艇の左側から中央部を艦首でへし折り、続いて旋回しながら爆雷を投下し、これを撃沈した。この潜航艇は伊36から発進した回天である可能性が高い。

1945年に入っても、チェスターは2月21日まで硫黄島と小笠原攻撃を行った。2月19日の硫黄島上陸を支援した後、アメリカ本土に向かい、西海岸でオーバーホールを行った。この時のオーバーホールでは、神風対策で40ミリ機関砲の増設とレーダーの更新が行われ、これと同時に増設した機関砲とレーダー機器類と同等の重量物が除去されることとなった。前後のマストはポートランド級重巡洋艦のそれと同等の形状になり、不必要なカタパルトは撤去された。

オーバーホールを終えたチェスターは、6月21日にウルシー環礁に戻り、6月27日から沖縄周辺の哨戒や掃海活動の支援をおこなった。7月後半、チェスターは長江デルタ沖の部隊を支援する部隊に編入された。8月、チェスターはアリューシャン諸島への航海をおこなった。チェスターは8月31日に出航し、9月と10月に行われた大湊、青森、函館、小樽への上陸に参加した。

チェスターは硫黄島にて復員兵士を乗せ、11月2日にサンフランシスコへ向けて出発し、11月18日に到着した。11月24日から12月17日まではグアムから軍人を運んだ。その後、チェスターは1946年1月14日フィラデルフィアへ向けて出航し、1月30日に到着した。チェスターは1946年6月10日に退役し、1959年8月11日に売却された。

チェスターは第二次世界大戦の戦功で11個の従軍星章を受章した。

</doc>
<doc id="1143362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143362" title="西山伸">
西山伸

西山 伸（にしやま しん、1963年4月 - ）は、日本の歴史学者。京都大学大学文書館教授。兵庫県出身。

専門は日本近現代史、アーカイブ学。『京都大学百年史』編纂の実務を担当。

1987年に京都大学文学部を卒業、1993年に同大学院文学研究科博士課程を単位取得退学。同年から京都大学百年史編集史料室助手（2000年から京都大学大学文書館に改組）、2001年から助教授。

</doc>
<doc id="1143363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143363" title="ラストツアー 〜約束の場所へ〜">
ラストツアー 〜約束の場所へ〜

『ラストツアー 〜約束の場所へ〜』（ラストツアー　やくそくのばしょへ）は、1999年12月1日にリリースされた、Bluem of Youthの9枚目のシングル。2019年現在、Bluem of Youthの最大のヒット曲である。

</doc>
<doc id="1143364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143364" title="グリーン・カード (映画)">
グリーン・カード (映画)

『グリーン・カード』（"Green Card" ）は、1990年制作のアメリカ映画。第48回ゴールデングローブ賞作品賞、主演男優賞受賞。

ニューヨークで一組のカップルが結婚式を挙げた。だが2人は今日が初対面だった。園芸家のブロンティは安くて温室のあるアパートに住みたかったが、そのアパートは単身者では入居できなかった。一方、フランスからやってきたアーティストのジョージは、長期滞在の外国人永住権（グリーン・カード）を得るためにアメリカ人の妻が必要だった。

お互いの利害が一致した2人は書類だけの結婚（偽装結婚）をし、望みのものを手に入れた。ところがある日、入国管理局の調査員が偽装結婚でないかをチェックするために家を訪れるという。根掘り葉掘り質問する調査員を何とか誤魔化したものの、ひと月後の本格的な調査の面接に備える必要があった。お互いの趣味や生い立ちを暗記し、屋上でバカンスのニセ写真を撮ったりするうちに2人は惹かれ合っていった。

入国管理局の2人への面接は打ち合わせ通り進んでいたが、ブロンティのことを本気で愛し始めていたジョージは、嘘の呵責に耐えられず、偽造結婚だったのこと自白してしまう。

アメリカから国外退去を命じられたジョージは、ブロンティに愛の告白し結婚を誓うのであった。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="1143365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143365" title="くずは丘コミュニティバス">
くずは丘コミュニティバス

くずは丘コミュニティバス（くずはおかコミュニティバス）は、京阪宇治交通が2004年に運行を開始したコミュニティバス路線で、京阪宇治交通の京阪バスへの合併を経て、2018年3月まで運行された。

大阪府枚方市のくずは地区に路線が設定されており、京阪バス男山営業所の管轄であった。

枚方市が1987年（昭和62年）設置した市民の森（鏡伝池緑地）へのアクセスとして、またくずは丘の住宅地から樟葉駅のへのアクセスとして2004年（平成16年）に開設された路線である。

市民の森が開設されてからしばらくの間は、最寄の停留所から徒歩で相当の距離があった（みさき停留所から徒歩8分と案内されていた）ため、樟葉駅からのアクセスは格段によくなった。

経路番号は開設当初より4A系統（京阪バス合併後は男山4A号経路）と付けられていた。

京阪バスウェブサイトでは本系統を「コミュニティバス」としては扱われていたが、2015年1月の時点で紹介されなくなっていた。

2018年3月31日の運行を最後に廃止された。

（男山4A号経路） くずは - モール街 - あさひ - みさき - くずは丘1丁目 - くずは丘2丁目 - 市民の森

男山営業所に配備されている中型短尺車の三菱ふそう・エアロミディMJノンステップ2台 (N3019/N3020)、および小型車の日野・ポンチョII2台 (F-3197/F-3198) が充当されていた（いずれもくずは・男山循環コミュニティバスとの共通）。

大人210円・小児110円（男山地区特殊区間制・1区）で、スルッとKANSAIのプリペイドカード・京阪グループバスカード・京阪バス1dayチケットなど他の一般路線を同じカードが利用できる。2008年（平成20年）10月1日よりPiTaPaの使用が可能となった。

本来、この路線は4号経路として野田を経由し京阪橋本まで延伸される予定であったが、沿線住民の反対などにより実現されなかった。車両にはN3019/N3020を含めて4号経路の幕が入っているが使用されていない（その他の車両は不明）。

</doc>
<doc id="1143370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143370" title="ノー・マーシィ/非情の愛">
ノー・マーシィ/非情の愛

『ノー・マーシィ/非情の愛』（"No Mercy"）は、1986年制作のアメリカ映画。手錠で繋がれて逃走する、刑事と麻薬組織の情婦の愛を描くサスペンス。

ある麻薬組織を追っていたシカゴの刑事エディは、売人は逮捕したものの麻薬を押収することはできなかった。

エディはボスの情婦であるミシェルを詰問するが、ミシェルは何も吐かなかった。やがて相棒のジョーを組織に殺害されたエディは、ミシェルを自分の手と手錠で繋ぎ、証人として組織の本拠地ニューオリンズから連れ出す。

組織の追っ手から逃げるうち、妻に逃げられたエディと12歳で母に組織へ売られたミシェルは次第に愛し合うようになる。

</doc>
<doc id="1143371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143371" title="滝沢麻美">
滝沢麻美

滝沢 麻美（たきざわ あさみ、1987年7月2日 - ）は、日本のAV女優。

東京都出身。2007年に『女子校生監禁凌辱 鬼畜輪姦69』でアタッカーズ専属女優としてAVデビュー。

</doc>
<doc id="1143373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143373" title="シー・オブ・ラブ (映画)">
シー・オブ・ラブ (映画)

『シー・オブ・ラブ』（"Sea of Love"）は、1989年制作のアメリカ合衆国の映画。謎の連続殺人事件と、孤独な刑事と容疑者の女の愛を描く。

ニューヨーク。3人の男が何者かに殺される連続殺人が起きた。そしてその現場には必ず「シー・オブ・ラブ」のレコードが残されていた。被害者は雑誌に恋人募集の広告を出した独身の男ばかりで、犯人の指紋は一致した。広告を見て近づいてきた行きずりの女に殺害されたと睨んだ市警のベテラン刑事フランクは、犯人をおびき出すべく自らの恋人募集広告を出す。広告を見て声をかけてきた女たちとデートし、グラスの指紋を採取するが皆シロだった。そんな中でヘレンという女だけは、グラスに手をつけずフランクを「タイプじゃない」と言って去っていった。フランクは彼女に惹かれ交際するようになるが、彼女の家のレコード棚には「シー・オブ・ラブ」のレコードがあった。

また、サミュエル・L・ジャクソンが警察の罠にハマった犯罪者軍団の1人として出演している。

</doc>
<doc id="1143374" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143374" title="きんた・ミーノ">
きんた・ミーノ

きんた・ミーノ（きんたみーの、1960年10月5日 - ）は、ラジオパーソナリティ、コラムニスト、コミックバンド「おかげ様ブラザーズ」のボーカル。和歌山県海草郡紀美野町（旧美里町）出身。和歌山県立大成高等学校美里分校（現・和歌山県立海南高等学校美里分校）卒業。所属事務所は昭和プロダクション。りら創造芸術高等専修学校講師。

バンド活動については当該項目参照。この項では個人名義の活動を記載する。

京都を中心にバンド活動を行い、1982年「おかげ様ブラザーズ」結成。関西サブカルチャー界を中心に根強い人気を誇る。またその巧みな話術からラジオ番組を多数担当する。

1990年代中頃に東京進出するも、1996年バンドは活動休止。

関西に戻り、ブラジリアンロックバンド「ガイアコテカ」を結成するも、1年で解散。芸能界からは事実上引退となる。引退の理由は、理想と現実のギャップに悩み自信を喪失したからだという。

引退後は地元和歌山県美里町（現紀美野町）に戻り、農業のかたわら喫茶店「地球庭園（ガイアガーデン）」を経営する。

2年ほどは音楽から離れていたが、隣町のカラオケボックスで偶然聞いた1人の少女の歌声をきっかけに、音楽活動を再開。作詞作曲を始め、また地元の子供達に和太鼓等を教える。

地元のミニコミ紙等で本名の弓庭規生名義でコラムニストとしても活動する。

引退後に結婚。相手の女性は「おかげ様ブラザーズ」のことを知らなかったという。

2007年、りら創造芸術高等専修学校講師に就任、和太鼓を教える。同年、おかげ様ブラザーズの活動を再開する。

</doc>
<doc id="1143375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143375" title="ダドリー・W・モートン">
ダドリー・W・モートン

ダドリー・ウォーカー・モートン（Dudley Walker Morton, 1907年7月17日 - 1943年10月11日 ）は、第二次世界大戦前、同戦中のアメリカ海軍軍人、潜水艦艦長。最終階級は中佐。

モートンは1907年7月17日ケンタッキー州オーエンズバロに生まれる。
1930年アナポリスに入学。四角いあごと大きな口が漫画「ムーン・ムーリンズ」(Moon Mullins、フランク・ウィラード作)のキャラクター・マッシュマウス(Mushmouth)に似ていたことから「マッシュマウス」とニックネームをつけられた。このニックネームはモートンが後出世して有名になると、「マッシュ」と縮められて呼ばれるようになった。

第二次世界大戦前に、航空母艦サラトガ("USS Saratoga, CV-3")、重巡洋艦シカゴ("USS Chicago, CA-29")、 潜水母艦カノープス("USS Canopus, AS-9")、 駆逐艦フェアファクス("USS Fairfax, DD-93")、 潜水艦R-5("USS R-5, SS-82")、および S-37("USS S-37, SS-142")において勤務した。
モートンは1942年、ガトー級潜水艦ワフー　("USS Wahoo, SS-238")の副長に就任、マービン・G・ケネディ少佐指揮下で二度の哨戒を経験した。10月15日中佐に昇進し、同年12月31日ケネディ少佐の後を引き継いでワフーの艦長に任命された。

モートンはアナポリスの同級生にも慕われた類稀なる潜水艦乗りだった。その真価はワフーの二代目艦長となって遺憾なく発揮された。艦長に昇進したモートンはブリスベンを出発する前、熱烈な訓示を行い乗組員の士気を向上させた。効果は覿面で、その後モートンと部下たちの挙げた戦果は目覚しかった。 1943年1月26日から10月11日の間に確認されるだけでワフーは19隻もの日本艦艇･船舶を撃沈し、撃沈総トン数は55,000トンにも及んだ。その武勲は名誉勲章にも匹敵したが、初任務となった三度目の哨戒任務において輸送船を撃沈した際、漂流する日本人を機銃掃射で殺害した事件の責任を問われる不祥事を起こしている。モートンは日本兵を撃ったと思っていたようであるが、実際にはイギリス軍に属したインド兵の捕虜であった可能性が高い。この事件のため名誉勲章受章が見送られたと、副長リチャード・ヘザーリントン・オケーンは述べている。しかしモートンは民間船の生存者の殺害を指示したとして戦犯に問われ処刑されたドイツの潜水艦艦長ハインツ・ヴィルヘルム・エックと異なり、この事件の責任を問われることはなかった。

三度の困難な哨戒の後に、司令部は日本海に入り込む非常に危険な任務を二回にわたってモートンに与えた。五度目の哨戒はMk14魚雷の欠陥がたたって失敗に終わり、帰投後に兵器局へモートンは猛抗議、結果、新型のに換装してもらった。

だが1943年10月11日朝、モートンはワフーを指揮して日本海での六度目の哨戒任務を終えて帰還するところを日本海軍の監視網に発見され、脱出を図ったが、結局逃げ切れずワフーは撃沈されモートンは80名の部下とともに戦死した。
モートンは12月に入って行方不明が報告された(同時に、ワフーの喪失も推定された)。 戦後、日本の記録から、ワフーが宗谷海峡を浮上脱出中、宗谷臨時要塞から砲撃されたうえ、零式水上偵察機からの爆撃と、駆潜艇2隻、掃海艇、掃海特務艇2隻による爆雷攻撃を5時間にわたって受けたことが分かった。

1946年1月7日、戦死を宣告されたモートンは海軍十字章を受章した。疲労がモートンの死因となったと示唆された（原因は不明だが、日が昇ってからワフーは宗谷海峡を浮上航行しており、自殺行為に等しい行為だった）。ある者は、「オカーンではなく、彼(モートン)が新造艦に送られるべきであった」と信じている。そうすれば、彼も休息する機会を得られただろうというのがその主張である。 この任務に先立って、オカーンはバラオ級潜水艦タング ("USS Tang, SS-306")の艦長に転任していた。アーリントン国立墓地に記念碑が建立されている。

フォレスト・シャーマン級駆逐艦のモートン("USS Morton, DD-948")はモートンの栄誉を称えて命名された。

1960年、戦争中にモートンの上官であった太平洋艦隊潜水艦部隊司令官チャールズ・A・ロックウッド中将は、元ワフーの乗組員のフォレスト・スターリングから著書『ワフーの目覚め』のために序文を書くように頼まれた。文中でロックウッドはモートンのリーダーシップと積極性を大いに讃えた。

</doc>
<doc id="1143377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143377" title="シャンドライの恋">
シャンドライの恋

『シャンドライの恋』（シャンドライのこい、"L'assedio"）は、1998年のイタリアの恋愛映画。監督はベルナルド・ベルトルッチ、出演はタンディ・ニュートンとデヴィッド・シューリスなど。原作はジェームズ・ラスダンの短編小説。

肌の色も、育った環境も、音楽の趣味もまったく異なる男女の愛を、美しい映像と音楽で描く。

アフリカで政治活動をしていた夫が逮捕され、シャンドライは単身ローマに渡り、イギリス人音楽家のキンスキーの屋敷で使用人の仕事をしながら医学の勉強に励んでいた。無口な主人キンスキーとシャンドライが会話を交わすことはほとんどなかった。だがある日、突然キンスキーはシャンドライに求婚する。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="1143379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143379" title="中世料理">
中世料理

中世料理（ちゅうせいりょうり）は、およそ5世紀から16世紀の中世ヨーロッパの多様な文化における食品・食習慣、調理法。この時期に食生活と調理法はヨーロッパ各地で変化し、近代ヨーロッパ料理の基礎をなした。

中世初期にパンのほかポリッジやパスタなど穀物の加工食品が階層を問わず主食となった。野菜は穀類主体の食事の中で栄養を補う意味で重要だった。食肉は穀物や野菜より高価だったため高級品で、貴族の方が多く口にしていた。よく使われる肉は豚と鶏であり、牧畜に投資が必要な牛肉は一般的ではなかった。北方民族の間ではタイセイヨウダラやタイセイヨウニシンがごく一般的に食されていたが、その他各種の海水魚や淡水魚も食卓に上った。

当時の輸送手段は速度が遅く、保存技術も未発達だったため、食品の長距離の交易は非常にコストが掛かった。このため、富裕層の料理は貧困層の料理と比較すると輸入品が多く異国の香りが漂うものであった。社会の各階級はそれぞれの上位の階級を模倣したため、国際貿易や戦争による革新が徐々に中世都市の中産層に浸透した。香辛料のような贅沢品を購う財力があっても、階級によっては特定の食品の消費が違法とされた。貴族ではない新興の富裕層には浪費を制限する奢侈禁止法が発令されることもあった。また労働者階級の料理を洗練させない社会的規制も働いたが、その理由は人の労働と食事の間には必然的に類似性が介在すると信じられていたためであり、その結果労働者階級は安価な粗食に甘んじていた。

高級料理 () のようなものが中世後期に発達すると、それがヨーロッパ中の貴族の料理の基準となった。一般的な調味料は柑橘果汁・ワイン・酢と黒コショウ、サフラン、ショウガの組み合わせで、普及していた蜂蜜や砂糖と共に、いろいろな料理に甘酸っぱい味付けをするのに使用された。アーモンドはスープ・シチュー・ソースを濃厚にする材料として特にアーモンドミルクの形で使用された。

中世ヨーロッパでは、昼のディナーと晩のやや軽いサパーという一日二食が普通だった。この二食制は中世後期を通じて変わらなかった。間食を摂ることも珍しくなかったが、肉体労働をしなくても良い上流階級にとっては必要性が薄かったので間食を食べないことがむしろ社会的ステータスにつながっていた。モラリストは宵越しの断食明けに食事をあまり早く摂ることをよしとせず、教会関係者や上流階級はこれを避けた。だが、現実的事情からほとんどの労働者・子供・女性・高齢者・病人はブレックファスト（英語："breakfast"「断食を破る」）を摂った。教会は習慣的暴飲暴食ほか肉体のもつ弱点を克服するよう教えを広めていたため、人はこのブレックファストを摂るときの意志力の弱さをうしろめたく思いがちであった。多量の酒類を伴う贅沢な晩餐や深夜の"レアサパーズ"（"reresopers"、オック語の"reire-sopar"「遅い夕餉」に由来）は非道徳的とみなされた。酒はことに賭博・暴言・泥酔・淫行などの不道徳と関連づけられた。教会は軽食と間食を嫌ったが一般的であり、労働者が間食物を買うために雇用主から手当をもらうのはごく普通のことだった。

中世は社会の隅々まで浸透していた厳格な集団主義から離脱しようとする潮流が徐々に勢いを増した時期である。中世の食事は生活の他のあらゆる局面同様に共同体の行事であった。家族は召使ともども食卓を囲むのが理想であった。私事を楽しむために集団からこっそり抜け出すことは、人が互いに依存しあう世界においては高慢で不適切なうぬぼれとみなされた。13世紀英国のロバート・グロステスト司教はリンカーン伯爵夫人（）にこう助言したという：「伯爵と奥方の名誉を台無しにしないためにも広間を抜け出し個室でこっそりディナーやサパーを摂るような真似は慎みなさい。」また召使が食べ残しを喜捨せずにこっそりもちだしレアサパーズを楽しむことの無いよう監視すべきとも助言した。特別な機会の食卓のエチケットに触れた記述は複数残っているが、エリート層の日常の食事の詳細や一般大衆・貧困層のテーブルマナーはあまり知られていない。とはいえコース料理・ふんだんなスパイス・芳香水入りの手水などがあったとは想像しがたい。

富裕層にとっては話は別である。食前やコースの合間にはフィンガーボウルとリンネルのタオルが供され、手を洗うゲストには清潔さが強調された。淑やかで繊細かつ純潔であれというステレオタイプが社会的規制として働き、女性が消尽的祝祭を楽しむには障害となったため、祝祭のさい宴席の主人の妻は従者とともに別室で食事をすることが多かった。主人の妻は満腹になってから宴席に戻ればよかった。おしなべて豪勢な食卓は男性に独占され、妻や侍女を同伴するのはゲストのなかでももっとも格上のものに限られた。下位の階級のものが上位の階級を助け、若年者が年長者を手伝い、女性が女性らしくない流儀で料理を扱って服を汚したり悪評を得ずに済むよう男性が骨惜しみしないなどといったエチケットにより、社会の階級性は強化された。主賓席に座るもの以外による回し飲みは豪華な宴席でもよくみられたが、同席のものにパンを分け与え肉を切り分ける標準的エチケットと同種のものであったとみてよい。

料理は皿か鍋で食卓に供され、各自は自分の取り分をスプーンを使うか素手のままで皿から取り、古くなったパン・木皿・ピューターの皿などに載せる。下層階級の家庭では食卓に料理を直において食べるのも普通であった。食卓ではナイフが使われたが、各自が持参するものと目されており、特別に歓待されるゲストのみ専用のナイフが与えられた。ゲストの階級が特別に高いか主人と昵懇の間柄である場合を除き、ナイフは一本を二人以上で共用した。食事用のフォークは近代初期以前のヨーロッパではあまり使用されておらず、当初はイタリアだけで使用されていた。とはいえ、そのイタリアでもあらゆる社会階級でフォークが普及するのは14世紀のことである。この変化の契機を11世紀末、ビザンチン帝国のテオドラ・ドゥーカイナ・コムネナ王女のテーブルマナーへの反応にみることができよう。王女はヴェネツィア総督ドメニコ・セルヴォの許嫁であったが、実直な性格のヴェネツィア人はこの件で動揺していた。宦官の従者が王女の料理を切り分けその一切れ一切れを金のフォークで口に運ぶという異邦人の流儀を目の前にして、同席したものたちはショックを受け動転したが、オスティア司教は後に王女の洗練されたマナーを傲慢だとして、王女が退行性の病で亡くなった時には「ヴェネツィア総督の妻の身体は、目に余る奢侈をもって扱われたために腐りきっていた」と評した。

あらゆる料理は加熱処理された。コンロが出現するのは18世紀になってからであり、それ以前の調理人は直火での調理法に頭を痛めていた。オーブンは使用されていたが、設備に出費がかさむためかなりの大家族かパン屋にあるだけだった。共同体にとり一般的だったのは、一つのオーブンを共同で所有し、誰にとっても重要なパン焼きを共同体の作業と位置づけることだった。移動可能なように設計されたダッチオーブンもあり、食物で一杯にしてから赤く焼けた石炭に埋めて加熱された。これより大きなものになると下に車輪をつけ、中世の街角でパイ売りが使用した。だが多くの人々は、簡素なシチューポットで調理を済ませることばかりであった。というのもこれが薪をもっとも効率よく使え、かつ煮汁を無駄にしない方法だったからで、ポタージュやシチューがもっとも一般的な料理だった。多くの証拠によれば、中世の料理は脂質を購入できるかぎりにおいてきわめて高脂質であった。中世は過重労働や飢饉が横行していたため肥満体が志向された時代であり、痩せていたのは貧民・病人・敬虔な苦行者だけだった。

中世の中東料理と同じく、肉・魚・卵と果実がつねに組み合わされた。イングランド王リチャード2世付の料理長が残したレシピ集『フォーム・オブ・カリー』（"Forme of Cury"）にある魚のパイ（"Tart de brymlent"）のレシピをみると、イチジク・レーズン・リンゴ・セイヨウナシ・インシチチアスモモと魚（タイセイヨウサケとタラの幼魚かハドック）がパイ皮の中で渾然としている。さらに重要なのはこの料理が現代の医学や食事療法学の観点からもバランスが取れていることである。この意味は、素材・調味料・スパイスを適切な組み合わせで混ぜ下準備し、その料理において本来の持ち味を引き出したに違いないということだ。例えば、魚は冷湿性なので熱く乾燥したスパイスを調味に用いて揚げ物・オーブン焼きなどの調理法で加熱・乾燥させるのが一番であると考えられた。また牛肉は熱乾性のため煮るべきであり、豚肉は熱湿性なのでつねに炙り焼きにすべきである、などである。 レシピ集のなかには代替の素材を選んだものもあるが、そこでは味よりも体液の性質に重点をおいている。カリンのパイのあるレシピではキャベツでも代用でき、別のレシピではナシをカブで代用できるとされた。

食べられる練り込みパイ生地がレシピに出現するのは15世紀である。それ以前に存在していたハフ・ペースト（huff paste）は小麦粉と脂身を熱湯でこねた生地で包んだパイだが、焼き上がると外側が大変固くなるため、中身だけを食べて肉汁のしみ込んだ外側は食事の後で召使いに与えた。残存しているレシピ集によれば、中世後期には美食術が急速に発達した様子を見ることができる。練り込みパイや卵白を使った透明なゼリーなどの新しい技術は14世紀後期に現れはじめ、レシピも熟練した料理人の備忘録としてのメモから詳細にわたる指南書となりはじめる。

ほとんどの家庭では、熱を無駄なく使えるよう居住空間の中央にしつらえた炉辺で調理した。そして厨房と食堂がひとつながりになったのが、富裕な家庭もふくめ中世を通じてもっとも普及していた配置である。中世後期にはいると厨房が分離して発達し始める。まず暖炉が広間の壁際に移り、次に厨房専用の建屋ができ、母屋と分離している場合には屋根つきの回廊がつくられた。このようにして煙・臭気・厨房の喧騒は来客の視野から消え、火事の危険も減少した。

貧困層の家庭には高価すぎて手が出ないにせよ、フライパン・鍋・やかん・ワッフル焼型など今日みられる台所用品の基本形はこの時期には存在していた。直火での調理に特化した道具としては、小さなウズラから大きな雄牛まで丸ごと串刺しにできる、大きさも材料も様々な焼き串がある。またポットや大鍋を簡単に火からおろし焦げ付きや空焚きを防ぐことができる、調節可能なフック付のクレーンもあった。調理具は直火にあてるか五徳に置かれ熾火にあてられた。調理補助には各種のナイフ一式・攪拌用スプーン・杓子・おろし金があった。中世のレシピでは加熱調理の前後に食品を細かく刻み、つぶし、濾し、味付けすることが多いので、富裕層の家庭では臼や篩布がよくみられた。これは食品をきめ細かくするほど栄養分を効果的に吸収できると当時の内科医が信じていたことに端を発する。またこれは腕のいい料理人にとり自慢の腕を振るう格好の機会でもあった。舌触りのきめが細かい食品は富と不可分でもあった。たとえば小麦粉は細かく挽くほど高価だったため、庶民のパンは全粒粉から作られ、茶色できめが粗かった。動物の皮をはぎ血抜きをして肉を挽き、その肉にスパイスや調味料を混ぜもとの皮に戻すか、または全く違う動物の形を作り上げるなどもよくあることだった。

高位の貴族や宮廷の厨房スタッフは数百人を数えることもあった。調達執事・パン職人・ウェファー職人・ソース係・食糧庫番・屠殺係・切り分け係・給仕・搾乳婦・食堂執事・その他数え切れないほどの厨房の下働きがいた。平均的な農夫の家庭の燃料は近くの林で集めた薪で間に合うが、このように大規模な厨房では少なくとも数百人分の食事を毎日二度用意するための補給に取り組まねばならない。サヴォイア公爵アメデーオ8世のシェフ長シカールが残した15世紀の料理本『デュ・フェ・ド・キュイジーヌ』（"Du fait de cuisine"『調理について』）には、2日間の宴席の準備にかかる目安が記されている。シカールによればシェフ長は少なくとも荷車千台分のよく乾いた質のよい薪と大きな倉庫一杯の石炭を用意しておくべきらしい。

19世紀前半に缶詰製造が考案されるまで、食物の保存法は基本的に古代とあまり違いがなかった。もっとも単純で普及していたのは食物を熱や風に晒して水分を除去する方法で、腐敗の原因になるさまざまな好湿性の微生物の活動を劇的に抑制することができ、穀物から食肉まで風味が落ちることに目をつぶれば賞味期間はかなり延びた。南ヨーロッパの温暖な環境では食品を直射日光にあてるのが一般的だが、北方の冷涼な気候では干物の作り方として一般的な強風に晒す方法のほか、暖かいオーブン・地下室・屋根裏・生活空間も活用された。

食物の長期保存には、燻蒸・塩漬け・ピクルス・砂糖漬け・発酵など、食品を化学変化させる方法もつかわれた。このような方法は作業時間が短くてすみ、独特の風味が加わるなどの長所があった。秋に屠殺した家畜の肉を塩漬けや燻製にするのは、冬のあいだ必要以上の家畜に与えるえさを節約するための、一般家庭の戦略だった。バターには腐敗しないよう多量の塩（5－10％）を添加した。野菜・鶏卵・魚を塩水と酸性の液体（レモン汁・未熟ブドウ果汁・酢）を入れた壜に漬けて密栓しピクルスにすることも多かった。その他、コンフィなど砂糖・蜂蜜・油脂をつかって加熱調理し食品の周囲に被膜を作って保存する方法があった。バクテリアや菌類による発酵もいろいろな方法でよく利用された。穀物・果実・ブドウはアルコール飲料にして腐敗を防ぎ、乳は発酵させ保存処理をしてさまざまなチーズやバターミルクにした。

「我らの日用の糧」ということばは中世においてはゆるがぬ現実であった。西暦500年頃から1300年頃の間に、ヨーロッパのほとんどの地域で食事の内容に大きな変化が起こった。より労働集約的な農業と増え続ける作付け面積は、人口の大多数の食事の中で肉や乳製品の重要性が低下し、様々な穀類と野菜の重要性が増すことを意味した。14世紀以前には、下層階級にはパン食はあまり普及しておらず、小麦の栽培が困難な北ヨーロッパで特に顕著だった。15世紀にパン食が次第に普及し、ポリッジやグリュエル（重湯）に取って変わった。イーストで発酵させたパンは南の小麦の産地でより一般的で、北や高地ではオオムギ、ライムギやエンバクの種無しパン（フラットブレッド）が多かった。フラットブレッドは兵士の野戦糧食としてもよく用いられた。

もっとも一般的な穀物はライムギ・オオムギ・ソバ・キビ・エンバクだった。中世のほぼ全期間を通じて米はかなり高価な輸入品であり、末期になってようやくイタリア北部で栽培されたにすぎない。コムギはヨーロッパ全土でみられ穀物の中でもっとも栄養価が高いと思われていたものの、高級品とされ価格も高かった。現代ヨーロッパ人にもっとも馴染み深い細かい篩にかけられた精白小麦粉は、中世では上流階級のパン用にとり置かれ、階級が下がるほど粒は粗く、色が濃く、ふすまの含有量の高いパンを食べていた。穀物が不作の年や飢饉の時には、普段あまり好まれないヨーロッパグリ・干したマメ類・ドングリ・シダや種類も栄養価もまちまちな野菜類など安価な代替品で穀物の不足分を補ったらしい。

盛大な宴や軽食を問わず中世の食卓でよくみられる一品に、ワイン・スープ・ブイヨン・ソースなどの液体にパン片を浸したソップがあった。その他中世のディナーの食卓でよく出されるものにフルーメンティがあったが、これは肉汁とスパイスで小麦を煮た濃厚なポリッジである。ポリッジはいろいろな穀物を材料にしてつくられたが、乳（またはアーモンドミルク）で煮て砂糖で甘くしたものはデザートや病人食として供されたらしい。肉・卵・野菜・果実を詰めたパイのほか、ターンオーバー・フリッター・ドーナツやいろいろなペイストリーはヨーロッパ全土でみられた。中世後期にはビスケット（クッキー）やウェファースが高級なデザートとなり、さまざまな種類がつくられた。パン粉や小麦粉は、スープやシチューにとろみをつけるのに使われ、ときにはアーモンドミルクと併用されることもあった。
パンが日々の主食として重要であったため、パン職人は中世の共同体社会で重要な役割を演じることになった。パン職人のギルドは都市ギルドのなかでも初期に結成された。その結果パンの価格を安定させるための法規制が制定された。イングランドで1266年に制定されたでは、パン一塊のサイズ・重量・価格が大きな表で一覧にされ、穀物価格に応じた規制がされた。後にの陳情が功を奏して、薪・塩から妻・家屋・犬に至るまでを経費として計上できるようになり、表のなかで決められていたパン職人の利ざやはおおきくなった。パンが中世食生活の中心に位置していたために、共同体社会にこのような貴重な商品を供給することで信用を得ていた者がぺてんを働くと重大な違反とみなされた。パン生地を安価な材料で水増ししたり重量を偽ったパン職人には厳しい罰則が待っていた。このためぺてんと思われないように12の価格で13を与えるという「パン屋の1ダース」という単位の使用がはじまった。

パンには食用以外のいろいろな用途があった。一例としては、ディナーの食卓でつかうしろめなどの金属器や木皿があるが、近代初期まで富裕層の家庭では粗挽きコムギを材料にして成型したパンを焼き、古くなるのを待ってトレンチャーという食器として使った。食卓で隣席のものにナイフを手渡すさいナイフについたかすをふき取るためにもつかい、共用の塩壺から塩を釣り出すさいにもつかわれた。食卓についた高位の者たちの厳しい視線を逃れるようにしながら熱くなった金属製の皿を安全に取り扱うため給仕がこっそり手のひらにパンをしのばせたこともありうる。

主食になることが多い穀物のほかに、キャベツ・テーブルビート・タマネギ・ニンニク・ニンジンなど野菜は素材としてよく使われた。農民や労働者は毎日のように野菜を食べたが、野菜は食肉ほど高級品ではなかった。中世後期になると贅沢品を購入する資力があるものを対象にした料理本が現れたが、野菜を主材料とするレシピは少なかった。ポタージュのような日常の野菜料理が料理本に欠けているのは、それらが王侯貴族の食卓に登らなかったのではなく、記録に値しない取るに足らない料理と考えられたためだと解釈されている。中世にはいろいろな品種のニンジンが入手でき、なかには風味のよい赤紫色のものや、より低級とされた黄緑色のものもあった。ヒヨコマメ・ソラマメ・エンドウマメなど各種マメ類も普及しており、下層階級のタンパク質の供給源として貴重だった。上流階級に仕える医師たちがエンドウマメ以外の豆の摂取を勧めなかったのは、マメ類には鼓腸を起こしやすい傾向があるのに加え農民の祖末な食物と考えられたことがその理由であろう。農民の多くがザワークラウトを一日に三度も四度も食べていたという16世紀ドイツの記録から、一般大衆にとって野菜がいかに重要であったのかをみてとることができる。

果実は人気があり、新鮮なものやドライフルーツ、砂糖漬け・ジャムに加工して食用に供されたほか、いろいろな肉料理の材料としてもよく使われた。砂糖・蜂蜜が高価だったことから、袖の下や甘い汁を要求する際の料理には各種の果実を入れるのが普通だった。ヨーロッパ南部の代表的な果実にはレモン・シトロン・ダイダイ（甘味の強いオレンジが持ち込まれるのは数百年後である）・ザクロ・カリン・ブドウがあった。北部ではリンゴ・セイヨウナシ・プラム・イチゴがよく出回っていた。イチジクとナツメヤシはヨーロッパ全土で食べられていたが、北部では高価な輸入品という位置づけだった。

近代以後のヨーロッパ料理でよく使われているジャガイモ・インゲンマメ・カカオ・バニラ・トマト・トウガラシ・トウモロコシなどはヨーロッパ人がアメリカ大陸からこれらを持ち帰った（コロンブス交換）15世紀後半までは手に入らず、しかもその後新しい食材として社会の多数者に受け入れられるまでにはさらに長い時間がかかった。

狩猟の獲物の肉（ジビエ）は何であれ、これを入手できるものには人気があったが、食肉のほとんどは家畜に由来した。牛肉や豚肉は好んで摂取された、その理由はヨーロッパの気候が日本とは違う為、畜牛の飼育を労働集約的で牧草や飼料に依存する必要が無く、また牛は使役動物としてや乳の生産のための価値のほうが高かった為に、今日の様に部位を限定した摂取は大衆には求めるべくもなく、牛の頭なども丸ごと煮込まれ妙齢の女性達も何ら気にする事無く目玉や耳等に舌鼓を打った。

家畜化された豚はしばしば市中をも走り回り、どんな残飯でも餌にできた。また仔豚はごちそうとしてひっぱりだこだった。毛織物産業の集積地を中心にマトンやラムが普及しており、偽って仔牛肉としてつかわれた。今日の西洋世界とは違い、中世社会では耳・鼻・尾・舌・子宮に至るまで動物の全身を食べつくした。腸・膀胱・胃はソーセージのケーシングに使われたり、巨大な卵など架空の食材としてつかわれたらしい。
ハリネズミやヤマアラシは今日では稀になり、食用にできないとみられているが、中世後期のレシピ集には時々みられる。いずれもその英語名（hedgehog と porcupine）にみるとおり、小型の豚とみなされていた。アナウサギは希少価値の高いものだった。イングランドでは13世紀に人為的に移入され、定着した群れは手厚く保護された。もっと南ではカイウサギがよく飼育され、肉と毛皮をとるために繁殖が行われた。教会は生まれたての子ウサギを「魚」（もしくは、少なくとも肉ではないもの）と見なしたので、四旬節中にも食べられるウサギは修道院で特に重宝された。
ハクチョウ・クジャク・ウズラ・イワシャコ・コウノトリ・ツル・ヒバリをはじめ狩猟の獲物になった鳥はなんでも食べられた。ハクチョウとクジャクはよく飼育されたが、これを食べたのは支配層だけであり、また肉よりむしろその美しい外観が賞賛され、息を呑むようなアントルメの装飾に使われた。今日とおなじくガチョウやアヒルは飼育されていたものの、ニワトリほどには好まれなかった。
興味深いことに英語で"barnacle goose"（フジツボガン）と呼ばれるカオジロガンは当時産卵によらずフジツボのなかで繁殖・成長すると信じられており、このために肉類を断つ斎や四旬節期間中の食材として好ましいと思われていた。

肉は植物性の食品よりも高価だった。肉はパンの4倍高価だったと言われ、沿岸部の住民にとって高価な食材だった。このため、肉や乳・卵などを購うことができない者にとって、斎の期間の食生活はひときわ貧しいものとなりえた。肉が貧困層にも普及するのはヨーロッパで黒死病が蔓延し人口が半減した後のことである。人口集積地帯での人口激減は労働力不足を招き、賃金は急上昇した。また広大な農地が放置されたため牧草地への転用が可能となり、市場により多くの肉が出回るようになった。

海産物は他の動物の肉ほど高級な扱いではなく、単に斎の日の肉の代替品とみられることもよくあったが、海岸地帯の住民にとっては重要な食物であった。中世人にとって「魚」とは陸生動物ではないものの総称であった。ここには海洋の哺乳類であるクジラ・イルカや、うろこ状の尾をもち潜水時間が長いビーバー、渡りの経路や繁殖地がわからないカオジロガンなどが含まれ、獣肉を避けるべき斎の日にも適切な食材とみなされた。きわめて重要だったのは大西洋やバルト海のニシン・タラ漁とその交易だった。ニシンは北ヨーロッパのほぼ全域で経済に比類ない意味をもっており、北ドイツの強力な交易ギルドであるハンザ同盟が取り扱う交易商品としても主要な位置を占めていた。北海産のニシンの燻製は遠くコンスタンティノープルの市場にも出回った。魚は新鮮なまま食されたほか、塩漬けや乾燥させることが多く、燻製はこれについで多かった。タラを二枚におろして竿に固定し乾燥させた干物は、木槌で叩いてから水に浸すなど下ごしらえに時間がかかった。カキ・ムラサキイガイ・ホタテガイなど各種の軟体動物は海岸や川沿いの住民に食された。中央ヨーロッパなど内陸地方の住民にとって魚は肉よりはるかに高価で、なかなか手が出るものではなかった。カワカマス・コイ・ブリーム・パーチ類・ヤツメウナギ・マスのような淡水魚はよく食された。

中世には、衛生上の懸念や医師の助言、飲み物の中で相対的に低い位置づけにより水はあまり好まれず、むしろアルコール飲料が好まれた。アルコール飲料は栄養価が高く水よりも消化の助けになるとみられており、アルコールの含有による腐敗しにくさも利点の一つだった。ワインはブドウが植えられたフランスのほぼ全域と地中海西岸地方で日々消費されていた。北部ではまだ購買力があるブルジョワジーと貴族が好む飲料にとどまり、農民や労働者には手が届かなかった。大陸北部で一般的な飲料はビールやエールだった。この飲料はホップの導入前にはことに保存が困難で、つくりたてを飲んだ。当時のビールは現代の同等品より不透明でアルコール含有量が少なかったらしい。乳は普通バターミルクやホエーとして飲用したが、貧しい者や病人以外の成人は飲まず、幼児や高齢者に与えられた。劣化を防ぐ技術がなかったために新鮮な乳は他の乳製品ほど普及しなかった。

果実と液果の果汁はワイン同様古代ローマ以来知られており、中世でも消費されていた。ペリー（セイヨウナシ酒）、ザクロ・クワの実・ブラックベリーを原料に造ったワイン、シードル（リンゴ酒）などは、リンゴやセイヨウナシが豊富な北部地方では人気があった。中世の飲料のうち、野生のプラムからつくったプルネレ（"prunellé"、今日のスリヴォヴィッツ）、クワの実のジン、ブラックベリーのワインは今日でも飲まれている。中世のレシピにはアルコール入り・アルコール抜きのものを含め、いろいろなミード（蜂蜜酒）が載っている。しかし、ハチミツを使った飲料は中世後期になると食卓ではあまり飲まれなくなり、やがて病人の水薬の扱いになった。ウマやラクダの発酵乳であるクミス（馬乳酒）はヨーロッパでも知られてはいたが、ミード同様医者が処方する薬であった。ミードはスラヴ人が日常的に飲む飲料として紹介されてきた。これは必ずしも正しいとはいえないが、重要な機会においてミードが象徴的な価値を帯びていたという点では当たっている。条約締結や国家行事のさいにミードが儀礼用贈答物として贈られた。また婚礼や洗礼の宴にもよく登場したが、高価なため量は限られていた。中世のポーランドでは、ミードは香辛料やワインのような高級輸入品と同様の扱いを受けた。

ワインはもっとも高級で健康によい飲料と考えられ、よく飲まれた。ガレノスの食事療法によればワインは『熱』と『乾』の属性を持つ（現代でも辛口のワインを "dry" と表記する）とみられ、この性質はワインを水で希釈すると中和されると考えられた。『冷』および『湿』の属性を持つとされた水やビールと違い、適度なワインの摂取（とくに赤ワイン）は消化を促進し良質の血液を産生し気分を明朗にすると信じられた。ワインの質は、ヴィンテージ・ブドウの品種・圧搾の回数によってかなり異なった。一搾目のものはもっとも質がよく高価で上流社会向けとされ、二搾目・三搾目となるにつれ質が落ちアルコール含有量も少なくなった。一般大衆は通常二搾目か三搾目の安物のロゼや白ワインを飲んだが、これはよほど大量に飲まないと泥酔しないものだった。最も貧しい（または敬虔な）ものは水で希釈した酢を飲むほかないことが多かった。

高級赤ワインの熟成には特別の知識・高価な貯蔵室と設備が必要で、そのため熟成後には一層高価になった。劣化の兆候をみせたワインを救済する方法について記した数多くの中世の文書の助言から判断すると、保存は大問題だったに違いない。ワインから作られる酢はよく使われる調味料ではあったが、使用量には限度があるからである。14世紀のギヨーム・ティレルによる料理本『ル・ヴィアンディエ』（"Le Viandier"）には、ワインを劣化から救済する方法が複数記されている。補充を欠かさずワイン樽を常に一杯にしておくか、煮て乾かした白ブドウの種子と白ワインの搾りかすを燃やした灰の混合物を加えるといったもので、後者は化学反応が理解されていなかったにもかかわらず効果的な殺菌法だった。香辛料や砂糖・卵黄などを添加したワイン（グリューワイン）は富裕層に好まれただけでなく、医師も健康によいと考えていた。ワインには食物を体の隅々に行き渡らせる働きがあり、またエキゾチックな香りの香辛料の添加はこれをさらに促進すると考えられた。グリューワインは普通の赤ワインにショウガ・カルダモン・コショウ・ナツメグ・クローブなどの香辛料を混ぜ合わせ砂糖を加えて作られた。香辛料を小さな袋に入れてワインに漬けるか、これにワイン液をかけて作る飲料がヒポクラス（）やクラレット（）だった。14世紀には、香辛料商人から袋入りの香辛料セットを購入することができた。

ワインはヨーロッパの食卓でもっとも好まれた飲料だったが、ブドウを栽培しない北部地方ではこの限りではなかった。南から輸入したワインを購うことができるものは飲んだが、この地域では中世終わりまで貴族でもビールかエールを飲むのが普通だった。イングランド・オランダ周辺の低地帯・北ドイツ・ポーランド・スカンディナヴィアでは社会階級や年齢を問わず日常的にビールが飲まれた。だがイスラム世界や地中海文化世界からの医学の強い影響（とりわけレコンキスタやアラビア語のテキストの流入による）のもとでは、ビールはしばしば冷遇された。中世人の多くにとって、ワイン・レモン・オリーブオイルのような一般的な南ヨーロッパの飲料や食材とくらべるとビールは庶民的な酒だった。ラクダの乳やガゼルの肉のような異国的な食品のほうがまだしも好評を得ることが多かった。中世人にとってビールは何かの代わりに飲むものに過ぎず、好ましくない性質がいろいろあるとされた。1256年にシエナの医師アルドブランディノはビールを次のように描写した。

ビールによる酔いはワインによるものより長く続くと思われていた。だがワインにつきものの「のどの渇き」は生まないことも認められていた。ビールは北ヨーロッパほどではないがフランス北部やイタリア本土でも消費されていた。ノルマン人の征服やフランスとイングランドを旅する貴族がもたらしたものであろうが、14世紀の料理本『ル・メナジエ・ド・パリ』（"Le Ménagier de Paris"）に記されたフランス版の変種はゴダール（"godale"、英語の「良いエール」＝"good ale"からの借用語らしい）とよばれ、オオムギ・スペルトコムギ（）を材料にホップ抜きで造られていた。イングランドでも加熱した乳と冷えたエールからつくったポセットエール（"poset ale"）やヒポクラスのように香辛料を加えたブラコット（"brakot"）またはブラゴット（"braggot"）などの変種があった。

カロリング朝時代にはホップで香味をつけたビールが知られていたらしいが、適切な配合比を求めるのが難しく急速には広まらなかった。ホップが発見される前は種々のハーブを混合したグルート（"gruit"）が使われた。グルートにはホップのような保存能力はなく、ビールが劣化する前に急いで消費する必要があった。香味付けにはアルコール含有量を増す方法もあったが、高価になるうえ急速に悪酔いするという好ましからざる性質が加わった。中世初期のビール醸造はおもに修道院でなされ、各家庭でも小規模に行われた。中世も半ばになると北ドイツで産声を上げたばかりの中世都市で醸造所が生産を担うようになった。醸造所は多くが従業員数8人から10人程度の小規模な家族経営であったが、生産の継続により設備更新の投資が可能になり、経験の蓄積により新しいレシピや醸造技術が備わった。このような操業形態はのちに14世紀オランダへと広がり、ついでフランドルやブラバントに普及し、15世紀にはイングランドに伝わった。中世終期になるとホップ入りビールが大変人気を集めた。イングランドやオランダ・フランドルなどでの一人当たり年間消費量はおよそ275－300リットルで、低アルコールのものは朝食時に、高アルコールのものは遅い時刻に、と事実上毎食消費された。ホップの特性が完全に引き出されるとビールは6ヶ月以上も保存できるようになり、大量に輸出することが可能になった。

古代ギリシャや古代ローマでもその技術は知られていたが、アラブ人が水冷のガラス製蒸留器をつかってこれを革新した12世紀ごろまで大規模にはおこなわれなかった。中世の学者は蒸留法が液体のエッセンスを抽出すると考えており、アクア・ウィータエ（"aqua vitae"、生命の水）は17世紀まであらゆる蒸留物一般をさす用語だった。さまざまな蒸留物の初期の使用法は、アルコールを含有するか否かを問わず多岐にわたったが、まず多いのが料理と医療目的であった。ブドウのシロップに砂糖と香辛料を混合したものはさまざまな疾患に処方された。バラの花弁を蒸留して得られるバラ水は香粧品・食材・手洗いに使用された。アルコールを含有する蒸留物（蒸留酒）は、綿片に浸して火を吐くアントルメ（コース料理の合間に出される一種の娯楽）に使うことがあった。動物に詰め物をして調理し、再度装飾して口にこの綿片を入れ、食卓に供する直前に点火した。

アルコールを含有する「生命の水」を中世の医師は高く評価した。1309年にヴィラノヴァのアルナルドゥスは、「健康を長続きさせ、余分な体液を排出し、心臓に活力を与え若さを保つ」と記している。中世後期にはドイツ語圏をはじめ各地で密造酒の製造が始まった。13世紀にはハウスブラント（"Hausbrand"：ゲブランター・ヴァイン "gebrannter wein"およびブラントヴァイン "brandwein"という「燃焼した（蒸留した）ワイン」に由来する、「自家燃焼」の意）が普及し、これがブランデーのもとになった。中世末期には蒸留酒の消費が一般大衆に浸透していたため、15世紀後期にはその生産・販売の規制がはじまった。1496年にはニュルンベルク市が日曜日と公休日にアクアビット（"Aquavit"）の販売を禁じた。

中世ヨーロッパで手に入る品のうちで香辛料はもっとも贅沢なものの一つであり、黒コショウ・シナモン（そしてより安価シナニッケイの桂皮）・クミン・ナツメグ・ショウガ・クローブがよく出回った。これらすべてはアジア・アフリカから輸入されたためきわめて高価になった。中世後期を通じて毎年西ヨーロッパに約千トンの黒コショウと千トンのその他の香辛料が輸入されたと推計される。これらの商品には150万人分の穀物と同等の価値があった。もっとも普及していた香辛料はコショウだったが、もっとも高価なものは鮮やかな黄紅色と香りをかもすサフランだった。今日ではほとんど忘れられた香辛料には、カルダモンの近縁で中世北フランスの料理にまでみられたギニアコショウのほか、ヒハツ・メース・カンショウ・クベバなどがある。砂糖は今日とは違い、非常に高価なことと体液に与えるとされた性質から香辛料の一種とみなされていた。

セージ・マスタード・パセリやキャラウェイ・ミント・ディル・フェンネルなどはヨーロッパ全土で栽培され料理に使われた。アニスは魚料理や鶏肉料理の香り付けに使われ、種は砂糖をからめてコンフィットという砂糖菓子として供された。マスタードは特に食肉製品によく用いられ、ヒルデガルト・フォン・ビンゲンは貧者の食物と記している。地元で栽培されたハーブは廉価で、上流社会の料理にもつかわれたが、香辛料に次ぐ副次的な調味料としてか、ただの彩りにつかわれただけらしい。中世の料理人が劣化した肉の味を誤魔化すために黒コショウなどの香辛料をふんだんに使ったという話は、今日よくある思い違いである。中世の祝宴は主人の財力と寛大さを見せびらかすための料理のイベントであり、貴族の多くが肉・魚・海産物の新鮮なものや保存加工したものを各種並べたものであり、消尽というに相応しいほど高価な香辛料を安価な腐りかけの肉に使うなどは頓珍漢な話であろう。

「デザート」という語は古フランス語のデセルヴィ（"desservir"、「テーブルを片付ける」または「給仕しない」）に由来し、中世に始まる。中世のデザートはドラジェ・香辛料などを添加したワイン・熟成したチーズからなるものが典型的で、中世後期には砂糖・ハチミツ・シロップをかけた新鮮な果実や果実を煮詰めたペーストも加わった。いろいろなフリッター・甘いクレープ・甘いカスタードとダリオール（アーモンドクリームを詰めた折りパイ生地を小さな型に入れて焼いた菓子）・アーモンドミルクや、ペイストリーに入れて焼いた卵などがあり、これには果実・骨髄・魚が入ることもあった。ドイツ語圏では、パン生地に甘味や塩味の詰め物をして油脂で揚げた菓子クラップフェン（"krapfen"）がことに好まれた。いろいろな種類のマルチパンはイタリアやフランス南部で1340年代までには知られているが、その起源はイスラム世界らしい。アングロ=ノルマン社会の料理本には、イチゴ・サクランボ・リンゴ・プラムをつかった甘く風味のよいカスタード・ポタージュ・ソース・タルトが満載されている。イングランドのシェフはまたバラやニオイスミレ、ニワトコの花弁を使うことを大変好んだ。初期のキッシュの形態は、14世紀のレシピ集『フォーム・オブ・カリー』のなかのチーズと卵黄をフィリングにしたトルト・ド・ブリー（"Torte de Bry"）にみることができる。

北部フランスではイシュ・ド・ターブル（"issue de table"、「テーブルから離れること」つまり食後）には多種多様なワッフルやウエファーをチーズと食べ、ヒポクラスか甘いマルムジーを飲んだ。ショウガの砂糖煮・コリアンダー・アニスの実・その他の香辛料がエピス・ド・シャンブル（"épices de chambre"、応接間の香辛料）として供され、腹に「蓋をする」ため、消化促進用に食べられた。スペインのムスリム同様、シチリア島を征服したアラブ人はさまざまな菓子とデザートを持ち込み、後にこれらがヨーロッパ各地に伝わった。モンペリエのようにシチリア島はかつてコンフィットやトッローネというヌガーキャンディー、コンフェッティ（"confetti"、アーモンドを飴で固めた菓子）で有名だった。南方からアラブ人は後にシャーベットの原型となった氷菓製造の技法とケーキやペイストリーを持ち込んだ。マルチパン・スポンジケーキ・甘味をつけたリコッタでつくるカッサタ・アッラ・シチリアーナ（"cassata alla Siciliana"）の名は、成型の際使うテラコッタのボウルを意味するアラビア語のカサー（"qas'ah"）に由来する。油脂で揚げてから冷ました筒状のペストリーに甘味をつけたリコッタチーズをつめたカンノーロは、かつてはカッペッリ・ディ・トゥルキ（"cappelli di turchi"、トルコ人の帽子）と呼ばれていた。

地中海沿岸の文化では、古代からさまざまな種類の麦を中心とした穀物が料理の主役だった。ポリッジやグリュエル（薄い粥または重湯）、そして後にはパンが主食となり、大部分の人のカロリー摂取の多くを占めていた。8世紀から11世紀に懸けて食事の中で穀物が占める割合はからにまで高まった。中世を通して穀物への依存度は高く、その傾向はキリスト教の興隆にともない北方へも広がった。しかし冷涼な地域では、穀物は高価で手の届かない場合も多く、上流階級のものとされていた。聖餐式などの宗教儀式のなかでパンが中心的な役割を果たしていることから食品の中でパンが特に高い地位を与えられていたことが分かる。他にこのような価値を持つ食品はオリーブオイルとワインのみだったが、両方ともオリーブやブドウが栽培できる温かい地域以外では非常に高価だった。生命と財産の象徴としてのパンの例をアウグスティヌスの説教に見出すことができる。

ローマ・カトリック教会と東方正教会およびそれぞれが作成した暦は食習慣に大きく影響した。大多数のキリスト教徒は一年の三分の一の期間、肉の消費を禁じられ、卵や乳製品など魚を除くすべての動物性食品は四旬節と斎期間中の食用を禁じられた。さらに慣習として全市民は聖餐式に先立ち斎を行ったが、このような斎はときに全日におよび、完全な禁欲をともなった。

東西の教会はいずれも祝祭と斎を交互にすべきであると規定した。ヨーロッパのほぼ全域で水曜日・金曜日・時には土曜日やその他四旬節や待降節などが斎の日だった。肉と乳・チーズ・バター・卵などの動物性食品は許されず、魚だけが食された。斎には肉体に禁欲を強いて魂を鼓舞し、肉体が精神よりも劣ったものだという中世の教義を強化し、キリストの犠牲が人類のためであったと想起させるねらいがあった。これは特定の食品が不浄というわけではなく、節制が克己のための精神的修養であることを強調したものである。厳しい斎の期間には食事の回数も一回に減らされた。ほとんどの人々がこのような規制に敬意を払い、これを破れば悔悛していたとしても、抜け道はたくさんあった。ある研究者は理想と実践の衝突を巧みに要約している。

悔悛時に動物性食品は避けられたが、現実的な妥協がしばしば図られた。「魚」の定義はしばしばクジラ・カオジロガン・ニシツノメドリ・ビーバーなど水生・半水生動物まで拡張された。素材の選択は限られたにせよ、食膳が質素だったわけではなかった。飲料や菓子の適度な摂取にはいかなる規制もなかった。上流階級の食卓は肉食が禁止された日でもすばらしかったに違いなく、肉・チーズ・卵の巧みな模倣品が並ぶ幻想の食卓は人気があった。魚は鹿肉にみえるように型取りされ、卵の殻に魚卵とアーモンドミルクを詰め炭火で加熱して偽の卵が作られた。ビザンティウムの教会はこれに対し強硬な立場をとり、聖職者が料理に工夫を凝らさぬよう戒めたが、ローマ教会はこの点では柔軟な姿勢を見せた。厳しい斎に対する市井の信徒の不満は尽きなかった。四旬節の期間中、王も学童も、平民も貴族も、みな自分の罪をまじめに沈思する長くつらい日々に肉を断たれる不満を表した。四旬節に家畜の持ち主は「四旬節と魚の骨で包囲され」ていらいらした空腹の犬を見張るよう警告された。

13世紀からはより厳格に断食を解釈しようとする傾向が見られる。貴族は断食日には肉を食べないようにしていたが、立派な食事を取った。魚がハムやベーコンに姿を変えて肉に取って代わり、アーモンドミルクが本物の乳の高価な代用品となり、卵は高価なスパイスで色と味が付けられた偽の卵だった。ベネディクト派修道会では、ある宴会の日には16皿ものコース料理が振舞われ、その豊かさは貴族の食卓を凌ぐほどだった。斎の免除がとてもゆるく定義された集団に対してしばしば適用される例があった。トマス・アクィナス（1225-1274年頃）は子供・高齢者・巡礼者・労働者・物乞いは斎を免除されるべきだと考えていたが、雨露よけの庇がある貧者はこれにあてはまらないとした。修道会には断食の規制に関して聖書の解釈に工夫をくわえるものがいたことが多く記録されている。病人が断食から除外されていたので、断食の規制は食堂にのみ適用されるという見解がしばしば導き出され、修道士たちは食堂ではなく後の免戒室で断食日の食事を摂ったりしていた。新任のカトリック修道会当局者は断食回避の問題を単に道徳的批判ばかりではなく、断食日に肉抜きの上質な食事を用意することで改めようとした。

中世の社会は階層化され階級により厳しく分断された世の中だった。飢饉が頻発し、社会的ヒエラルキーが容赦なく強化された時代において、食物は今日の先進国では匹敵する物が無いほど重要な社会的ステータスの指標だった。通常、社会は三つの階級つまり貴族、僧侶、労働者の大半を占める平民から構成されると考えられていた。階層間の関係には厳格な上下関係があり、貴族と僧侶は平民に対し世俗的及び霊的な優越性を持つとされていた。貴族と僧侶の中にも王、教皇から公爵、主教そしてその配下の従者、牧師に至るまで、それぞれ多くの階層があった。一般に人はその生まれた階級に属し、支配階級の権威に従うことを求められていた。政治的な権力は統治によってのみではなく富を通じても示されるべきだと考えられていた。貴族は異国の香辛料で味付けした新鮮な狩の獲物の肉を洗練されたテーブルマナーで食することが当然と考えられていたし、肉体労働者はエチケットを心得ることは期待されておらず、ごわごわした大麦のパンと塩漬けの豚肉や豆で間に合わせるべきだとされていた。こういった考えはイデオロギー的にも政治的にも、あるいは食生活の規範という形でも強化されていた。貴族や地位の高い聖職者の食事は、経済的な豊かさの表れという以上に洗練された身体の維持のために必要なものとされていた。貴族の消化器は粗野な小作人や家来のそれより繊細でより上質な食物を必要とすると考えられていた。
中世後期には商人や貿易業者の一部が富を蓄え中流階級を形成し、上流階級を模倣するようになった。それは、貴族と下層階級の象徴的な壁の一部が崩されることを意味した。これに対し二通りの反応が起きた。片方は階級にふさわしくない食事を摂る事による危険を説く教訓話であり、もう片方は庶民の食事の豪華さに制限を掛けようとする奢侈禁止令であった。

中世の医学は上流階級の健康や栄養の増進に関する考え方に大きな影響を与えた。食習慣・運動・適切な社会行動・裏づけのある医療などの生活様式は健康に至る道であり、あらゆる種類の食品は人の健康に影響を与える何らかの特性をもつとされた。ガレノスが提唱した四体液説は古代後期から17世紀まで西洋医学に支配的な影響力を残し、どの食品も熱・冷と乾・湿の尺度で分類されていた。中世の学者は消化作用を調理と類似の作用であると考えた。腹の中の食物の変化は料理人が先に施した調理の続きであると見られていた。食物を適切に「調理」して栄養素がきちんと吸収されるように、正しい順序で腹を満たすのが重要だった。消化しやすい食品を初めに摂取し、次いで徐々に腹持ちのいい料理に移行した。この養生法を軽んじると消化しにくい食物が腹の底に沈んで消化管を塞ぎ、その結果食物がごくゆっくり消化され身体の腐敗を生じ、胃の中に悪い体液を引き込むと思われていた。また性質が合わない食物を混ぜない（合食禁）こともきわめて重要だった。

食事の前に熱乾性のアペリティフ（"apéritif"、ラテン語の"aperire"「開く」に由来）で腹を「開く」のが望ましいとされた。ショウガ・キャラウェイ・アニスの実・フェンネル・クミンなどの香辛料を砂糖やハチミツで被覆した糖菓、ワイン、砂糖などをいれ栄養分を強化した乳飲料などがこれに相当した。一度開いた腹は食事の終わりに消化がよいもので「閉じ」なければならないが、これにはドラジェ（中世のものは香辛料の効いた砂糖の塊だった）、ヒポクラス（香辛料で香り付けしたワイン）それに熟成したチーズを出すのが普通だった。

理想的な食事は消化しやすい果実で始まったらしい。次に出るのはレタス・キャベツ・スベリヒユ・ハーブ類・湿性の果実・ニワトリやヤギの仔などのあっさりした肉・ポタージュ・ブイヨンなどであった。これに豚肉や牛肉などの消化が遅い肉に野菜やセイヨウナシ、それにクリなど消化が遅いと思われる堅果類が続いた。熟成したチーズや消化を助けるもので食事を終わらせるのが医師の奨めもあり好まれた。

もっとも理想的な食事は人間の体液にもっとも適合したものであり、言い換えれば温湿性のものであった。食物は切り刻み・挽き・つぶし・濾して文字通りすべての素材が混ぜ合わされるのが望ましかった。白ワインは赤ワインより冷性であると考えられ、同じ対比が赤白の酢についても適用された。乳は中庸で温湿性であったが、別の動物では乳の性質も違うと考えられた。卵黄は温湿性だが卵白は冷湿性と考えられた。腕のいい料理人には体液医学に基づく養生法の適用が期待された。これにより食物の組み合わせに制限が掛けられたにせよ、芸術的展開の余地はいくらでもあった。

近世や現代の料理の特徴である郷土料理にあたるものは今日残る数少ない文献からははっきりしない。その代わり中世の料理には他民族との境界や、後の国境が各地方の標準的な食事を特徴付ける穀類や油に表れていた。土地による食物の違いはヨーロッパ各地の気候、政府、地域の習慣の違いによる所が大きかった。包括的な一般化は避けるべきだが、特定の食物が広まっていた地域はおおまかには分かっている。ブリテン諸島、フランス北部、ネーデルラント、ドイツ語圏、スカンジナビア、バルト海沿岸地域の気候はブドウやオリーブの栽培には寒すぎた。南部では貧富にかかわらずワインが一般的な飲物だった（ただし、庶民は二番絞りの安いワインを飲んでいた）。それに対して北部ではビールが一般的で、ワインは高価な輸入品だった。現代一般的な種類とは異なるが、柑橘類やザクロは地中海沿岸で一般的だった。干しイチジクやデーツは北部にももたらされたが、料理に使われることは稀だった。

オリーブオイルは地中海地方ではありふれた食材だったが、北部ではケシの実油、クルミ油、ヘーゼルナッツ油が手頃な代用品となった。黒死病が流行した時の著しい致死率の後、バターとラードが北ヨーロッパと北西ヨーロッパ、特にネーデルラントで大量に使われた。ヨーロッパ中の中流階級以上の料理にはアーモンドが普及し、卵や動物の乳の代用になるなど用途の多いアーモンドミルクの形で使用された。但し苦いビター種が現れたのはもっと後になってからであった。

以下は英語のサイト

</doc>
<doc id="1143383" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143383" title="ヘルヴォルとヘイズレク王のサガ">
ヘルヴォルとヘイズレク王のサガ

ヘルヴォルとヘイズレク王のサガ (ON. Hervarar saga ok Heiðreks) とは、13世紀に成立した伝説のサガ（物語）である。他の何本かの古いサガから要素を取り出し、まとめたものではないかと考えられている。

このサガは、その文学的品質に加え、いくつかの理由によって価値の有るサガとみなされている。このサガには4世紀に起こったゴート族とフン族との間の戦争に関する伝承が含まれており、またサガの後半はスウェーデン中世史の資料として用いられている。

また、J・R・R・トールキンが中つ国の設定を構想する上で、このサガにインスピレーションを受けたといわれている。

このサガはティルヴィングという剣にまつわる物語である。この剣は、スヴァフルフラーメ王 () の命によってドヴェルグのドヴァリン () とドゥリン () によって鍛えられたが、同時に呪いもかけられた。スヴァフルフラーメ王はティルヴィングを用いて数々の戦いに勝利するが、ボルムセ島 () におけるベルセルクのアルングリームル () との戦いで命を落とす。ティルヴィングはアルングリームルの手に渡り、後に彼の息子アンガンチュール () のものとなる。アンガンチュールはサムセー島におけるスウェーデンの英雄ヒャールマル () との戦いで命を落とすが、同時にヒャールマルも致命傷を負う。ティルヴィングは同伴していたヒャールマルの友人オルヴァル・オッドル（、「弓の名手オッドル」の意）の手によって、アンガンチュールと共に埋葬された。

ティルヴィングをその墓 () から掘り出したのは、アンガンチュールの娘ヘルヴォル () であった。彼女は盾持つ乙女（shield-maiden）であり、家出したのちサムセー島の父の墓に向かい、亡き父を喚び出しティルヴィングを求めた。その後ヘルヴォルは家に戻り、グレシスベリル () 王ホーフンド (Höfund) と結婚する。

そしてこのサガは彼女の息子ヘイズレクル () の物語へと続く。彼は国を追放され、ティルヴィングで兄のアンガンチュール () を殺してしまうが、ホーフンドの助言を受けながら、のちにレイドゴートランド () の王となる。あるときゲストゥムブリンディ () と名乗る男がヘイズレクル王の前に現れて問答をする。この男の正体はオーディンであり、ヘイズレクル王に死期が近いことを伝えて姿を消す。その後ヘイズレクル王は、カルパティア山脈で野営中に捕虜に殺される。ヘイズレクル王の息子であるアンガンチュール () は下手人たちを探し出して復讐を果たし、奪われていたティルヴィングを取り戻す。

ヘイズレクル王の息子たちであるアンガンチュールとフロズル () との間に、父の遺産を巡って争いが起きる。兄のアンガンチュールはゴート族の王となり、弟のフロズルはフン族の王フムリ (Humli) の支援を受け兄を攻める。その戦いの中で妹のヘルヴォル () は命を落とす。しかしフロズルは敗れて、兄が手にしたティルヴィングで殺される。

その後、アンガンチュールの息子ヘイズレクル・ウールヴハム (Heiðrekr Ulfhamr) はレイドゴートランド () の王となり、長きに渡ってその国を支配した。ヘイズレクル・ウールヴハムの娘ヒルドル (Hildr) は息子ハールヴダン () をもうけ、ハールヴダンは息子イヴァル () をもうける。イヴァル以下は、スウェーデンの伝説的な王 () がフィリップ・ハルステインスソン () まで連ねられている。しかしこの部分はおそらくサガの残りの部分を別々に寄せ集めたものであり、後世の校訂によって統合されたものではないかと考えられている。

このサガのある部分は、しばしば古エッダに含まれることがある。たとえばヘルヴォルがアンガンチュールの霊と語る場面は『ヘルヴォルの歌』（、または『アンガンチュールの目覚め』）として、またアンガンチュールとフロズルの争いは『フロズルの歌』（、または『フン戦争の歌』）と呼ばれている。

このサガは多くの写本の中に残されているが、特に大きく3つの版に分けられ、それぞれ「H版」「R版」「U版」と呼ばれている。H版とR版は犢皮紙の写本に残されていたものである。

H版とは、（1334年没）の「ハウクスボーク」(A.M. 544, 4to) のものであり、およそ1325年頃のものである。R版とは、15世紀頃の写本『MS 2845, 4to』のことであり、この写本はコペンハーゲンのデンマーク王立図書館に保管されている。U版と呼ばれている版は、ウプサラの大学図書館カロリーナ・レディヴィヴァ () 所蔵の「R:715」と、コペンハーゲンの大学図書館所蔵「AM 203 fol」に、それぞれ部分的に残されていたものである。この版は17世紀ごろのものであり、Villingaholt に住んでいた Síra Jón Erlendsson（1672年没）によって書かれたものである。

しかしながら、これらの資料の間にはいくつかの相違点がある。たとえばR版は最も原版に近いとされているが、しかし最初の一章と最後の部分が欠けている。その一方で、ヒャールマルの死の歌を含んでいる版でもある。またR版はH版よりもU版に近い。H版はゲストゥムブリンディについての記述で締めくくられているが、R版はちょうど12章の終わりの前で途切れている。しかしながら、H版には2つの17世紀の写し、「AM 281 4to」(h1) と「AM 597b 4to」(h2) があり、それらにはH版にみられるゲストゥムブリンディの謎掛けの場面が残されていた。

ゴート族・フン族戦争の主題はとても古いもので、4世紀初頭から中頃の出来事に基づき、1000年以上も語り伝えられ採録されたものと考えられる。

その非常な古さの証拠として、このサガに登場する用語に純粋なゲルマン語形が認められ、ラテン語の間接的な影響を受けた形跡がまったくない、ということが挙げられる。たとえばゴート族の族名をあらわす「Grýting」（東ゴート王国、ラテン語形では「 グルツンギ」）や「Tyrfing」（西ゴート王国、ラテン語形「 テルヴィンギ」）といった言い方は390年ごろ以降用いられなくなったようである。

作中ではゴート族がフン族と戦争状態にあるなかでさまざまな事件が起きる。ゴート族の首都アールヘイマル () がドニエプル河畔に置かれる。ヘイズレクル王がカルパティア山脈で亡くなる。ドナウ流域の平原でフン族との戦闘が起こる。ゴート族とフン族の国境をなす神話的な森ミュルクヴィズはおそらくマエオティアン沼沢地 () にあたると考えられる。

ただし、用語によって本作が歴史的事実を背景としていることが証明されるとはいえ、事件の描写それ自体は他の史料と容易に整合するものではない。本作に登場する「ヘイズレクル Heiðrekr」の名前には他の史料に登場する「エルマナリク Ermanaric」との類似が認められるので（ヘイズレクルのheiðrは「名誉・栄光」を意味する。一方エルマナリクのAírman-は古ノルド語形Jörmundで「偉大」の意味である）、ひとつの可能な解釈として、ヘイズレクル・ウールヴハムが歴史上のゴート族の王エルマナリク () に対応すると考えることができるかもしれない。サガではヘイズレクル・ウールヴハムがゴート族を長い間支配したとされており、一方で6世紀東ゴートの歴史家ヨルダネス () がエルマナリクは110年生きたと記述している。もしそうであるならば、『ヘルヴォルとヘイズレクル王のサガ』は他の史料では触れられていないゴート族の歴史の一部を反映しているのかもしれない。

このサガには、J・R・R・トールキンの作品の読者であれば見覚えがあるような部分がいくつもある。たとえばそれはロヒアリム () であり、勇敢な盾持つ乙女 () であり、闇の森であり、魔法の剣を引き渡す亡霊が現れる墓であり、ミスリルの鎧であり、叙事詩的な戦闘であり、燃え立つ剣であり、そしてドヴァリン () とドゥリン () という名のドワーフたちである。

J・R・R・トールキンの末の息子であるクリストファは、1960年にこのサガを翻訳し、『The Saga of King Heidrek the Wise』（聡明なヘイズレクル王のサガ）と題した。

</doc>
<doc id="1143384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143384" title="ロイヤル・オーク (戦艦)">
ロイヤル・オーク (戦艦)

ロイヤル・オーク (HMS Royal Oak, 08) は、イギリス海軍のリヴェンジ級戦艦。デヴォンポート工廠で1914年1月15日起工。1914年11月17日進水。1916年5月1日就役。ロイヤル・オークとは清教徒革命当時、国王がその枝に隠れて難を逃れた木「ロイヤル・オーク」に由来する名前で、イギリス軍艦では8隻に命名されており、本艦がその8隻目にあたる。戦艦としては1894年に竣工したロイヤル・サブリン級戦艦に次いで2隻目となる。

本艦は就役直後の1916年5月31日から6月1日にかけてドイツ艦隊との間で戦われたユトランド沖海戦に参加し、ドイツ巡洋戦艦デアフリンガーと砲火を交えた。1939年10月14日にドイツ海軍の潜水艦U47によるスカパ・フロー奇襲作戦で撃沈された。

ロイヤル・オークが就役した時点で、第一次世界大戦は開戦からほぼ2年経過していた。ロイヤル・オークはグランドフリートの第4戦艦戦隊第3部隊に配属され、ユトランド沖海戦に参加した。海戦でロイヤル・オークは15インチ砲弾38発と6インチ砲弾84発を発射し、ドイツの巡洋戦艦デアフリンガーに3発、巡洋艦ヴィースバーデンに1発を命中させたとされる。1度夾叉されたが、ロイヤル・オークは損傷はしなかった。

海戦後、ロイヤル・オークは第1戦艦戦隊に転属となった。1918年11月5日、フォース湾で突風により水上機母艦カンパニアが移動しロイヤル・オークと衝突。続いて巡洋艦グローリアスと衝突した。ロイヤル・オークやグローリアスの被害は軽微であったが、カンパニアは沈没した。

大戦後、まず大西洋艦隊に、次いで1926年から地中海艦隊に所属したが、1928年に「ロイヤル・オーク号の反乱」として悪名高い事件が発生した。士官室でのダンスのバックバンドをめぐってバーナード・コラード（Bernard Collard）少将はケネス・ドワー（Kenneth Dewer）艦長とヘンリー・ダニエル副長の二人と意見が合わず、これが何ヶ月にもわたる確執に発展した。艦長らは、少将が二人についてしつこく粗探しをし、乗員の前で二人をしばしば辱めていると非難した。少将も、二人が命令に従わず、少将を士官候補生並みに扱ったと反撃した。艦長らが、少将の上官であるジョン・ケリー中将に告発の手紙を送ると、中将は手紙を即座に艦隊司令官であるロジャー・キース（Roger Keyes）大将に回した。二人の士官と少将との仲が回復不能になっているのを知ると、大将は三人とも解任して帰国させた。このため大規模な演習が延期されることになった。世界中のマスコミはこれをかぎつけて、誇張を含めて「反乱」と呼んだ。事件は一般の注目を集めたため、王まで心配して第一海軍卿であるブリッジマン提督を説明のため召し出したほどだった。

告発の手紙のために艦長らは反抗的文書を書いたとして罪を問われた。世間の注目を集めた軍法会議において二人は有罪とされ、重い懲戒を受けたため、ダニエルはすぐさま退役した。少将もマスコミと議会から批判されて、ブリッジマンからは「より高い地位にはふさわしくない」とされたため、退役せざるをえなかった。事件の結果、海軍当局は士官がその上官を告発する際の手順を再検討することになった。

第二次世界大戦開戦後まもなく、エーリヒ・レーダー元帥指揮下のドイツ海軍軍令部はスカパ・フロー軍港の英本国艦隊を潜水艦による奇襲攻撃で撃滅する作戦プランの実行を決意した。
この作戦の目的は「英本国艦隊に痛撃を与え、北海の封鎖を弱体化させ、勢力の弱いドイツ艦隊の大西洋での通商破壊活動を容易にすること」であった。

潜水艦部隊司令官カール・デーニッツ代将は、この任務のためにベルナー大尉に小型潜水艦での航路偵察情報を収集させた。また、かつてオークニ諸島の東西で入手したスカパ・フローとスコットランドの交通情報を加味して作戦を立案させた。第一次大戦でも同様の作戦が二度失敗していた。また襲撃後は湾からの脱出が難しく成ることが予想され生還の見込みが少なかった。そこで、デーニッツ代将は自ら適任と考えたU47の艦長であるギュンター・プリーン大尉に、「辞退してもなんら問題ない」との条件をつけて突入の意志を尋ねた。

プリーンは資料を検討し翌日志願した。攻撃の期日としては、大潮と新月が重なる10月13－14日の深夜が選ばれた。作戦は隠密裏に運ばれ先任（潜水艦の副長）にすら13日の早朝まで行く先は知らされなかった。しかし、作戦の全容を知った後の全艦の「士気は旺盛」 となりプリーンは自信を深めた。

デーニッツはプリーンに、スカパ・フローへの侵入に当たり「本島とBurray島の間にある小さな島Lamb Holm島の北のカーク水道から進入するように」と指示していた。プリーンは浮上航行で進んだが、最初浅くかつ沈船のあるスケリー水道に間違って侵入しかけて北東方向に反転した。沈船の間を何とか通り抜け、自動車のヘッドライトに照らされるなど苦労しつつ、プリーンは深夜12時27分に港内に侵入した。錨地にはほとんど停泊艦がいないようにみえた。10月11日のネーヴェ少尉らの空中偵察では、空母1、大型艦5、巡洋艦10が在泊している筈だったが、13日に出港してしまっていたのである。この時点で、軍令部とデーニッツの作戦「英本国艦隊撃滅」は失敗に終わった。

プリーンは敵を求めて艦を反転させた。艦橋の見張りが北方およそ4,000mに戦艦らしい艦影を見つけ、ロイヤル・オーク級戦艦であると判断した。その背後には半分以上隠れて別の艦影が少しのぞいていた。プリーンはこの影をレパルスと誤認したが、実際は水上機母艦であった。U47は12時58分に磁気信管付きの電池式魚雷4本を発射した。しかし、1本は発射管から出ず、1本がロイヤル・オークの艦首に水柱をあげたのみであった。ロイヤル・オーク乗員は前部にある危険物庫で爆発が起きたと勘違いして弾火薬庫の点検を行った。実際は魚雷が碇の鎖にかすっただけであった。船体に異常が見つからず大多数の乗員は再び寝所に戻った。プリーンは反転しつつ艦尾の1本だけある発射管から攻撃したが、この魚雷も不発であった。プリーンは動揺しつつも湾内を15分間航行して、前部の発射管を再装填しながら再び射撃ポジションについた。漸く装填できた艦首の2本の魚雷だけを発射し、1時16分に艦体中央部艦底下で爆発した。

爆発した魚雷は、船の磁気に反応するタイプのもので、艦底の下で爆発する仕組みであった。そのため、魚雷の爆発と浅い海底から反射した衝撃波により、装薬の二倍近い威力を発揮した。装甲のない艦底を打ち破られたロイヤル・オークの艦内では次々と爆発が起きた。火薬庫の誘爆で砲塔のひとつは基部から吹き飛び遠方に落ちた。海水が艦内に奔入し艦はすぐに右舷に15度に傾き、更に舷窓から浸水したため傾斜は急速に増した。やがて、45度にまで傾くとしばらくそのままでいたが、やがて水面から姿を消した。時に1時29分であった。第二次世界大戦ではイギリスの戦艦・巡洋戦艦は5隻沈んだが、本艦がその最初となった。最終的な艦の犠牲者数は833名にのぼった。

この作戦の成功でデーニッツは少将に昇進し、プリーンは騎士十字章を授与された。ナチス・ドイツのヨーゼフ・ゲッベルス宣伝大臣はこの成功を「第一次大戦でのドイツ艦自沈の場所での報復の成功」として、ドイツ国民の戦意高揚のために大いに利用した。ドイツ国民はこのニュースを喜び、プリーンらは国民的英雄となった。帰港中にU47の乗員が艦長へのプレゼントとして潜水艦の司令塔に描いたことから「スカパ・フローの牡牛（おうし）」とプリーンは呼ばれた。しかし世論の評価とは別に、軍令部やデーニッツらは「英艦隊に一撃で痛撃を与えるという本来の戦略目的の達成はできなかった」と結果を分析していた。

ロイヤル・オークは、第二次世界大戦において潜水艦に撃沈された3隻の戦艦の一つとなった（残りは同じくイギリスのバーラム、日本の金剛であり、いずれもイギリス製でしかも就役から30年以上経った老朽艦であった）。

伝統に従って戦艦ロイヤル・オークは今でも戦没者の墓標として軍港に沈んでいる。イギリス海軍は毎年沈没した日に、慰霊の意味をこめて沈没艦の艦尾の軍艦旗の交換を行っている。

</doc>
<doc id="1143387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143387" title="ロイヤル・オーク">
ロイヤル・オーク

ロイヤル・オーク（）は清教徒革命中の1651年、当時のイングランド・スコットランド皇太子チャールズ（後のイングランド・スコットランド王チャールズ2世）が議会派の軍との戦いに敗れた後、彼らから逃亡する際に隠れたオーク（イングリッシュオーク）の木に与えられた名前。

1660年の王政復古後、この木の逸話は大変有名となり、王権を象徴する獅子と一角獣に支えられたオークの木から王が顔をのぞかせている図柄の陶器などが多く作られた。また、イギリス国内はもとより、アイルランド、カナダ、アメリカ合衆国、ニュージーランドなどに「ロイヤル・オーク」という地名が存在する。イギリス海軍には歴代8隻の軍艦に「ロイヤル・オーク」という名前が付けられている。

1642年に始まったイングランド・スコットランド・アイルランドの清教徒革命は1649年についに国王チャールズ1世の処刑にいたった。この時王子チャールズは亡命してオランダにいたが、革命に反対するスコットランドが彼を王として推戴したのに呼応してスコットランドに上陸し、1651年1月1日に戴冠式を行った（王位についたのはスコットランドのみで、イングランド史上ではいまだチャールズは皇太子）。しかしその後潜入したイングランドでオリバー・クロムウェル率いる議会軍に手ひどい敗北を喫し（ウスターの戦い、1651年9月3日）、逃亡を余儀なくされた。

チャールズは王党派の残党と共にシュロップシャーのに逃げ込んだ。館の主はカトリックだったため彼らをかくまったが、議会軍の詮議はその館にまで及んだため、チャールズは側近と共に大きなオークの木の枝の中に一晩隠れ、追手をやりすごした。この木が後にロイヤル・オークと言われるものである。

その後フランスに亡命したチャールズは1660年に王政復古を果たすが、その際、自分の逃亡に力を貸した者たちに子々孫々まで与えられる年金を与えたり、王冠とオークの木を組み合わせた紋章の使用を許すなどしてその忠誠に報いたという。また、1679年にはエドモンド・ハレーによって、この木をモチーフにした星座（チャールズのかしのき座）が制定されている。

ボスコベル館に現在存在する樹齢200～300年のオークの木は当時の「ロイヤル・オーク」ではなく、その子孫と考えられていて「ロイヤルオークの息子（）」と呼ばれている。オリジナルのロイヤル・オークは17世紀から18世紀に旅行者がお土産として枝を切るなどしたため枯れてしまったと言われている。

この「ロイヤル・オークの息子」は2000年の嵐で多くの枝を失い、大きなダメージを受けた。翌2001年になってチャールズ皇太子の手でその横にもう1本のオークの苗が植えられることとなった。それは「ロイヤル・オークの息子」のどんぐりから育ったもので、まさしく「ロイヤル・オークの孫」と言うべきものである。

</doc>
<doc id="1143391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143391" title="バスの日">
バスの日

バスの日（バスのひ）は、日本で最初にバスが走った日を記念する記念日。9月20日。

日本で最初のバスの運行は、京都市（堀川中立売 - 七条 - 祇園）で二井商会（福井九兵衛と坪井清兵衛という苗字に井が入った二人によって創業）により蒸気自動車を改良した乗合自動車で、1903年（明治36年）9月20日に始まった。ただし、1904年（明治37年）1月に経営破綻で営業を終えている。

しかし、この車は定員が6名（運転手、助手、乗客4名）と少なかったため、1905年（明治38年）1月に広島で運行開始されたものを日本初とする意見もある。こちらはバスそのものの不備、馬車事業者からの反対などで、同年9月に事業を辞めている。9月20日になったのは、京都の例は営業免許証の交付されたものに、はっきりと日付が残っているためである。

その後、1987年（昭和62年）10月の全国バス事業者大会でこれを記念して、「いつでも、どこでも、みんなのバス」をテーマに、9月20日をバスの日に定めた。

2009年から、日本バス協会が毎年9月ごろに「バスフェスタ」を開催している。また、この日の前後に全国の公営・民間を問わずバス事業体では、さまざまな催しが行われる。試乗会、一日乗車券の販売などが中心である。

</doc>
<doc id="1143392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143392" title="緑資源機構談合事件">
緑資源機構談合事件

緑資源機構談合事件（みどりしげんきこうだんごうじけん）とは、独立行政法人緑資源機構（現・森林整備センター）が主導した林道整備業務の受注を巡る談合事件。

2007年、林道整備業務の受注を巡って、機構側主導による常態的な談合疑惑が発覚する。同年5月24日、東京地検特捜部は公正取引委員会の告発を受け、独占禁止法違反（不当な取引制限）容疑で同機構の理事及び受注法人の担当者ら6人を逮捕し、同機構本部を強制捜査した。同日、理事長で自らも林野庁OBである前田直登は、給与の20%を3か月自主返納するが、辞任はしないとする考えを示した。

また、同機構から工事を受注する業者らが構成する特定森林地域協議会とその政治団体「特森懇話会」が、松岡利勝農林水産大臣（2007年当時、以下同じ）らに政治献金をしていたと指摘されている。後任大臣の赤城徳彦も、「特森懇話会」から約40万円分の政治資金パーティー券の購入を受けていたことが、就任初日に判明している。

林野庁や同機構OBの再就職先（天下り）を受け入れた企業を優遇し、互いに利を得るシステムの解明が始められている。

2007年5月18日に松岡利勝農林水産大臣の地元事務所関係者の損保代理店社長が自宅で自殺している。また、5月28日には松岡利勝農林水産大臣が議員会館で首つり自殺している。翌29日には、同疑惑に関連して捜査を受けていた山崎進一（前身の森林開発公団理事で同機構にも強い影響力を持っていた）が自殺している。

同年5月30日、規制改革会議が緑資源機構の林道整備と農用地整備の主要2事業の廃止を求め、事実上の組織解体を促していたところ、6月1日、農林水産大臣に就任した赤城徳彦は、農林水産省が機構の廃止を事実上決めたことを明らかにした。9月30日、林野庁長官出身の前田直登理事長が引責辞任し、民間から町田治之が理事長に就任した。

2008年3月31日、緑資源機構は廃止され、同機構の海外業務は国際農林水産業研究センターに、農用地整備等は森林農地整備センターに引き継がれた。森林農地整備センターの初代所長には緑資源機構理事長の町田治之が就任した。

2007年4月19日に、独立行政法人緑資源機構発注の調査業務について、公正取引委員会は、同機構やその関係公益法人、及び民間コンサル会社など約10カ所を独占禁止法違反容疑で強制調査を行った。その後、同5月24日に、公正取引委員会は、森公弘済会、林業土木コンサルタンツ、フォレステック、片平エンジニアリングの4法人を独占禁止法の容疑で東京地検特捜部へ告発した。

公正取引委員会は、事実として、「緑資源機構の意向に従って受注予定業者を決定するとともに、受注予定業者が受注できるような価格で入札を行う旨を合意し、合意に従って受注予定業者を決定していた。被告発法人等が共同して、その事業活動を相互に拘束し遂行することにより、公共の利益に反して、前記地質調査・調査測量設計業務の受注に係る取引分野における競争を実質的に制限した」と断定し、独占禁止法第89条第1項第1号、第3条、第95条第1項第1号、刑法第60条、の違反を思慮し告発の根拠とした。

また同日の5月24日、緑資源機構の理事、及び受注上位4法人の担当者ら計6名を独占禁止法違反容疑で逮捕し、6月13日に、東京地検特捜部は、4法人と機構元理事ら7人を起訴した。

国土交通省により2008年5月26日、営業停止命令（監督処分）を受けた15業者の一覧。

</doc>
<doc id="1143393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143393" title="ベン・ブルサード">
ベン・ブルサード

ベンジャミン・アイザック・ブルサード（Benjamin Issac "Ben" Broussard, 1976年9月24日 - ）は、アメリカ合衆国テキサス州ボーモント出身の元プロ野球選手（一塁手）。左投左打。

のMLBドラフト2巡目（全体65位）でシンシナティ・レッズから指名され、プロ入り。レッズではメジャーデビューが叶わず、マイナー生活を送る。

6月7日、クリーブランド・インディアンスにトレードで移籍すると、6月22日に早くもメジャーデビューを果たす。翌からまで一塁手としてレギュラーに定着。

はシーズン途中まで打率.321・13本塁打・46打点と好調を保っていたが、7月26日に秋信守とのトレードで、シアトル・マリナーズへ移籍した。移籍後も、一塁手には主砲リッチー・セクソンがいるため、彼のバックアップ要員兼対右腕用の指名打者という不安定な起用が続いたものの、シーズントータルでは自己ベストとなる21本塁打をマーク。

5月5日のニューヨーク・ヤンキース戦で、8回1死までパーフェクトピッチングを続けていた王建民から本塁打を放ち、完全試合を阻止している。正一塁手には主砲セクソンがおり、選手を固定して起用するマイク・ハーグローヴ監督の方針のため、指名打者、外野手としての起用がほとんどであった。しかしハーグローヴ監督の辞任、セクソンの不振もあり、一塁手としての出場機会も増えていた。

2007年12月13日テキサス・レンジャーズへトレードで移籍した。

メジャーでのプレーはが最後となり、その後はマイナーやメキシカンリーグのメキシコシティ・レッドデビルズ、独立リーグ・アトランティックリーグのロングアイランド・ダックスを渡り歩き、に引退した。

はシカゴ・ホワイトソックスのリーダーシップ育成コーディネイターを務めている。

</doc>
<doc id="1143397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143397" title="中尾英俊">
中尾英俊

中尾 英俊（なかお ひでとし、1924年9月10日- 2014年12月21日）は、日本の法学者で、弁護士。西南学院大学名誉教授。湘潭大学名誉教授。法学博士（九州大学、1962年）。 

東京市（東京都）生まれ福岡県育ち。父の勤務の都合で、主に東京と郷里福岡で幼少年時代を過ごす。東京府立第八中学校（現･東京都立小山台高等学校）卒業後、1943年4月東京商科大学商学専門部（現一橋大学）に入学する。翌年8月東京商科大学商学専門部在学のまま海軍予備生徒、1945年6月海軍少尉候補生を命ぜられ、特殊潜航艇蛟龍艇長として訓練を受け、出撃待機中に終戦を迎える。同年9月少尉任官、復員。郷里の福岡に帰り約1年間実家にて農業に従事する。

1946年5月、九州帝国大学法文学部法科に進学し、在学中約一年間、福岡県学業院中学校教員を務め、1949年3月卒業。在学中に国家公務員試験(六級職)に合格する。

九大卒業後の運輸省採用が内定していたが同省からの国鉄分離により採用延期となったため、1949年4月農林省福岡統計調査事務所に勤務。1950年1月より農林省農業総合研究所九州支所勤務となる。

1952年12月、九州大学法学部研究生となり青山道夫を指導教官として家族法の研究に従事する。1955年4月佐賀大学文理学部講師、1957年4月同助教授。1958年、国内研究員として東京大学に内地留学し、川島武宜の指導のもと入会権の研究に従事する。これ以来川島武宜主宰の入会権研究会の一員に加わる。1962年3月法学博士。1964年日本学術振興会流動研究員として再び東京大学に1年間の内地留学し、入会権の判例研究に従事。1966年4月佐賀大学経済学部(兼文理学部)教授。このころから入会林野近代化事業の実施に伴い、九州各県の入会林野コンサルタントを務める。

1969年6月西南学院大学法学部教授。同年8月同法学部長。大学院法学研究科設置に関わる。1971年大学院法学研究科設置と同時に法学研究科長併任(1971年6月まで)。1985年7月同大学院学務部長（1987年6月まで）。1992年、日韓の学者とともに日韓家族法学会を設立。1994年9月中国湘潭大学名誉教授。

1995年定年退職、西南学院大学名誉教授。1997年福岡県弁護士会登録。2001年勲三等瑞宝章を受ける。

2014年12月21日に心筋梗塞で90歳で死去した。
大の鉄道ファンとしても知られ、専門分野以外でも『東アジア行く旅』（海鳥社）等の著書もある。

</doc>
<doc id="1143400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143400" title="後藤田遊子">
後藤田遊子

後藤田 遊子（ごとうだ ゆうこ）は日本の言語学者、文化人類学者。北陸学院短期大学教授。

福岡県出身。西南学院大学卒業。文化人類学を専門。主に南太平洋のフィジーにおける英語の使用状況を文化的な側面から調べている。フィジーは公用語は英語だが、フィジー語やヒンディー語も用いられる。このような多言語社会に至った背景を調査するため、現地に何度も足を運び、住民と生活を共にしながら研究を進めている。2004年12月のスマトラ沖地震の際もフィジーに滞在していた。

</doc>
<doc id="1143403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143403" title="宮城県図書館">
宮城県図書館

宮城県図書館（みやぎけんとしょかん）は、宮城県立の図書館である。

宮城書籍館（みやぎしょじゃくかん）を前身とする。仙台市内で数回の移転を経て、現在は同市泉区の泉パークタウン内に150万冊の収蔵能力を持つ施設を建てて運営されている。

学都仙台オンライン目録 (OPAC) により、インターネットを通じた蔵書の検索がOPAC参加図書館と一括してできる。障害者手帳、戦傷病手帳を持つ利用者限定で郵送貸し出しサービスを行っている。仙台市など県下の図書館の利用者カードとは共用できない。

周囲には教育・研究・スポーツなどの施設が集中しているが、敷地内には造成前からの丘陵地の森林が残り、図書館南側には「書見の道」との名称の遊歩道や東屋などが整備されている。また、図書館北側の森林にも、宮城大学との間に遊歩道が整備されている。図書館からは、それらが窓から見渡せるようになっているほか、遊び心に満たされた子供図書室、広い閲覧室など過ごしやすい空間につくられている。

周辺には学校がいくつかあるため、学生の自習で閲覧席が埋まってしまうことも多々あった。そのため、蔵書を借りた社会人のみが使える閲覧席が設定されている。

初代
第二代
第三代
第四代

第五代
第六代

現在の図書館は、都市計画道路・北四番丁大衡線（宮城県道264号大衡仙台線）に面し、黒川郡大和町と仙台市泉区の境界に建つ。以下、大和町内に建つ施設は但し書きする。

貴重な古書などは『古典籍類所蔵資料』としてデジタルアーカイブ化されている。

</doc>
<doc id="1143404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143404" title="愚かなり我が心">
愚かなり我が心

『愚かなり我が心』（おろかなりわがこころ　原題：）は、1949年のアメリカ映画。

ザ・ニューヨーカー誌に掲載されたJ・D・サリンジャー原作の短編『コネティカットのひょこひょこおじさん』の映画化作品である。古典的メロドラマ、恋愛映画でスーザン・ヘイワードの代表作となった。ヴィクター・ヤング、ネッド・ワシントン作曲、唄：マーシャ・ミアーズによる同名主題歌はジャズのスタンダードナンバーになった。

しかし、原作者のサリンジャーは自身の小説の映画化に対して不満を示したために、この作品を除く、『ライ麦畑でつかまえて』など他の作品の映画化は一切認めなくなった。

ある雨の降る日、メリー・ジェーン（ロイス・ウィーラー）は長い間連絡を取っていなかった学生時代の親友エロイーズ（スーザン・ヘイワード）の元を訪れた。エロイーズは結婚して夫との間に一人娘ラモナがいたが、夫との関係は冷めており、アルコール中毒氣味であった。

エロイーズは眠りに落ち、意識が遠のいていく中で、夫が知らない彼女の秘密、第二次世界大戦が始まった頃に出会い、本当に愛していたウォルト・ドライザー（ダナ・アンドリュース）との日々を思い出していた……

</doc>
<doc id="1143405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143405" title="日歯連闇献金事件">
日歯連闇献金事件

日歯連闇献金事件（にっしれんやみけんきんじけん）とは、日本歯科医師連盟が自由民主党所属の国会議員に闇献金した事件。

平成研所属の中原爽が再選を目指した第19回参議院議員通常選挙を直前に控えた2001年7月2日、東京都内の料亭で平成研（橋本派）会長の自民党総裁及び総理大臣経験者橋本龍太郎、野中広務元自民党幹事長、青木幹雄自民党参院幹事長の3人が日本歯科医師会の臼田貞夫会長から1億円の小切手を受け取る。この1億円の政治献金に対して、臼田は領収書の発行を要求したが、橋本派側は2002年3月13日の橋本派幹部会で、領収書を出さず収支報告書に記載しないことを決めた（政治資金規正法違反）。

2004年7月、日歯連事件に絡んで発覚した。橋本派は政治収支報告書を訂正し、橋本は橋本派会長を辞任した。

橋本派の会計責任者の証言では当時入院していた橋本龍太郎会長を除いた2002年3月13日の橋本派幹部会で、村岡兼造橋本派会長代理、野中広務事務総長、青木幹雄、上杉光弘元自治相の4人が出席、その席上で選挙の年なので多額の献金が目立つので領収書を不発行とすることを村岡が主導で決定したとした。

橋本派幹部からは村岡が在宅起訴されたが、橋本、青木は証拠不十分で不起訴となり、野中は関与しているが積極的でないとして起訴猶予となった。これについて検察審査会で「起訴猶予は不当である」とする議決を行った（検察審査会から議決されただけなので再度起訴されることは無いとされる）。

その後、臼田貞夫と橋本派の会計責任者が逮捕され、起訴。臼田は懲役3年、執行猶予5年の有罪判決となった。橋本派の会計責任者については禁固10月、執行猶予4年の有罪判決となった。

村岡の第一審の東京地方裁判所一審では青木、野中、橋本が証人として出廷し、村岡と対峙した。3人とも、小切手授受の現場に居合わせた記憶はないと主張した。特に橋本が出廷した時にはかつて橋本が首相時代に村岡が首相の女房役である官房長官であったことから、首相と官房長官という関係だった2人がこの事件で法廷で対立している様子が取り上げられた。村岡は「幹部会でヤミ献金の話が出たことはなく、1億円については報道で初めて知った」と全面無罪を主張。また弁護側は、村岡は当時派閥の会長代理の職にあったものの、同職は常設のポストではなく、村岡が同事件を主導したとする検察の主張には疑問が残ると主張。

2006年3月30日、東京地方裁判所（川口政明裁判長）は村岡に無罪判決を言い渡した。判決では、「橋本龍太郎元首相や幹部、自民党全体に累が及ばないように虚偽の証言をした可能性がある」「元会計責任者の供述内容も一貫性がなかったり矛盾点があるとして、とうてい信用することはできない」と断じた。検察は控訴。

2007年5月10日、東京高等裁判所（須田賢裁判長）では禁固10ヶ月、執行猶予3年の逆転有罪判決を下した。元会計責任者の供述内容の評価は第一審とは正反対に「自然で合理的」、「根幹部分で逮捕直後から一貫している」と、証言の信用性を認めた。なお、この判決で野中のアリバイが偽証であると認定された。

2008年7月14日、最高裁は上告を棄却し、村岡の有罪判決が確定した。

</doc>
<doc id="1143408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143408" title="藤谷光信">
藤谷光信

藤谷 光信（ふじたに こうしん、1937年1月1日 - ）は、日本の政治家、僧侶。山口県岩国市出身。浄土真宗本願寺派。教蓮寺（山口県岩国市）住職、学校法人理事長、参議院議員（1期）、山口県議会議員（4期）、旧岩国市議会議員などを務めた。

 団 長 江田五月議連会長 参議院議員 （元参議院議長、民主党最高顧問）
 副団長 神本美恵子議連事務局長 参議院議員

</doc>
<doc id="1143410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143410" title="シー・オブ・ラブ">
シー・オブ・ラブ

シー・オブ・ラブ (Sea of Love)

</doc>
<doc id="1143415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143415" title="レティティア・フリースデ">
レティティア・フリースデ

レティティア・フリースデ（"Letitia Vriesde", 1964年10月5日 - ）は、スリナムの陸上競技選手（中距離）。競泳五輪金メダリストアンソニー・ネスティと並ぶ同国の英雄的スポーツ選手である。

世界レベルの選手を目指し母国を離れオランダでトレーニングを行っている。

国際大会初出場は1988年のソウルオリンピックの女子800m

東京で開催された1991年世界陸上選手権で800mおよび1500mで決勝進出を果たし鮮烈な印象を残す。特に現在でも活躍している800mでは5位入賞を果たした。
当時のテレビ放送ではモザンビークより出場したマリア・ムトラとともに従来の陸上弱小国から出場し活躍した選手として紹介された。

1995年世界陸上選手権では800mで大やけどより復活を果たしたアナ・フィデリア・キロットに続き2位に入り、スリナム初の世界陸上のメダルを獲得した。（記録も南アメリカ記録の1,56.68をマークした）

2001年世界陸上選手権では前半より集団を飛び出す先行方レースで3位に入り、再びメダルを獲得した。

オリンピックにはソウルを含め5回出場しているがいずれも決勝進出を果たすことは出来なかった。

800m, 1500mの南アメリカ記録を10年以上に渡り保持している。

</doc>
<doc id="1143416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143416" title="袈裟切り地蔵">
袈裟切り地蔵

袈裟切り地蔵（けさきりじぞう）または笑い地蔵（わらいじぞう）は、静岡県湖西市に伝わる、人を化かしたという地蔵。

潮見坂という地域にある六地蔵が人を化かすという噂があった。白須賀宿に泊まっていた若侍がそれを聞き、自分が化け物を退治すると意気込んで地蔵のもとへ向かった。

若侍が六地蔵のもとへ着くと、6体ある地蔵の内の1体が一つ目の入道に化け、赤い舌を見せながらゲラゲラと大声で笑い始めた。すかさず若侍が刀を抜いて斬りつけると、入道は悲鳴をあげて消え去った。

次の日に若侍が再び地蔵を見に行くと、地蔵の1体が倒れており、袈裟懸けに斬られた跡があった。以来、この地蔵は袈裟きり地蔵、笑い地蔵などと呼ばれるようになったという。

</doc>
<doc id="1143419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143419" title="モカシン (潜水艦)">
モカシン (潜水艦)

モカシン(USS Moccasin, SS-5)は、アメリカ海軍の潜水艦。プランジャー級潜水艦の一隻。その名を持つ艦としては2隻目。

モカシンは1900年11月8日にニュージャージー州エリザベスのクレセント造船所で起工した。1901年8月20日に進水し、1903年1月17日に艦長フランク・L・ピニー少尉の指揮下、ニューヨーク州ニューサフォークのホーランド工廠で就役する。

就役後はニューポートの海軍水雷基地で作戦活動および訓練に従事し、1904年6月15日にノーフォークの予備役水雷戦隊に配属、5年近く不活性化の上保管された。1909年7月20日にモカシンは給炭艦シーザー ("Caesar") に積み込まれ、フィリピンに運ばれる。姉妹艦のアッダー ("USS Adder, SS-3") も同様に前方甲板に貨物として積み込まれ運ばれた。10月1日にオロンガポに到着し、モカシンは10月7日に進水する。1910年2月10日に再就役し、マニラを拠点としたアジア水雷艦隊の第1潜水隊に配属された。

モカシンは1911年11月17日にA-4と改名された。第一次世界大戦の間、姉妹艦と共にモカシンはマニラ湾入り口の警戒、船団警護を行う。予備役に置かれた後、A-4は1919年12月12日にカヴィテで退役した。

</doc>
<doc id="1143427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143427" title="室井邦彦">
室井邦彦

室井 邦彦（むろい くにひこ、1947年4月10日 - ）は、日本の政治家、実業家。日本維新の会所属の参議院議員（2期）、日本維新の会参議院幹事長。兵庫維新の会代表。

維新の党幹事長代理、国土交通大臣政務官（野田内閣・野田第1次改造内閣・野田第2次改造内閣）、衆議院議員（1期）、兵庫県議会議員（2期）、尼崎市議会議員（1期）等を歴任した。妻は元衆議院議員の室井秀子。EM菌推進議員連盟所属。参議院懲罰委員長。

京都府京都市生まれ。兵庫県立尼崎西高等学校卒業、追手門学院大学中退。1969年、室井運輸株式会社入社。1970年、同社代表取締役に就任するが、室井運輸は1984年に廃業。その後、有限会社室井を設立し、同社代表取締役を務める。

1983年、尼崎市議会議員に初当選し、1期務める。1991年に兵庫県議会議員に当選し、県議には2期5年間在職。また尼崎青年会議所理事長を務めた。1996年、兵庫県議を2期目の任期途中で辞職。第41回衆議院議員総選挙に自由民主党公認で兵庫8区から出馬したが、新進党前職の冬柴鐵三に敗れ落選。2000年の第42回衆議院議員総選挙には無所属で再び兵庫8区から出馬したが、公明党の冬柴鐵三に前回よりも得票差を広げられ、約2万5千票差で落選した。その後、自由党に入党し、2001年の第19回参議院議員通常選挙に同党公認で兵庫県選挙区（定数2）から出馬したが、得票数4位で敗北した。2003年、民由合併により民主党に入党。同年の第43回衆議院議員総選挙に民主党公認で兵庫8区から出馬し、選挙区では公明党の冬柴鐵三に敗れたが、重複立候補していた比例近畿ブロックで復活し、当選。2005年の第45回衆議院議員総選挙では、兵庫8区で冬柴に敗れ、比例復活もならず落選した。

2007年の第21回参議院議員通常選挙に民主党公認で比例区から出馬し、72,544票を獲得して党内18位で当選。2011年、野田内閣で国土交通大臣政務官に任命され、野田第2次改造内閣まで務める。2013年の第23回参議院議員通常選挙に際し、民主党公認で比例区からの出馬が内定していたが、同年4月、民主党に離党届を提出。5月8日に平田健二参議院議長に辞職願を提出し、参議院議員の辞職が許可された。議員辞職後、日本維新の会に入党。第23回参議院議員通常選挙に日本維新の会公認で比例区から出馬し、32,107票を獲得して党内最下位の6位で当選して2ヶ月ぶりに国政復帰した。

2014年6月の日本維新の会分党に際しては、橋下徹大阪市長らのグループが結成する新党への参加を表明し、党国会議員団幹事長代理兼参議院幹事長に就任。橋下らのグループへの結いの党の合流に伴い、2014年9月21日に結党した維新の党に参加した。同月党国会議員団幹事長代理に就任。また党兵庫県総支部最高顧問に就任。さらに維新の党とみんなの党の道州制度合同調査会幹事長などを務めた。

その後の維新の党の再分裂騒動に際しては民主党との合流否定派であるおおさか維新の会に参加、参議院幹事長に就任する。旧民主党出身議員の殆どが古巣である民進党参加を選ぶ中、おおさか維新の会側に参加したのは衆議院議員の小沢鋭仁（改革結集の会をへて参加）と室井の二人であり、うち結成当初から参加するのは室井のみである。

2019年1月28日、参議院懲罰委員長に就任した。

</doc>
<doc id="1143435" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143435" title="アレハンドロ・バルベルデ">
アレハンドロ・バルベルデ

アレハンドロ・バルベルデ・ベルモンテ（Alejandro Valverde Belmonte 1980年4月25日- ）は、スペイン・ムルシア出身の自転車競技（ロードレース）選手。

アマチュア時代はスペインの名門プロチーム・ケルメ（）のアマチームに属し、プロ入り後もしばらくケルメに籍を置いたが、2005年から始まるUCIプロツアーにケルメが出場できないことから、ケス・デパーニュに移籍。

2003年はブエルタ・ア・エスパーニャ総合3位と複合賞獲得、世界自転車選手権・個人ロード2位と活躍。2004年はブエルタで総合4位に入る。

ケスに移籍した2005年はツール・ド・フランスでは第10ステージでランス・アームストロングを競り落として区間優勝するなど途中まで奮闘したが、膝の故障のため第13ステージで棄権。一方、同年の世界選手権・個人ロードでは、怪我のため欠場となった同種目3回優勝の実績者・オスカル・フレイレの代役としてスペインのリーダーを務め、トム・ボーネンに続く2位に入った。

4月19日のフレッシュ・ワロンヌを制すると、その4日後の4月23日に行われたリエージュ〜バストーニュ〜リエージュも制した。そしてこの時点でUCIプロツアー総合1位の座をトム・ボーネンから奪い、その後はついに1位の座を他選手に譲ることなく、2回目となる同制度の優勝者となった。またこの年のブエルタ・ア・エスパーニャでは、総合優勝を果たすことになるアレクサンドル・ヴィノクロフと熾烈な総合優勝争いを演じ総合2位。この他、世界選手権個人ロード3位、ツール・ド・ロマンディで区間1勝とポイント賞を獲得。

フレッシュ・ワロンヌ、リエージュ〜バストーニュ〜リエージュでともに2位に入り、クリテリウム・アンテルナシオナルでは総合3位、ツール・ド・フランスでは一時総合2位につけた（最終的には総合6位）。しかし、同年8月29日、オペラシオン・プエルトに関与している疑いが持たれ、国際自転車競技連合より、同年の世界選出場禁止処分を受けたことからシーズン終盤を棒に振る形となった。同年のUCIプロツアーでは総合第4位。

3月に開催されたブエルタ・ア・ムルシアで総合2連覇を達成。アムステルゴールドレースでは3位。そして4月27日に行われたリエージュ〜バストーニュ〜リエージュでは、ダビデ・レベリン、フランク・シュレクとの競り合いを制し、2度目の同レース優勝を果たした。

ドーフィネ・リベレでは、第1ステージ及び個人タイムトライアルの第3ステージを制覇。第3ステージ終了後より総合首位に立ち、カデル・エヴァンス、リーヴァイ・ライプハイマーらの追撃を退け総合優勝。さらに、6月29日に行われた国内選手権個人ロードも制し、初のスペインチャンピオンに輝いた。

最高潮の調子で迎えたツール・ド・フランスでは、優勝候補に挙げられ（イギリスのブックメーカーによると、カデル・エヴァンスに次ぐ2番人気に推された。）、その期待に応えるかのごとく、第1ステージを制して自身初のマイヨ・ジョーヌを奪取した。しかし、第4ステージに組まれた、苦手とする個人タイムトライアルで遅れを取り（区間23位）、続く第5ステージで落車。さらにツールマレー峠を挟む第10ステージでは先頭集団から脱落したことから、この時点（総合14位。総合首位のエヴァンスとのタイム差は4分41秒）で、「今後は区間優勝狙いに切り替える」という、「敗北宣言」を行った。その後、アルプスのステージでは先頭集団に食らいつく走りを見せたものの、結局総合9位に終わった。

ツールの全日程終了6日後のレースとなったクラシカ・サンセバスティアンでは、11名のスプリント争いを制して優勝。UCIプロツアー・個人ランキングでも首位に躍り出て、そのまま首位の座を守りきって2度目の総合優勝を果たした。また、ブエルタ・ア・エスパーニャでは第12ステージでの凡ミスが響いて総合5位（区間1勝）。

ドーピングにかかる処分を受けた直後に出場したカタルーニャ一周において総合優勝。ドーフィネ・リベレでは、カデル・エヴァンス、アルベルト・コンタドールらを抑えて、総合2連覇を達成した。その後、後述の通り、ツール・ド・フランスには参加できなくなったため、ブエルタ・ア・エスパーニャに照準を絞ることになった。その前哨戦ともいうべき、8月上旬に行われたブエルタ・ア・ブルゴスで総合優勝を果たし、好調ムードのまま本番を迎えた。

本格的な最初の山岳コースとなった第8ステージにおいて、カデル・エヴァンスに次いで2秒差の総合2位につけ、翌日行われた第9ステージではボーナスタイムを利してエヴァンスから総合首位を奪取。区間優勝は一度も経験できなかったが、その後も総合首位を堅持し、初のブエルタ及びグランツール制覇を果たした。

後述（#ドーピング問題）のように、5月31日にスポーツ仲裁裁判所(CAS)が2010年1月1日から2012年1月1日までの2年間、バルベルデを出場停止処分とする裁定を下したため、出場停止期間に該当する2月のツール・メディテラネアン総合優勝、3月のパリ〜ニース総合2位、4月のGP・ミゲル・インドゥライン2位、バスク一周総合2位、同月25日に行われたリエージュ〜バストーニュ〜リエージュ3位、4月27日開幕のツール・ド・ロマンディ総合優勝など、2010年の記録はすべて無効として剥奪された。

出場停止期間が明けたことに伴い、モビスター・チーム(前所属のケス・デパーニュの後継チーム)と契約してレース活動を再開した。

前年の骨折の影響を全く感じさせない走りでアブダビ・ツアーやボルタ・シクリスタ・ア・カタルーニャなどで総合優勝を果たす。アルデンヌ・クラシック3連戦でも優勝候補の筆頭に名を挙げられたが、5連覇を目指したフレッシュ・ワロンヌでは他チームからの厳しいマークに遭いジュリアン・アラフィリップに敗れ2位、リエージュ〜バストーニュ〜リエージュでもボブ・ユンゲルスの独走を許してしまい、優勝はならなかった。

ツール・ド・フランスではナイロ・キンタナとミケル・ランダとともに異例のトリプルエース制で臨み、第11ステージで敢闘賞を獲得。最終的にランダが総合7位、キンタナが総合10位でフィニッシュ、自身も14位で完走しチーム総合トップとなりパリの表彰台に登壇した。

ブエルタ・ア・エスパーニャでは第2ステージでミカル・クヴィアトコウスキーをマッチスプリントで破りブエルタ区間通算10勝目をあげた。また、第8ステージでもペーター・サガンやダニー・ファン・ポッペルらを破り優勝し、総合成績でも2位につけていたが第20ステージで大失速、一気に3分ものタイムを失い総合5位に転落した。

世界選手権ではロマン・バルデ、、トム・デュムランをスプリントで破って念願の個人ロードレース優勝を果たし、マイヨ・アルカンシェルに袖を通した。

2006年に発生したオペラシオン・プエルトに関連して、2007年3月8日、バルベルデがイヴァン・バッソとともに、エリスロポエチン(EPO)使用の疑いがあるとする内部文書がマドリード裁判所に提出されたことに関連して、国際自転車競技連合(UCI)は、同年の世界自転車選手権への出場禁止処分を下した。これに対してバルベルデは、UCIの処分は不当だとしてCASに提訴したものの却下されてしまう。しかしながら、バルベルデを出場停止処分とする確固たる証拠がないことから、2008年シーズンについてはレース出場が認められてきた。

しかし2009年に入り、イタリアオリンピック委員会(CONI)が、イタリア領域を通過した2008年のツール・ド・フランス第15ステージにおけるDNAサンプルを求めたことから、バルベルデのドーピング問題が再燃。さらにCONIは4月1日、バルベルデから採取した血液サンプルが、オペラシオン・プエルトにおける容疑者の血液バックから発見されたDNAの1つについて一致したことを理由に、イタリア国内におけるレースについて、2年間の出場停止処分を促した。

これを受けて同年5月11日、ローマ・アンチドーピング裁判所は、バルベルデにイタリア国内で行なわれる全レースを対象に、2年間の出場停止処分を下した。これにより、同年のツール・ド・フランスでは、第16ステージにおいてイタリア領域に入ることから、参加することができなかった。

2010年5月31日、スポーツ仲裁裁判所(CAS)は、2010年1月1日から2012年1月1日までの2年間、バルベルデを出場停止処分とする裁定を下した。また、会長のパット・マッケイドがこの裁定を支持する意向を示した国際自転車競技連合(UCI)は、裁定に基づき、2010年シーズンに獲得したバルベルデのUCIワールドランキングポイント他、同年シーズンにおける全成績を抹消することに踏み切ったが、2009年以前の記録剥奪に関してはCASが却下したため、2009年のブエルタ・ア・エスパーニャの総合優勝等、2009年までの実績は剥奪されない。

オールラウンダーの中では比較的スプリントに強く、上りが絡んだ時の単独スプリント力であれば、本職のスプリンター並みの実力を示す。そのためアルデンヌ・クラシックや1週間程度のステージレースで数多く勝利をあげており、総合優勝を狙っていくオールラウンダーの一人に数えられる。ただグランツールとなると途中でミスを犯し総合戦線から後退してしまうシーンもあり（06ブエルタの山岳での遅れ、08ブエルタでの凡ミス、07と08ツールのTTでの遅れなど）、好不調の波の激しさもあり、TTが余り得意ではないため、オールラウンダーと言うよりはパンチャーに分類した方が自然ではある。そのため周囲からは割と成績と脚質的相性が良いクラシックスペシャリストに転向した方がよいのでは？などとささやかれていた。

栗村修はオールラウンダーでありながらスプリントが出来ることから、バルベルデがこれまでグランツールを取れなかった理由について「何でも出来ちゃうから、色々やって自滅してしまう」と語り、09ブエルタでやっと総合優勝を勝ち取った理由に対し「やりたいことを押さえ、最後を見据えるクレバーな走りに変化した」と解説した。実際この年のブエルタでは2位や3位狙いのスプリントには積極的に参加しボーナスタイムを得る一方、山岳ステージにてTTで遅れたモスケーラのアタックをスルーし、サンチェス、エヴァンス、バッソら総合上位勢のマークに専念してタイム差を広げさせない走りが目立っていた。

現役晩年にもなれば勝ち星は少なくなり、若手のアシストを務めることも多いロードレース界で、35歳でのツール総合表彰台、36歳でのジロ総合表彰台、34～37歳までフレッシュ・ワロンヌ4連覇、38歳で世界選手権個人ロードレース優勝と、衰えない走りを見せる。

</doc>
<doc id="1143448" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143448" title="ポール・バラン">
ポール・バラン

ポール・バラン（Paul Baran、1926年4月29日 - 2011年3月26日）は、アメリカ合衆国の計算機科学者。1960年代前半に分散型コミュニケーションネットワークを考案した。

ポーランド（現ベラルーシ）フロドナで生まれ、1928年にアメリカのボストンに移住した。1949年にドレクセル工科大学で学位を取得すると、UNIVAC Iを製造したエッカート・モークリに入社した。同時にペンシルベニア大学の大学院で修士以上の取得を目指したが諦めて、妻の故郷であるカリフォルニア州に移住した。

カルフォルニアに移住したバランはハワード・ヒューズが設立したヒューズ・エアクラフトに入社した。同時にカリフォルニア大学ロサンゼルス校の大学院に進み情報工学を専攻した。ヒューズ・エアクラフトはアメリカ空軍のシンクタンクであったランド研究所(RAND)と関わりがあり1959年にリクルートされてRANDに入所した。

RANDに入所した後、1961年に空軍はバランに対して、核攻撃下でも生き残りが可能なネットワークの構築方法を研究してくれるように依頼した。

バランは1962年に"On Distributed Communications Networks"（「分散型コミュニケーションネットワーク」）と題する報告書をまとめた。この報告書の骨子は「核攻撃によってネットワークシステムの大半が致命的なダメージを受けた事を前提」として「破壊されたネットワークを用いる」「サバイバル性を強化するために中央ノードを設けない」「データを小分けにして送受信する」というものであった。1964年には62年の報告書の要約がIEEEの雑誌に発表されて広く知られることとなった。

続く1965年までにバランは、当時アメリカの通信網を独占していたAT&Tに分散型コミュニケーションネットワークの提案と説明を行ったが、AT&Tはバランの提案が現実的ではないと考えてこれを退けた。同年バランの分散型コミュニケーションネットワークは空軍によって「検討中」という処理がなされ暫く忘れ去られてしまう事になった。

一方イギリスでもバランとは独立した前提条件と研究によってバランと同じ結論に達した研究者が存在した。これがイギリス国立物理学研究所のドナルド・デービスである。デービスの研究は将来的に予想されるトラフィックの増大と、データの品質が向上するだろうという予想を基にして大幅なコミュニケーションシステムの革新を目的として始められたものであった。自身の提案を分かりやすくするために「小分けされたデータ」に「パケット」と命名したのはデービスである。デービスがこの提案を行ったのは1965年で、これは当時ARPANETが直面していたコミュニケーションシステムの問題と一致していた。同年ARPANETの開発者であるローレンス・ロバーツと面会してコンピュータネットワークのコミュニケーションシステムとしてデービスの方式が利用できないかが検討された。

これに対して、ARPANETのコミュニケーションシステムはバランの方式が採用されているとする言説も数多く展開されている。この言説では「インターネットは核攻撃下での通信の生き残りのために開発された」という説とセットになって説明される事が多いが、当時のARPANETの責任者であるロバート・テイラーを初めとして関係者はこの言説を否定している。

バランは2011年3月26日にパロアルトの自宅で亡くなった。

</doc>
<doc id="1143450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143450" title="仙台市図書館">
仙台市図書館

仙台市図書館（せんだいしとしょかん）とは、仙台市立の7つの図書館の総称である。

長い間、図書館法を受けて設立された市民図書館と宮城県図書館の2館体制が続いていたが、政令指定都市となった平成以降、立て続けに各区へ図書館が設置された。1989年から榴岡図書館を皮切りに電算化が進められ、縦断図書検索端末を設置。その後市民の要望により連携の強化が図られ、市立全図書館で利用者カードを統一した。

全館で毎週水曜日に職員による子供向けの朗読会「おはなし会」を実施。児童書コーナーに、床に座って鑑賞できる専用のコーナー（個室）「おはなしのへや（おはなしの家）」を用意している。さらに一部の図書館では乳児向けの朗読会も行っている。

1998年10月には、「仙台都市圏公立図書館相互利用事業」を開始し、多数の図書館を利用できるようになった。

館外貸出を受けるには、利用者登録が必要。登録できるのは、仙台市に住居がある、もしくは仙台都市圏13市町村（塩竈市･名取市・多賀城市･岩沼市・亘理町・山元町・松島町・七ヶ浜町・利府町・大和町・大郷町・富谷町・大衡村）の住民である事が条件で、例外的に仙台市内に通学・通勤している場合にも認められるが、通学・通勤先の確認と登録が必要。いずれの場合でも登録時に住民票・免許証・保険証・学生証といった公的機関発行の証明書が必要。なお、館内利用は一部を除き原則自由。
2004年から利用者管理システムの共有を開始し、貸出しや延滞の管理を一本化した。2007年9月末からはこのシステムにインターネットも組み込み、仙台市図書館のホームページから予約などが出来るようになった。なお、この機能を利用するためには、各図書館（分室は除く）で、使用開始の登録（パスワード発行）が必要。

2010年から3年毎に利用者カードの更新処理が必要となり、2009年10月から窓口で受け付けられる。更新処理は新規登録と同じく居住地等の確認できる公的機関発行の証明が必要となる。

仙台市民図書館は、仙台市青葉区春日町2-1にある中央図書館である。

仙台市都心部のせんだいメディアテークの複合施設として3～4階と2階の一部に入居。メディアテークの内装・外装に合わせてモダンな作りの図書館となっているが、閲覧スペースが100万人都市の中央図書館としては少ないこと、閲覧スペースの利用可能時間が1回3時間であることが批判されている。

児童書フロアが2階、一般書フロアが3階で、特に4階には郷土・参考図書フロアとなっており、比較的豊富に配架されている。

1960年（昭和35年）4月から仙台市図書館の建設準備び調査を開始し、1962年（昭和37年）10月に西公園内に開館した。その後長らく立地していたが、2001年1月のメディアテーク完成と同時に移転開館した。

2011年（平成23年）3月11日の東日本大震災の影響により、ガラスが割れるなどの建物被害、図書館資料散乱により4月9日の臨時窓口の開設まで休館となった。5月3日からは18時までではあるが運営を再開した。
付近には仙台市営バス「メディアテーク前」バス停がある。仙台市地下鉄南北線の勾当台公園駅からは徒歩5分の場所に位置する。

専用の駐車場はなく、地下に64台分の有料駐車場があるが料金サービスなどは行っていない。駐輪場は100台分ある。

青葉区西部にある広瀬文化センターと同居。雑誌からAVコーナーまでをひとつのフロアに納めたコンパクトな造りとなっている。専用の駐車場はないが、宮城総合支所の駐車場が利用できる。
指定管理者制度により平成23年4月1日～平成28年3月31日まで丸善株式会社が管理運営の契約を行っている。

陸前原ノ町駅付近に建設された宮城野文化センターに入居。1990年から2012年までは、UR仙台原町市街地住宅の1～2階（旧仙台市役所東支所）に所在していたが、同住宅の老朽化に伴う解体決定と、宮城野文化センターへの移転整備事業により2012年10月1日に現在地にて移転開業した。

仙台駅東口のビルパルシティ仙台4階に入居している、街中の図書館。窓の少ないこぢんまりとした構造。1991年、宮城野図書館の完成に合わせ、類似した名称の宮城野通図書館から改名。
指定管理者制度により平成24年4月1日～平成29年3月31日まで丸善株式会社が管理運営の契約を行っている。

若林区文化センターと同居。交通の便は決してよくないが、静かな図書館らしい環境の中にある。この場所は1989年に移転のため廃園となった養種園の跡地に建設された。
平成27年4月1日より指定管理者制度により管理運営の予定。

地下鉄長町駅から直結する「たいはっくる」の1階と地階の一部に入居。八本松市民センターに分室を持つ。

複合公共施設「ミルポートS」の地下階から2階に入居している。泉中央駅から仙台スタジアムへと向かう通りに立地。以前は仙台市こども宇宙館（3・4階）も同居していたが、仙台市天文台の移転に伴い閉館され、2009年度にこども図書室が増設された。

仙台市に合併される以前の泉市時代、1978年（昭和53年）に前身の泉市図書館が開館。仙台市と合併後、蔵書数の強化など整理期間を経て1990年7月に仙台市泉図書館に改名。泉中央駅の開業と同時に市名坂から現在の場所へ移転した。泉区内に9の分室を持っている。

2009年の改築にともない、駐車場が廃止となった。

2011年3月11日発生した東日本大震災では、建物内部に大きな被害が発生して閉鎖され、正面玄関付近に臨時窓口を設けて本の貸し借りを行っていた。現在は復旧し、通常通り開館している。

</doc>
<doc id="1143477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143477" title="米津田賢">
米津田賢

米津 田賢（よねきつ ただかた/たかた/みちかた）は、江戸時代前期から中期にかけての旗本寄合・茶人。

正保3年（1646年）、米津田盛の次男として誕生。

貞享元年（1684年）、兄・政武より、父の遺領のうち3000石を分封され旗本となる。享保14年（1729年）、死去。

茶人であり、細川忠興（三斎）に師事した一尾伊織の門人の一人。門弟に安藤信友がいる。

</doc>
<doc id="1143479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143479" title="1897年ウィンブルドン選手権">
1897年ウィンブルドン選手権

1897年 ウィンブルドン選手権（The Championships, Wimbledon 1897）に関する記事。イギリス・ロンドン郊外にある「オールイングランド・ローンテニス・アンド・クローケー・クラブ」にて開催。

準々決勝

準決勝

決勝

1回戦

準決勝

決勝

</doc>
<doc id="1143483" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143483" title="萩の家">
萩の家

株式会社 萩乃家（はぎのや）は、京都市に本社を置く弁当（駅弁）の会社である。

京都駅の駅弁を製造・販売。新撰組ゆかりの幕の内、加茂川弁当、竹籠弁当、精進弁当、鯛めしといった和食（京料理）弁当に重きを置くが、軽い洋食メニューも扱う。折には昔ながらのへぎを使うなどこだわりを持つ。現在京都駅構内に店舗はないが駅のほど近くに店舗があり、弁当を駅まで届けるサービスもある。

</doc>
<doc id="1143486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143486" title="エリザヴェータ・ミハイロヴナ">
エリザヴェータ・ミハイロヴナ

エリザヴェータ・ミハイロヴナ（, 1826年5月26日 - 1845年1月28日）は、ナッサウ＝ヴァイブルク公アドルフ（のちのルクセンブルク大公アドルフ）の最初の妃。ロシア大公女。

父はロシア皇帝パーヴェル1世の末子ミハイル・パヴロヴィチ大公、母はヴュルテンベルク王家出身のエレナ・パヴロヴナ。モスクワのクレムリン宮殿で夫妻の第2子として生まれ、母と親しかった亡き義理の伯母エリザヴェータ・アレクセーエヴナにちなんでエリザヴェータと名付けられた。幼少期にリリ（）と呼ばれたエリザヴェータは、サンクトペテルブルクのミハイロフスキー宮殿で兄弟らとともに育てられた。姉妹たちのなかで最も母似で可愛らしいと言われ、良い教育と優雅な物腰を身につけた。

1843年の暮れ、サンクトペテルブルクを訪問したナッサウ公アドルフと初めて出会った。アドルフの継母パウリーネはエリザヴェータの母方の叔母にあたり、2人には少なからず縁があった。エリザヴェータとアドルフは恋に落ち、1844年1月31日に結婚した。

結婚後、数ヶ月をロシアで暮らし、のち2人は住居のあるヴィースバーデンへ向かった。彼女は民衆に親しまれ、まもなくして第一子を身ごもったエリザヴェータとアドルフは非常に幸福であった。しかし、その幸福の絶頂はわずか1年ほどで失われた。1845年1月、エリザヴェータは女児を産んで亡くなり、赤ん坊も長くは生きられなかったのである。一度に妻子を失ったアドルフは悲嘆に暮れ、愛妻エリザヴェータを偲び、ヴィースバーデンに正教会の聖エリーザベト教会を建設させた。丘の上に建つ教会は、常に自身の住居から眺められるようにとアドルフが選んだ場所にあった。エリザヴェータの石棺は、今日でも教会内部に安置されている。

</doc>
<doc id="1143495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143495" title="メッセージ指向ミドルウェア">
メッセージ指向ミドルウェア

メッセージ指向ミドルウェア（メッセージしこうミドルウェア、英: "Message-oriented middleware"、MOM）とは、アプリケーションソフトウェア間のデータ通信ソフトウェアであり、一般に非同期メッセージパッシングに基づいたものを指す。

多くのメッセージ指向ミドルウェアはメッセージキューシステムに基づくが、他にもブロードキャスト型のメッセージシステムやマルチキャスト型のメッセージシステムに基づくものもある。

ミドルウェアという概念が登場したのは比較的遅い。1980年代に古いシステムと新しいアプリケーションをどう接続するかという問題の解決策として登場した。それはまた、分散コンピューティングを助長することになった。すなわち、コンピュータネットワーク上で複数のアプリケーションを接続して、全体として大きなアプリケーションを形成するようになったのである。

大手の銀行の場合を例として考えると、ミドルウェアがビジネスの要求としていかに成長してきたかがわかる。銀行は1960年代から、顧客に関する全ての情報を大規模なメインフレームに格納していた。このメインフレームは何度かの更新を経て、今も現役で使われ続けている。その後、パーソナルコンピュータ (PC) ベースの独立したアプリケーションで顧客にメインフレームには不可能な新たなサービスを提供するようになると、メインフレームの有用性は減少していった。理想としては、PCベースのアプリケーションとメインフレームのアプリケーションが接続され、メインフレームとPCがデータを共有するのが望ましい。メインフレームのデータにアクセスできれば、次の2つの利点が生じる。

1980年代末まで、これらアプリケーションを相互に接続する容易な方法は存在しなかった。開発者はいくつかの問題に直面した。

このような問題によってアプリケーションの統合は困難となっていた。また、個々のシステムで状況が異なるため、このような統合は個々のシステム毎に設計が必要である。異機種上のアプリケーション間の連結には、オリジナルのシステム開発以上のコスト（場合によっては10倍）がかかった。

複数のアプリケーションの中間に位置して、それらの間の「配管」をする新たな独立したソフトウェアが必要なのは明らかだった。そのようなソフトウェアは、異なるプラットフォーム、異なるプログラミング言語、各種通信プロトコル、様々なハードウェアを扱える必要があった。すなわち、基盤となるインフラストラクチャーの複雑さを切り離すことで、開発者が個々のアプリケーションの機能開発に注力できるようになる。

1980年代末までにミドルウェアがこれら問題への対策として登場した。初期のミドルウェアはサポートするプラットフォームや言語が限られており、有用性は限定的だった。しかし時間とともにミドルウェア製品は複数のプラットフォーム、言語、プロトコルをサポートするようになり、高度化していった。

異機種混合のネットワーク環境で各システムを連結するというミドルウェアの能力は、この技術の利点のほんの一例に過ぎない。2006年現在、ミドルウェアは相互接続可能な既存アプリケーションを増やし、強化する新たな機能を提供している。

メッセージベースの通信プロトコルの利点は、メッセージを送達する過程で保管したり、ルーティングし、変換することが可能な点にある。

多くのメッセージ指向ミドルウェアは、転送されるメッセージのバックアップを保持することで永続性を提供する。すなわち、送信側と受信側は同時にネットワークに接続されている必要はない。これは、ネットワークの品質が低いとか、ユーザーが不定期に接続してくる場合とか、接続に時間制限がある場合など、接続が断続的な場合に特に便利である。また、受信側で問題が生じてアプリケーションが停止してしまっても、送信側はそれに影響されることなく送信を続け、メッセージを格納しておいて、後で受信側アプリケーションが再開したときに処理が行われる。

メッセージ指向ミドルウェアの重要な利点として、ミドルウェア層自身でメッセージのルーティングが可能な点が挙げられる。これを推し進めると、ミドルウェアで1つのメッセージを複数の受信者に配布することもできる（マルチキャスト）。

メッセージ指向ミドルウェアでは、受信側が受け取るメッセージは送信側が送ったメッセージそのものである必要はない。知的なシステムでは、送信側や受信側の要求に応じてメッセージの変換が可能である。ルーティングやブロードキャスト/マルチキャストと組み合わせると、あるアプリケーションがメッセージを自身の形式で送り出し、複数の受信アプリケーションがそれぞれ固有の形式に変換されたメッセージを受け取ることも可能である。最近のメッセージ指向ミドルウェアは洗練されたメッセージ変換ツールを持っており、プログラマがGUIによるドラッグ・アンド・ドロップ操作で変換規則を指定できるようになっている。

メッセージ指向ミドルウェアの主な欠点は、アーキテクチャ上、外部コンポーネントであるメッセージ転送エージェントを必要とするという点に根ざしている。一般に、新たなコンポーネントを加えると、システムの性能が低下し、信頼性も低下する。さらに、システム全体として見たときに保守が難しくなり、コストもかかるようになる。

それに加えて、アプリケーション間通信は本質的に同期的であり、送信側は処理を進める前に応答を待つようになっているのが普通である。メッセージベースの通信は本質的に非同期であり、不一致が生じている。このため、多くのメッセージ指向ミドルウェアは、要求をグループ化して1つの擬似同期的トランザクションとして応答する機能を持っている。

メッセージ指向ミドルウェアには標準と呼べる規格が存在しないため、問題が生じている。主要ベンダーはそれぞれ独自に実装しており、独自のAPIや管理ツールを持っている。

Java EE プログラミング環境では JMS (Java Message Service) という標準APIを提供しており、多くのベンダーが採用している。マイクロソフトの MSMQ は JMS をサポートしていないが、サードパーティがそのような製品を提供している。

Advanced Message Queuing Protocol (AMQP) は、メッセージ指向ミドルウェアの相互運用性を確保することを意図したものである。このプロトコルは非常に柔軟で、P2P型メッセージング、出版/購読型メッセージング、あるいはそれらを組み合わせたものなどを定義しており、非常に強力であることから、この分野の標準となる可能性がある。この領域での標準となるべく策定されたものとして、XMPP と Streaming Text Oriented Messaging Protocol がある。

</doc>
<doc id="1143497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143497" title="宮城県道137号荒浜原町線">
宮城県道137号荒浜原町線

宮城県道137号荒浜原町線（みやぎけんどう137ごう あらはまはらのまちせん）は、宮城県仙台市若林区から同市宮城野区へ至る一般県道である。

仙台市都心部と仙台港および旧深沼海岸（若林区荒浜）方面を結ぶ幹線道路。新寺通と産業道路（宮城県道23号仙台塩釜線）を結ぶ区間は片側2車線で交通量が多い。かつて3車線でリバーシブルレーン規制を行っていた宮城野陸橋は2006年（平成18年）に片側2車線の新橋へ架け替えられ渋滞緩和が図られた。

宮城野区内はかつてJR仙石線と交差する「荒浜街道踏切」があったが、2000年（平成12年）3月11日に仙石線が地下線に切り替わったため廃止されている。

宮城野萩大通と交差する宮城野区宮千代1丁目付近から若林区六丁の目南町付近まで仙台市地下鉄東西線が地下で並行している。大和町4丁目交差点付近に卸町駅が、六丁の目西町交差点付近に六丁の目駅が設置されている。

JR東北本線（宮城野貨物線）とは仙台貨物ターミナル駅南側で、仙台東部道路とは東北放送荒井ラジオ送信所南側付近でそれぞれ立体交差している。

</doc>
<doc id="1143500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143500" title="宮城県道235号荒井荒町線">
宮城県道235号荒井荒町線

宮城県道235号荒井荒町線（みやぎけんどう235ごう あらいあらまちせん）は、宮城県仙台市若林区から青葉区へ至る宮城県の一般県道である。

※JR東北本線（宮城野貨物線）とは若林区役所西側で立体交差している。

仙台市都心部と荒井・六丁の目地区を結ぶ県道。全区間片側1車線で、中心部では直角コーナーや狭隘区間が多いがバス通りともなっている。さらに若林区役所前を通過するため交通量はかなり多い。また国道286号上り方面から当線へは（愛宕大橋方面から若林区荒町方面）終日右折禁止。

南鍛冶町のクランクより西側は、若林城および若林城下町建設時以降の旧奥州街道であり、御譜代町の荒町（現・荒町商店街）や毘沙門堂など、江戸時代からの歴史がある。東側は若林区役所辺りまでは、足軽町であった三百人町、保春院前丁と続いている。

若林区役所から東は、一本杉町、中倉、遠見塚を経て仙台バイパスとなっている。

</doc>
<doc id="1143503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143503" title="マーブルキャット">
マーブルキャット

マーブルキャット（"Pardofelis marmorata"）は、食肉目ネコ科"Pardofelis"属に分類される食肉類。本種のみで"Pardofelis"属を構成する説もある。別名マーブルドキャット、マーブルネコ。

インド北東部、インドネシア（スマトラ島、ボルネオ島）、カンボジア、タイ王国、中華人民共和国南西部、ネパール、ブータン、ブルネイ、ベトナム、マレーシア、ミャンマー、ラオス

模式産地はジャワ島かスマトラ島とされていたが、スマトラ島と考えられている。

体長45 - 53センチメートル、もしくは45-62cm。尾長48 - 55センチメートル、もしくは36-55cm。体重2 - 5キログラム。柔らかい体毛で密に被われる。背面が黒みがかった黄褐色、腹面が淡黄色。顔や頸部・背に黒い縞模様が入る。体側面には黒く縁取られた斑紋が入る。尾には黒い横縞と斑点が入る。斑紋は個体変異が大きい。

耳介は丸みを帯びる。耳介の後方は黒い体毛で被われ、白い斑点が入る（虎耳状斑）。虹彩は淡褐色。瞳孔は縦長の楕円形に収縮する。四肢はやや短い。爪は完全にさやに引っ込める事ができない。

斑紋や細長い犬歯はウンピョウに類似するが体重はウンピョウの約3分の1と非常に小型であること、核型がヒョウ属やオオヤマネコ属と共通することから分類については混乱していた。ヒョウ亜科に含めたり、特にウンピョウと近縁とする説もあった。2006年に発表された分子系統推定の一例ではネコ亜科内で初期に分岐した系統に含まれるという解析結果が得られ、"Pardofelis"属に同じ系統のアジアゴールデンキャットとボルネオヤマネコを含める説もある。

毛色から亜種が分割されていた。以下の分類はMSW3(Wozencraft,2005)、分布・形態はIUCN SCC Cats Specialist(2017)に従う。
毛色の二型の境目はクラ地峡にあるとする説もある。X染色体およびY染色体上の遺伝子・ミトコンドリアDNAの分子系統解析から、インドシナ半島個体群とマレー半島（スンダ）個体群は約2,000,000年前に分岐したという解析結果が得られている。将来的にはクラ地峡以北の個体群が別種として分割され、毛色が褐色であると報告されているボルネオ島個体群が別亜種となる可能性がある。以下の分類・分布はIUCN SCC Cats Specialist(2017)に従う。

森林に生息し、熱帯にある多湿な落葉広葉樹と常緑広葉樹の混交林を好むと考えられている。夜行性で、単独行動を主とすると考えられている。

主に鳥類やリス類などの齧歯類を食べ、トカゲ類やカエル類も食べると考えられている。飼育下ではリス類・鳥類・カエルを食べた例がある。狩りは川沿いの土手や地上の開けた見通しの良い場所で行うという説もある。マーブルキャットの生息地となる樹の密集した森林では見つけることすら困難であるため、その生態はほとんど知られていない。

家禽を捕食する害獣とみなされることもある。

生息数の推移に関する詳細な報告はないが森林伐採や農地開発による生息地の破壊、皮革用や食用・骨目的の狩猟などにより生息数が減少していると考えられている。1975年のワシントン条約発効時からワシントン条約附属書Iに掲載されている。

</doc>
<doc id="1143504" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143504" title="近畿圏整備法">
近畿圏整備法

近畿圏整備法（きんきけんせいびほう）は、近畿圏の整備に関する総合的な計画を策定し、首都圏と並ぶ日本の経済、文化等の中心としてふさわしい近畿圏の建設とその秩序ある発展を図ることを目的として1963年（昭和38年）に制定された法律である。

</doc>
<doc id="1143506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143506" title="国一揆">
国一揆

国一揆（くにいっき）は南北朝時代、室町時代の領主層による領主権の確保を目的とした連合形態（一揆）を言う。国一揆が形成される要因のひとつとして外部からの政治的圧力の介入などが挙げられ、それらに対抗する為の軍事的共同形態的な結び付きが強く、目的が達成される、あるいは脅威が去った際には国一揆は解体される。代表的な国一揆として播磨の国一揆、伊賀惣国一揆、加賀一向一揆などが挙げられる。

国一揆が形成される契機として主に以下のような要因が挙げられる。

</doc>
<doc id="1143511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143511" title="フェーニス">
フェーニス

フェーニス（）は、イタリア共和国ヴァッレ・ダオスタ州にある、人口約1800人の基礎自治体（コムーネ）。

隣接するコムーネは以下の通り。

フェーニスには、以下の分離集落（フラツィオーネ）がある。

</doc>
<doc id="1143512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143512" title="榊涼介">
榊涼介

榊涼介（さかき りょうすけ）は日本の作家。

パソコン雑誌『コンプティーク』でライターをつとめ、のち信長の野望の紙上リプレイから派生した『偽書信長伝』で単行本デビュー。
メディアワークス電撃文庫の高機動幻想ガンパレード・マーチ小説版シリーズの作者としても知られる。

</doc>
<doc id="1143513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143513" title="ジョバ・チェンバレン">
ジョバ・チェンバレン

ジョバ・チェンバレン（Justin Louis "Joba" Chamberlain, 1985年9月23日 - ）は、アメリカ合衆国・ネブラスカ州ランカスター郡リンカーン出身の元プロ野球選手（投手）。右投右打。

登録名のJobaは、ジョバではなくジャバ（JA-ba）と読むのが正しい。

父親は米国先住民、ウィンネバーゴ族インディアン。1歳の時に両親が離婚し、姉と共に父に引き取られた。生活が苦しかったため高校時代は市役所で肉体労働などのアルバイトでスポーツをやる費用や大学進学費用を稼ぎ、へ進学。その後ネブラスカ大学リンカーン校へ転校し、2005年のカレッジワールドシリーズ出場へ導いた。

のMLBドラフト全体41位（トム・ゴードンのFA補償で得た1巡目指名権）でニューヨーク・ヤンキースから指名され、契約。この年はハワイ・ウィンターリーグに参加し、防御率2.63の成績を残した。 

はA+級タンパ・ヤンキース(フロリダ・ステートリーグ)で開幕を迎え、7試合で4勝0敗・防御率2.03の成績を挙げてAA級トレントン・サンダー(イースタンリーグ)に昇格。ここでは7試合で4勝2敗・防御率3.43の成績を残した。7月8日にはフューチャーズゲームに出場した。7月24日にAAA級スクラントン・ウィルクスバリ・ヤンキース(インターナショナルリーグ)に昇格。翌日に先発して5回10奪三振でAAA級での初勝利を挙げた。

8月7日にメジャー初昇格。同日のトロント・ブルージェイズ戦の8回に3番手として初登板し2回を無失点に抑えた。9月5日に初勝利、9月23日に初セーブを挙げ、自責点は9月16日に1点ついたのみでレギュラーシーズンを終え、チェンバレンはポストシーズンを勝ち抜く上での牽引車になることが期待された。
クリーブランド・インディアンスとのディビジョンシリーズ第2戦、7回途中1対0でヤンキースがリードした場面で登板。7回は無失点に抑えたが、8回ころから球場に羽ありが大量発生し、チェンバレンにも襲いかかり集中力が途切れ2度の暴投で同点となり、延長11回にヤンキースはサヨナラ負けを喫した。ポストシーズン2回の登板となった第3戦では2回を投げ自責点1を記録し、チームは1勝3敗で敗れた。
シーズン終了後にヨハン・サンタナ(ツインズ)獲得の交換要員にすることを拒んだ。

は、150イニングと言われる投球制限を設け、前半をセットアッパー、後半は先発ローテーションに入れるという構想でシーズンを迎えた。ローテションの一角として期待されたフィル・ヒューズは4月30日に故障者リスト入り、イアン・ケネディは5月4日にマイナー降格に対しチェンバレンは順調な投球と続け、先発待望論が噴出するようになった。6月3日、初めて先発として登板し、その後も先発として登板していたが、8月4日のテキサス・レンジャーズ戦で右肩を故障し、戦線離脱。9月2日に復帰以降はリリーフとして登板。

はメンタル面が問題視され、ポストシーズンのロースターから外れる予定だったが、フィラデルフィア・フィリーズとのワールドシリーズに出場し、第3戦の7回から登板し三者凡退に抑えた。第4戦では8回から中継ぎとして登板。ペドロ・フェリスに本塁打を打たれ同点に追いつかれたが、直後の9回にヤンキースが3点を追加し勝ち越したため、チェンバレンが勝利投手となった。第6戦では6回2死から登板し、1回を無失点に抑え優勝に貢献した。

は先発ローテーションの5番手の座をフィル・ヒューズに奪われ、リリーフに専念。自己最多の73試合に登板し、3セーブを挙げた。

は、6月8日に右肘を故障したため故障者リスト入りし、6月16日にトミー・ジョン手術を行った。

5月22日、タンパ・ジャンプセンターのトランポリンではねていた際、右足関節開放性脱臼骨折したため、60日間の故障者リスト入りした。足首とトミー・ジョン手術を行った右肘が完治したため、8月1日のボルチモア・オリオールズ戦で復帰。7回から1.2回を投げたが、J.J.ハーディから本塁打を打たれるなどして2失点を献上した。アメリカンリーグディビジョンシリーズの第4戦では延長12回から登板したが、マット・ウィータースの折れたバットが肘に直撃し負傷し降板した。

5月2日、右内腹斜筋の張りで15日間の故障者リスト入りした。5月30日に復帰。オフの10月31日にFAとなった。

2013年12月12日、デトロイト・タイガースと1年250万ドルの契約に合意したことを報道され、12月13日に球団が正式発表した。

は、タイガースのリリーフ陣の一角として自己2位となる69試合にリリーフ登板。2011年以来となる防御率4.00未満及びWHIP1.50未満の成績を残し、チームのプレーオフ進出に一定の貢献をした。オフにFAとなるも、2月24日にインセンティブ付きの1年100万ドルで再契約が発表された。

開幕後は30試合に登板していたが、7月3日にDFAとなり、10日に自由契約となる。

2015年7月21日にブルージェイズとマイナー契約を結んだ。移籍後は、傘下のAAA級バッファロー・バイソンズで7試合に登板し、10失点を記録した。8月14日に自由契約となった。

2015年8月16日にカンザスシティ・ロイヤルズとマイナー契約を結んだ。9月7日にメジャー契約となり40人枠入りした。ロイヤルズ加入後は6試合に投げたが、防御率7.94と炎上した。シーズン通算成績は、36試合に登板して0勝2敗・防御率4.88・WHIP1.70という内容だった。ワールドシリーズ第1戦当日の10月27日にDFAとなった。

2015年12月1日にインディアンスとマイナー契約を結び、のスプリングトレーニングに招待選手として参加することになった。

4月4日にトミー・ハンターの15日間の故障者リスト入りに伴い、メジャー契約を結んで昇格した。7月4日にDFAとなった。

1月20日にミルウォーキー・ブルワーズとマイナー契約で合意したが、スプリングトレーニング中の3月22日に自由契約となった。2017年10月4日、現役引退を表明した。

</doc>
<doc id="1143518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143518" title="エレナ・パヴロヴナ (ロシア大公妃)">
エレナ・パヴロヴナ (ロシア大公妃)

エレナ・パヴロヴナ（, 1807年1月9日 - 1873年2月2日）は、ロシアの皇族、ロシア大公妃。パーヴェル1世の四男ミハイル・パヴロヴィチ大公の妻。

ヴュルテンベルク王フリードリヒ1世の次男パウル王子と、その妃であるカタリーナ・シャルロッテ・フォン・ザクセン＝ヒルトブルクハウゼンの長女として、シュトゥットガルトで生まれた。ドイツ語名はフリーデリケ・シャルロッテ・マリー（）。子供の頃、父に連れられ妹パウリーネとパリで暮らした。彼女らの一家は、他の王家と比べれば格段に堅苦しさがなく、彼女もパリで知識階級の人々から教育を受けた。

1822年、父親の従弟に当たるロシア皇帝の弟ミハイル大公と婚約。彼女は、15歳という年齢にしては大人びて特段に優れた少女であるといわれていた。ミハイルは、彼女の美貌と釣り合いのとれた人格に明らかに感銘を受け、彼女は会話を交わした人々を魅了したという。1823年、結婚に先立って正教に改宗し、エレナ・パヴロヴナと改名。1824年2月20日、サンクトペテルブルクで2人は結婚し、ミハイロフスキー宮殿に住んだ。皇太后マリア・フョードロヴナが1828年に亡くなると、皇太后の愛したパヴロフスク宮殿は、しばしば訪問していたミハイル夫妻のものとなった。2人の結婚は幸福なものではなかった。ミハイルは己の情熱を軍務にのみ注ぎ、エレナを放任していた。それにもかかわらず、夫妻には5人の子供が生まれた。

エレナは義兄アレクサンドル1世夫妻と親しかった。義理の甥アレクサンドル（のちの皇帝アレクサンドル2世）の妃で、内向的なマリア・アレクサンドロヴナとも瞬く間にうち解け、友人となった。1849年にミハイルと死別すると、彼女はいくつもの慈善団体や芸術家たちの支援者となった。エレナはロシア音楽協会およびサンクトペテルブルク音楽院の設立者の一人であり、ロシアでの赤十字社の前身となった尼僧による看護会を設立した。

</doc>
<doc id="1143527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143527" title="台湾居民来往大陸通行証">
台湾居民来往大陸通行証

台湾居民来往大陸通行証（たいわん きょみん らいおう たいりく つうこうしょう）は一般に台胞証と称され、台湾公民が観光、商用、親族訪問などで大陸を訪問する際に必要となる証明書。中華人民共和国公安部が発行している。旅券に類似しているが、いわゆる大陸地区のみで使用することができる特殊な証明書である。

かつては使用に際しては査証に相当する「簽注」が必要であったが、2015年7月1日より廃止された。

1945年以前の日本統治時代、台湾人は一部中華民国国籍に帰化した者を除き、原則として「日本人」として中国大陸に渡航していた。台湾光復により中国大陸および台湾がともに国民政府の統治下に入ると、台湾人は「中国人」として両岸を自由に往来できるようになった。しかし国共内戦の結果、1949年に国民政府が遷台した後は分断国家として一般の往来は不可能となってしまった。

1987年に台湾は三十八年間も続いた戒厳令を廃止し、同時に大陸地区への親族訪問を解禁した。対して中華人民共和国政府は前述の経緯から台湾の国民政府を承認していなかったことと、一つの中国の原則に反することから、国民政府が発行する中華民国旅券での台湾人の訪問を受け入れることができなかった。そこで、中華民国旅券に代わる台湾人の身分証明書として、台湾居民来往大陸通行証が中華人民共和国公安部により発行されることとなった。

台湾人が大陸地区への訪問を目的に「出境」する場合、台湾地区では中華民国旅券にて一般の出国と同一の手続きが行われる。そして大陸地区の「入境」地点に到着すると、中華民国旅券ではなく「台湾居民来往大陸通行証」による入境手続きが行われる。すなわち、台湾人が大陸地区を訪問する際には、中華民国旅券には「台湾地区の出入境」のみが記録され、台湾居民来往大陸通行証には「大陸地区の出入境」のみが記録されることになる。

当初、台湾居民来往大陸通行証は台湾人が大陸地区を旅行する際の身分証明書であったが、近年の両岸関係の親密化により、台湾人が大陸地区に長期滞在し投資事業を行う際の身分証明書としての性質をも持ち始めた。二重国籍者を除き、大陸地区における台湾人としての唯一の公的な身分証明書となる。台湾居民来往大陸通行証は台湾人にとって、大陸地区における就業、医療サービス、不動産購入、銀行口座開設、融資と資金借り入れ、クレジットカード開設等において大陸地区住民と同等の手続きが可能な身分証明書となり、単なる通行証以上の意味合いを帯びている。

台湾居民来往大陸通行証は出入境ごとに「簽注」（査証）の取得が必要であった。一般的に使用されているのは一次入境、在留期限3ヶ月のものであるが、長期滞在者のために1年多次、2年多次、3年多次などの種類も存在している。2年以上の査証に関しては公安指定病院での健康診断を求められるなどの制限がある。以前は、経由地の香港で取得する必要があったが、両岸直行便が就航して以降、空港で到着時に取得が可能となった。前述のとおり、「簽注」は2015年7月1日以降は必要なくなった。

香港特別行政区の出入境に際しては、台湾居民来往大陸通行証による出入境管理が行われており、中華民国旅券の提示は不要である。台湾居民来往大陸通行証を持ち、香港特別行政区に入境する場合、30日以下の短期滞在は査証免除である。しかし、マカオ特別行政区では中華民国旅券による出入境管理が行われており、特別行政区により取り扱いが異なっている。

台湾居民来往大陸通行証は、本来大陸地区でのみ有効な身分証であるが、海外においても有効な身分証明書として通用する場合がある。ニューヨークの国際連合本部ビルでは、台湾からの入館者に対して、一つの中国の原則に反することから、中華民国旅券の使用を認めておらず、台湾居民来往大陸通行証の提示を求めている。

かつては旅券と同様の冊子式で、台湾居民来往大陸通行証は黄緑色の表紙に「台湾居民来往大陸通行証」の金文字がホットスタンプされている。内側には「中華人民共和国公安部出入境管理局」及び中華人民共和国の国章が赤で印刷されている。2015年より、ICチップが内蔵されたカード式に変更され、有効期間内は自由に大陸地区へ出入境、滞在できるようになった。

既に、香港、澳門住民が大陸を訪問する際に使用する「（回郷証）」や、大陸住民が香港、澳門を訪問する際に使用する「」はICカード化されており、一部には台湾を香港、澳門化するものだと反発する声もある。

現在、台胞証番号は8ケタとなっているが、今後発行が予定されている二代台胞証では、中国公民の居民身分証と同じく、18ケタに統一する計画がある。2018年9月より発行されている「台湾居民居住証」は、居民身分証と同じく、18ケタの公民身分証番号が付与されている。

</doc>
<doc id="1143535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143535" title="IPod touch">
IPod touch

iPod touch（アイポッド タッチ）は、アップルが開発・販売する、フラッシュメモリを内蔵したiPodシリーズのポータブルメディアプレーヤーである。

同社が発売する携帯電話端末であるiPhoneと同様、物理的なボタンは極力少なくし、ほとんどの操作は画面にタッチして行うという特徴を持っている。また、一般的なタッチパネルとは異なり、マルチタッチ対応のタッチパネルを使用することにより、単に画面を触るだけではなく、複数の指を画面上で広げたり閉じたりするような操作で、画面に表示している写真などを直感的に拡大・縮小できる。また、どの程度の速度で指を動かしているかを認識し、表示している項目のスクロール速度をコントロールするなど、従来のタッチパネルにない高度な操作を可能としている。

これまでのiPodでできた音楽や動画の再生のみならず、無線LANを通じて内蔵のiTunesでiPod touch単独で楽曲の購入が可能となり、Safariを搭載することによってウェブサイトの閲覧をはじめとするインターネット端末の役割をもつほか、App Storeからダウンロードしたゲームなどアプリケーションの実行機能も搭載されている。モバイルデータ通信以外のiPhoneとの違いはGPSや電子コンパスの有無、バッテリー残量%表示不可(Bluetooth 4.0以降を搭載したバッテリー残量をサポートする機器とペアリングするとウィジェットでバッテリー残量を確認することは可能)、低電力モード使用不可など

初代の販売当初は売り出し方の確信がなく、その後スティーブ・ジョブズが「顧客がゲーム機として確立させてくれた」と語っている。

第6世代iPod（iPod classic）、第3世代iPod nanoと共に2007年9月5日（日本時間9月6日）に発表された。

ラインナップは8GB（34,000円/$299）および16GB（46,000円/$399）。2008年2月5日に32GB（58,800円/$499）のモデルが追加されて3種類。色はブラックのみである。

システム要件はUSB 2.0ポート搭載で、iPod touch 1.1はiTunes 7.6以降、2.0はiTunes 7.7以降、2.1はiTunes 8.0以降がインストールされたMac OS X v10.4.10以降のMacまたはWindows XP SP2以降、Windows VistaおよびWindows 7のパソコン。

発売当初に搭載されていたアプリケーションは、カレンダー・YouTube・時計・計算機の4つ。2008年1月15日（日本時間）出荷分より、メール・マップ・株価・メモ・天気の5つが追加され、それ以前に出荷されたiPodのユーザーは、1月のアップデートとしてアプリケーションをiTunes Storeで購入（2,480円）することで対応した。なお、マップと同時に擬似GPSも追加されたが日本は一部を除き非対応である。また、日本の株価は日経平均株価と円相場以外は表示できない。

2008年7月11日に、iPhone 2.0 Software Update for iPod touch が公開され、2.0にアップデートすることによって、App Storeへの対応、関数電卓、Safariやメールからの画像保存、iTunesのアプリケーションのデザイン変更、連絡先の検索機能強化、日本語入力式独自のテンキー採用、MobileMe対応など新機能を使用することができる。1月のアップデートでのアプリケーションも含まれていて、1,200円でアップデートできる。こちらは7月11日以降出荷分もアップデートが必要である。

2008年9月9日、第2世代iPod touchの登場に伴い、Genius機能の追加された iPod touch 2.1アップデートが公開された。アップデートは、2.0からは無料、1.1からは1,200円。

2009年3月17日、同年夏に提供されるiPhone/iPod touchの最新OSとなる「iPhone OS 3.0」が発表された。iPhoneは無料、iPod touchは9.95ドルでアップデートできる（日本では1200円）。 バージョン3.0にアップデートすることにより、100以上の新機能が追加される。例えば、すべてのアプリ間における文章のコピー&ペースト、メールやメモの横書き、写真・住所録・オーディオファイル・位置情報を送信できるMMS、全アプリケーションを対象とする検索といった機能に対応している。Bluetoothには非対応。

2008年9月9日に第4世代iPod nanoと共に発表され、アメリカでは9月10日に発売、日本ではやや遅れ、無線LAN規格の認可が下りた数週間後に出荷された。

ラインナップは8GB（27,800円/$229）、16GB（35,800円/$299）および32GB（47,800円/$399）の3種類で、色はブラックのみ。価格は第1世代から大幅に値下げされた。

システム要件はUSB 2.0ポート搭載でiTunes 8.0以降がインストールされたMac OS X v10.4.10以降のMacまたはWindows XP SP2以降、Windows VistaおよびWindows 7のパソコン。iPhone OS 2.1 for touchが標準搭載されている。

本モデルにソフトウェア3.0以降をインストールすることによりBluetoothが使用可能になる。BluetoothではA2DPに対応した。

基本的な性能は第1世代を踏襲しているが、新たに音量調節ボタンとスピーカーが搭載された。また、Nike+iPodのワイヤレス機能も内蔵され、専用のセンサーを使用することによってNike+iPodのサービスを利用できる。

2009年9月9日にiPod nano（第5世代）と共に発表された。当初Appleによる呼称は「Late 2009」「End 2009」だったが、2010年4月8日のiPhone OS 4.0発表イベントより第3世代となった（32GBと64GBモデル）。

ラインナップは32GB（29,800円）、64GB（39,800円）の2種類だが、8GBモデルは第2世代のまま19,800円に値下げされた。新たに64GBモデルが追加され、32GBモデルは第2世代よりも値下げされ、16GBモデルはラインナップから消えている。色はブラックのみである。

システム要件はUSB 2.0ポート搭載でiTunes 9.0以降がインストールされたMac OS X v10.4.11以降のMacまたはWindows XP SP3、Windows Vista、Windows 7およびWindows 8のパソコン。

32GBと64GB両モデルはCPU/GPUが高速化され、メインメモリが倍増したことで、iPhone 3GSと同等の処理能力となり、音質、画質が前世代よりも改善されている以外に、Wi-Fi接続ではこれまでよりも早くウェブページがロードされるようになっている。但し、チップの型番は完全に同一ではない。

機能は第1世代、第2世代を受け継いでいるが、背面の鏡面に刻まれている文字の配置が変更されている。32GBと64GBではiPhone 3GSと同じく音声コントロールが可能となり、同梱されているイヤホンはリモコンとマイクが搭載されたものに変更になった。

2010年9月2日にサンフランシスコのYerba Buena Centerで開催されたAppleのイベントで、マルチタッチをサポートしたiPod nano（第6世代）と、iPod shuffleと共に発表された。発表日と同じ、9月2日より予約受付開始、9月15日よりApple Storeや一部の家電量販店で販売開始された。

ラインナップは8GB（20,900円）、32GB（27,800円）、64GB（36,800円）の3種類。8GBモデルも仕様変更されており、価格は8GBモデルを除いて若干値下がりしている。色は発売当初ブラックのみだったが、2011年10月5日にホワイトモデルが追加された。

システム要件はUSB 2.0搭載でiTunes 10.0以降がインストールされているMac OS X 10.5.8以降のMacまたはWindows XP SP3、Windows VistaかWindows 7が搭載されたパソコンが必要である。

高解像度ディスプレイ（3.5インチ、iPhone 4と同解像度（960×640）の「Retinaディスプレイ」）、Apple A4プロセッサ、3軸ジャイロセンサーなど、iPhone 4で搭載されるようになったハードウェアが多数加えられた。ただし、ディスプレイはiPhoneに比べ視野角がやや狭いなどの違いがあり、iPhone 4と全く同じではない。

また、本世代からカメラが搭載されるようになり、フロントカメラと背面カメラの2つを備えている。2つのカメラは720pのHD動画が撮影可能であり、それに伴いマイクロフォンも内蔵されるようになった。「FaceTime」でビデオ通話も可能となった。これによって、iPhone 4で利用可能だった「iMovie」が利用可能となったため、撮った動画を編集してそのままYouTubeなどにアップロードすることも可能となった。

一方で、iPhone 3G以降に搭載されているGPS機能や、iPhone 3GS以降に搭載されているデジタルコンパスは、このモデルにも搭載されていない。

本モデルにiOS 4.1以降をインストールすることにより、「GameCenter」が利用可能となっている。

2011年10月5日にホワイトモデルが追加され、ブラックモデル、ホワイトモデル共にiOSがiOS5にバージョンアップされている。8GBモデルが16,800円、32GBモデルが24,800円、64GBモデルが33,800円と価格が引き下げられた。同時に発売されたiPhone 4Sとは異なり、iOS以外の仕様面でのバージョンアップはされなかったため、iPhoneシリーズとの差別化がより明確となった。

2012年9月12日に第5世代の発表と同時に、8GBモデル、64GBモデルの取り扱いは終了し、新たに第2世代以来の16GBモデルが追加された。価格は16GBモデルが16,800円、32GBモデルが20,900円となった。

アップルは、2012年9月12日（米国時間）にプレスイベントを開催し、LTE対応の「iPhone 5」とともに新しい「iPod touch」と「iPod nano」を発表した。2012年9月14日からApple Online Storeで先行注文を受け付けた。

ラインナップは32GB（24,800円）、64GB（33,800円）。2013年5月31日に背面カメラを省略した16GB（22,800円/229ドル）が追加されて3種類。2014年6月26日に16GBモデルの仕様が変更され、価格は20,800円（199ドル）。8GBモデルがラインナップから外れた。発売当初は価格は据え置きで、当面は第4世代のiPod touchも併売された。

デザインを一新し、iPod touchでは初めて5つのボディカラーが用意され、販売時点でピンク、イエロー、ブルー、シルバー、スレートの5色、Apple Online Storeでは（PRODUCT ）REDを加えた6色を用意した。2013年9月11日には、スレートを廃止して新色のスペースグレーを追加した。

IPS方式の4インチ「Retinaディスプレイ」（1136×640ピクセル）を搭載しつつ、サイズは58.6（幅）×123.4（高さ）×6.1（厚さ）ミリ、重量は88グラムと薄型・軽量化。

デュアルコアのA5チップを採用し、第4世代iPod touchの最大2倍の処理能力を持つことで、音質、画質が第4世代と比べて改善されている。しかし、この機種までは搭載メモリーが1GB未満であった為、動作が重くなる問題が発生している。

iOSもiOS6にバージョンアップされ、初めてiPodで「Siri」も使えるようになった。またiCloudを使った共有フォトストリームやiMessage、FaceTime、メール、Game Centerなど、iOSの主要機能をカバー。AirPlayミラーリングも備えているため、写真や動画、ゲームなどを大画面テレビに映し出して楽しめる。

500万画素になったiSightカメラはオートフォーカス付きで、LEDフラッシュも装備。顔検出や手ぶれ補正付きのHD1080p動画の撮影をサポートしたほか、風景に沿ってカメラを動かすだけでパノラマ写真が撮影できる「パノラマ」も新たに搭載する。

従来の30ピンDockコネクタは廃止され、小型の「Lightningコネクタ」を装備。従来のオプションも使えるように“Lightning-30ピンアダプタ”（Apple online storeにて3500円で販売中）なども用意する（但し、これを以ってしても、可能なのは電気的接続だけ。Dockコネクタを活用したサードパーティー製品で立てることは出来ない）。

バッテリー駆動時間は音楽再生で最長40時間、動画再生で最長8時間。新デザインの「Apple EarPods」イヤフォン、およびビデオ録画時などに便利なリストストラップ「iPod touch loop」が付属する。なお、2016年6月14日（日本時間）に行われたWWDC2016で発表となったiOS10にはアップデート対象外となった。

2013年5月31日に、背面カメラを省略した16GBモデルを追加した。アメリカ市場で229ドル、日本国内では22,800円で販売される。

2013年5月31日に、日本国内で32GBモデルが29,800円、64GBモデルが39,800円に価格が引き上げられた。値上げ理由は、NHKなどの取材で「円安ドル高による改訂」としている。アメリカ市場では値段は据え置かれている。

2013年9月11日、新色のスペースグレーを32GB・64GBに設定。一方、明確な発表はないもののブラック（ブラック&スレート）がラインナップから外れる。

2014年6月26日、16GBモデルの仕様を変更。32GBモデル・64GBモデル同様、カラーバリエーションがピンク、イエロー、ブルー、シルバー、スペースグレイ、（PRODUCT ）REDの6色に増えた。背面カメラも搭載したため、iPod touch loop ホルダーが付けられたが、iPod touch loop本体は付属してない。価格は全モデル値引きされ、16GBモデルが20,800円（199ドル）、32GBモデルが24,800円（249ドル）、64GBモデルが29,800円（299ドル）に改定された。2015年3月10日に「為替市場の状況に応じた価格調整」を理由に16GBが22.800円 32GBが28.800円 64GBが34.800円へ値上げされた。

2015年7月17日（日本時間）、Apple Storeにて、新しい「iPod touch」が発売された。同時に新色を追加した「iPod nano」「iPod shuffle」も共に発売され、実に3年振りの新モデル発売となった。2016年6月14日（日本時間）に行われたWWDC2016で発表となったiOS10や2017年に発表となったiOS11、そして2018年に発表となったiOS12に唯一対応する。なお2019年現在、iOSをアップデートしているiPod touchはこの世代のみとなった。

ラインナップは16GB（24,800円）、32GB（29,800円）、64GB（36,800円）、128GB（48,800円）の4種類。新たに128GBモデルが追加され、128GBモデルについては、Apple Store「オンラインストアと直営店」でのみの販売となった。

カラーは新色「ゴールド」が加わり、第5世代にあった色「イエロー」が無くなり、「スペースグレイ、ブルー、ピンク」がより濃いめの色となった。カラーバリエーションは、「スペースグレイ、シルバー、ゴールド、ブルー、ピンク、RED」の6色である。

第5世代より約6倍処理速度が向上した「Apple A8」チップを搭載し、iPod touchでは初めてとなる64ビットアーキテクチャのCPUを搭載。また、メモリーは1GBを搭載したことで動作が重くなる問題は改善されており、これによって音質、画質が第5世代と比べて劇的に向上している。

iPod touch loopが廃止されたものの、本体の寸法は第5世代を踏襲しているため、そのアクセサリを流用できる場合が多い。外観が引き継がれたのは第2・3世代以来のことである。

カメラは、5メガピクセルからiPhone 5以降と同等の8メガピクセルとなった。ただし、採用されているレンズの明るさが異なることから、暗所での撮影能力はiPhone5や6より若干劣るとの指摘がある。

iOS8、iOS9、iOS10、iOS11、iOS12のいずれかがプリインストールされており、Apple Musicに対応している。

一方で、iPhone5s以降に搭載されたTouch IDやiPhone6以降に搭載された「Retina HDディスプレイ」は搭載されておらず、第5世代と同じくIPS方式の4インチ「Retinaディスプレイ」（1136×640ピクセル）を搭載しており、NFCは非搭載である。このように、機能は第5世代のマイナーバージョンアップ程度の改変に留まったものの、64ビットアーキテクチャのCPU搭載とメインメモリ容量増加による高速化の恩恵によって、コストパフォーマンスが非常に高いモデルとなっている。

2017年7月27日を以て16GBモデルと64GBモデルの販売を終了した。また、32GBモデルと128GBモデルが値下げされた。同日にiPod shuffle及びiPod nanoが販売終了となったため、iPod touchは同日現在において唯一現存するiPodモデルとなっている。

基本的に従来のiPodシリーズに内蔵されている機能はすべてサポートしているが、USBマスストレージ規格上の、いわゆるUSBメモリとしては利用不可能。内部へのアクセス、データ保存自体はiPhone explorerなどによって可能。またiTunes Storeで販売されているAir Sharing等を使うことにより、無線経由でのストレージとして使用可能。

ビデオプレイリストも利用不可。音楽プレイヤーとしての基本仕様はiPodの項を参照。以下はiPod touchオリジナルの仕様や機能である。

2008年3月6日にiPhoneおよびiPod touch向けネイティブアプリケーションソフトウェア開発キット（SDK）を6月にリリース予定と発表。7月11日にiPhone 2.0と同時にApp Storeが公開され、アプリケーションの追加が可能となった。

iPod touchは、コンテンツ（アドレスデータ、カレンダー、曲、写真、ビデオ、Podcastなど）の為に、正常に動作しなくなることがある。この場合は、異常な動作の原因と考えられるコンテンツを選択して削除すると回復することが多い。しかし、リストアなどの復帰処理を試しても回復不能となる場合もある。また、米国では発火事件（アップルは製品の故障によるものではないとしている）、フランスでは2010年8月5日にフランス政府のコンピューターセキュリティー機関CERTAから、iOS3.1.2 - 4.0を搭載するiPod Touchの脆弱性も報告されている。

iOS9.3.5以前を搭載したiPod touchにBlueborneと呼ばれるBluetoothの深刻な脆弱性がある。これはBluetoothをオンにしているだけで勝手にデバイスを操作される恐れがある。現時点で、第5世代以前のiPod touchにアップデートはないのでBluetoothをオフにする以外対処方法はない。

Wi-Fiにおける脆弱性でKRACK問題が発見された。iOS11.1で修正されるが適用できるのは第6世代のみ。詳細が公表済みなため、今後悪用した攻撃が増える恐れがある。第5世代以前はWi-Fiを利用すること自体にリスクが伴うことになる。

iPhoneと同様に、アップル非公式のファームウェアに書き換えることで、アップルからの認証を受けていないアプリケーション、Tweakなどをインストールし、動作させることができる（通称："Jailbreak"、日本語では「脱獄」）。しかし、この行為により、アップルのサポートを受けられなくなるほか、システムが破損してしまう等、故障してしまう可能性もある。そのため、本来は推奨されない行為である。

無料Wi-FiスポットではFREESPOT、FONなどが利用できる。また、個人で使用している無線LANに接続しWi-Fiを利用することができる。

第1世代iPod touchの発売直後に、日本語版など主に2バイト文字の言語圏のWindowsでロックの解除ができない不具合が見つかったが、Windows版iTunesの改版、iPod touchのソフトウエア・アップデートにて改善した。

</doc>
<doc id="1143537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143537" title="IPod classic">
IPod classic

iPod classic（アイポッド クラシック）は、アップルが発売していたハードディスクドライブ内蔵型デジタルオーディオプレーヤーである。この項目では別モデルとして発売されたiPod photoも扱う。

iPodファミリーの源流となった製品であり、第5世代までは単にiPodという名称として発売されていた。iPod mini、iPod nanoなど多くの派生製品の登場に伴い、第6世代以降はこの名称への変更を受けている。

iPod以前のMP3プレーヤーとしては、1998年にセハン・インフォメーション・システムから発売された「mpman」、1999年にダイアモンド・マルチメディアから発売された「Rio」などが存在した。だが、mpmanは音源データをパーソナルコンピュータのパラレルポートから転送する形式を取るなど不便さが存在し、データ作成時の著作権に関してはアメリカレコード協会との間で訴訟が発生するなどの事態もあった。その後も同様のポータブルオーディオが発売されたが、国毎に解釈が異なる圧縮音源の著作権問題も絡み、広くは普及していなかった。

アップルは圧縮フォーマットとして著作権保護の仕様があるAACを用い、業界内との協議を経た上で同意を得て、2001年に独自のインタフェースを持つ同機種の発売に至った。転送・管理ソフトには既存のメディアプレーヤーだった「iTunes」が充当され、バージョン2.0から対応している。

全シリーズに共通する仕様として、上部に搭載された液晶画面と、下部に配置されたホイール操作機構、磨き上げられた背面のステンレス筐体が特徴として挙げられる。また、第5世代までは光沢のある白いプラスチック筐体をブランドイメージにしていた。この「四角と丸で表す事ができる」印象的なデザインは、しばしばiPodシリーズのアイコンとして認識されている。

シリーズを通して1.8インチハードディスクドライブを採用しており、同世代ではフラッシュメモリを使用した他のiPodシリーズよりもストレージ容量が多い。販売終了時点ではiPodシリーズで唯一のハードディスクドライブ搭載機種であった。

2014年9月10日に開かれたAppleスペシャルイベントの終了後、公式サイトのApple Storeでの取り扱いがなくなり、各メディアにおいて販売が終了したことが報道された。これにより2001年から続いた特徴的なスクロールホイールを搭載した全てのiPodがラインナップから姿を消したこととなる。

2001年10月23日に発表、2001年11月17日に発売（399ドル）。キャッチコピー「1,000曲の音楽をポケットに入れて持ち運ぶ」に5GBのハードディスクドライブを搭載した。評論家は発売当初単価を酷評したが、iPodは市場内ですぐにヒットする事となる。本体の重さは185g、コントローラーには「スクロールホイール」が採用され、実際にドーナッツ型の部分を回す仕組みだった。初代iPodはMacintosh専用で、Windowsには対応していなかった。 その後2002年8月には299ドルに値下げされるとともに、Windows用が追加された。

2002年3月21日には、10GBモデル（約2,000曲、499ドル）が発表され、カレンダー・アドレス帳等の同期も可能となった。

前面寸法は最新モデルまでほぼ完全に維持されており、カセットテープと全く同じ大きさである。

2002年7月17日の Macworld で発表された第2世代iPodは、容量が 10GB（約2,000曲）および 20GB（約4,000曲）となり、初代の機械式スクロールホイールに代わって、"タッチホイール"と呼ばれる、指でなぞったことを感知するSynaptics 社によるタッチセンサーが採用された。ただし、ホイール周囲のボタンは機械式のままである。新しい東芝社製ハードディスクドライブの搭載により、20GBモデルは厚さと重さで初代モデルをわずかに上回ったが、10GBモデルは薄くなった。また、5GBモデルが36,800円（299ドル）、10GBモデルが47,800円（399ドル）、そして20GBモデルが59,800円（499ドル）と、第一世代に比べ同容量分ではそれぞれ値下げとなった。

この世代で初めてWindowsに対応し、パッケージはOSごとにMacintosh用とWindows用の2つに分けられていた。

2003年4月28日発表。当世代は、10GBモデルが36,800円（299ドル）、15GBモデルが47,800円（399ドル）、そして30GBモデルが59,800円（499ドル）となり、第2世代に比べ同容量分でそれぞれ値下げとなった。2003年9月には15GBモデルを20GB（約5,000曲）に、30GBモデルを40GB（約10,000曲）にそれぞれ改訂したものの、価格の変更はなかった。後に10GBモデルも15GBへ改訂された。

パッケージにWindows用・Macintosh用の区別がなくなったのはこの世代からである。

第3世代iPodではFireWireコネクタの代わりに、より薄く平らな形状をした専用の「Dockコネクタ」と呼ばれる30ピン・コネクターが採用された。これは同時に導入した新しいiPodドックに、うまく接続できるよう導入された。299ドルで販売されたモデルを除く、全ての第3世代iPodにドックおよびiPodを収納するケースが同梱された。この世代からUSB接続での利用が可能になったが、この時点ではまだiPodの充電には6ピンのFireWire端子、またはFireWire端子を持つiPod ACアダプタへの接続が必要となる。

従来、ホイールの周囲にあった「再生」などの機械式ボタンはホイールと画面の間に横一列に並べられ、ホイール中央のボタンとともにタッチセンサー方式に改められた。これらのボタンは指が触れたことを感知し、画面のバックライトが点灯している間はボタンがオレンジ色に光るがこれはこの世代のみの仕様である。

2003年10月17日、パソコン上のオーディオデジタルデータの管理およびiPodへの転送ソフトとして好評だったiTunesのWindows版が発表された。それまでサードパーティー製の転送ソフトを利用していたWindowsユーザーも、ここで初めてiTunesとiPodの連携による使い勝手の良さを実感でき、この後の飛躍的な売上増加に貢献した。

アップルは2004年7月19日に第4世代iPodを発表した。スティーブ・ジョブズは、自らが『ニューズウィーク』誌の表紙の被写体となるという、新しい広報手段の中でそれを発表した。

旧モデルからの分かりやすい相違点として、iPod miniで採用されたクリックホイールの導入がある。これはタッチセンサーに機械式スイッチを組み込んだもので、これ以降のホイール式のiPod、iPod nanoはすべてこの操作方式である。これにより、第3世代にあったホイールと画面の間のボタンは廃された。

アップルは、新しいiPodがソフトウェアの改善によってより効率的にバッテリーを使用できるため、バッテリー持続時間が12時間に伸びたと発表した。他の小さな改良点としては、トップ階層のメニュー上に "Shuffle Songs" のオプションを追加してユーザーの便宜を図ったことが挙げられる。それ以前のiPodでも、同様の操作ができるよう改善してほしいというユーザーからの多数のリクエストに応えて、アップルは2005年2月23日に1Gから3GのiPod向けにその新しいメニュー項目を追加するファームウェアアップデートをリリースした。

当初、第4世代iPodは旧モデルと同じく、グレイスケールのディスプレイで写真表示機能を持たなかった。また、20GBモデル（32,800円、299ドル）と 40GBモデル（42,800円、399ドル）の2種類が存在した。しかしアップルは20GBモデルの販売に注力するとし、2005年2月に40GBモデルの製造を中止した。グレイスケールの第4世代iPodは第3世代iPodよりわずかに（1mm 弱）薄くなり、USB接続によるバッテリー充電機能が採用された。

2005年6月にはiPod photoとの統合により、グレイスケール液晶はカラー液晶へと変更され、連続再生時間が約15時間になった。

2004年10月28日に発表されたiPod photoは65,536色、220x176ピクセル画面が特徴であり、JPEG、BMP、GIF、TIFF、およびPNG画像を保存かつ表示する事が可能である。標準的なグレイスケール 4G iPodより1ミリメートル厚い（181g）。iPod photoはバッテリー持続時間が15時間であり、当然ながら音楽も再生できる。iPod photoのオリジナル版は、40GB（約10,000曲）モデルが54,800円（499ドル）そして60GB（約15,000曲）モデルが66,800円（599ドル）で提供された。

2005年2月23日、アップルは40GBモデルを廃止して、低価格30GBモデル（38,800円、349ドル）を発売し、60GBモデルの価格を値下げ（49,800円、449ドル）した。しかし、初期iPod photoと異なり、低価格60GBおよび新しい30GBモデルにはDock、FireWireケーブル、キャリングケース、またはAVケーブルが付属していない。アクセサリーはおおよそ120ドル相当である。

2005年6月28日、主要なiPod製品のディスプレイをカラー化して、アップルはiPodおよびiPod photo製品を統合した。統合後の20GB iPodは前グレイスケール・バージョンと同じ価格、32,800円（299ドル）であり、能力はiPod photoと全く同一である。60GB iPod photoの価格は49,800円（449ドル）から45,800円（399ドル）へ値下げされ、349ドルの30GB iPod photoモデルは廃止された。

新しい製品のラインナップ提供の他に、アップルはiTunesをバージョン4.9へアップデートさせた。このアップデートにより、iTunes およびiPodにポッドキャスティング機能が追加された。

iPod上の画像整理には、Macintosh上ではiPhotoのアルバム機能を使用できる。iPhotoはiLifeソフトウェア・スイートに含まれており、iLifeはパッケージ製品があるほかに新規購入ハードウェアに付属している。iPhotoを使わないユーザの場合や Windows版iTunesユーザの場合はAdobe Photoshop Elements等のサードパーティ製ソフトウェアを使用するか、同期に使うフォルダを決めてFinderやエクスプローラ等で整理する必要がある。この違いはユーザに負担を少し掛けることになる。

2005年6月28日、アップルはiPodにUSBケーブルおよびUSB接続のACアダプターを同梱した。人気のあるオプション・アクセサリーにはDock、好みで標準のUSB接続の代わりとして使えるFireWire ケーブル、テレビなどに画像出力ができるiPod AV ケーブル、およびDockコネクタに接続してデジタルカメラの記憶装置からコンピュータを介さずiPodに直接画像を転送または表示するためのiPodカメラコネクタがある。

2004年10月28日に、アップルはiPod U2 Special Editionと呼ばれる4G iPod 20GBのブラック&レッド・エディションをリリースした。38,800円（349ドル）で小売りされた。このモデルの特徴は、赤色のクリックホイールと、ロックバンドのU2のアルバム『How To Dismantle An Atomic Bomb』と同じ黒色の表面色、また背面にレーザーで彫刻されたバンドメンバー全員のサインである。U2の音楽の400曲以上が目玉の"The Complete U2"という"digital boxed set"が売値の50ドル引きになるiTunes Music Storeクーポンも含まれる。

2005年6月28日、iPodおよびiPod photo製品の統合を発表すると同時に、アップルは36,800円（329ドル）に値下げしたiPod U2 Special Editionにカラー画面および画像機能を付加した。

2005年10月12日、第5世代iPodの発売に伴い、販売終了となった。

2005年10月12日19時半頃（現地時）、アップルは第5世代iPodをリリースした。30GB（音楽約7500曲、動画約75時間、連続音楽再生時間14時間、連続スライドショー再生時間3時間、連続動画再生時間2時間）34,800円（299ドル）、60GB（音楽約15,000曲、動画約150時間、連続音楽再生時間20時間、連続スライドショー再生時間4時間、連続動画再生時間3時間） 46,800円（399ドル）。カラーはiPod nanoと同じく、白および黒の2色をラインナップした。

画面は320x240ピクセル QVGA 2.5インチカラーディスプレイを搭載し、MPEG-4ビデオ、およびH.264ビデオや写真を閲覧することが可能である。動画の転送にはiTunes 6以降が必要である。動画閲覧に対応するため、第4世代と比較すると画面が大きくなったのが特徴である。第5世代よりリモコン接続端子が廃止された。また、FireWireでのデータ転送ができなくなった他、バッテリーは60GBについては音楽連続再生時間が20時間になった。その他に外見的な印象としては厚さが第4世代の20GBと第5世代の30GBの比較では14.5mmから11mmへ、第4世代の60GBと第五世代の60GBの比較では19mmから14mmへと以前のモデルよりもそれぞれ薄くなった。

また、アップルはiPod用に最適化された動画をiTunes Storeで販売している。スティーブ・ジョブズの会見によると、テレビドラマを放送した翌日にそれをiTunes Storeで有料で配信させる目的があり、米国ではテレビドラマ『LOST』というエミー賞受賞のドラマを放送後の翌日に売価1.99ドルで配信することを発表した。他にも米国で放送されたテレビドラマやショートアニメやPVを配信することが予定され、今後は映画などを配信を行うことが計画されている。ちなみに日本版iTunes StoreではPVとピクサーのショートアニメを販売する。開始当初の売価は1曲300円である。また、5.5世代との過渡期である2006年1月11日に、「iPod Radio Remote」という名で公式サポートがリクエストされていたFMラジオチューナー機能付きのワイヤードリモコンが発表され、第1世代以降のnanoおよび第5世代以降のiPodでFMラジオ放送が受信可能となった。ドック接続式のアクセサリで、接続するとiPodの画面に「ラジオ」の項目が追加され、チューニングが可能となる。米国とヨーロッパ標準では87.5MHzから107.9MHzのFM局に、日本標準では76MHzから90MHzのラジオ局に対応しており、任意で地域を選択可能である。電源はiPodから供給され、アンテナはリモコン接続のイヤフォンを利用しているために、リモコンにイヤフォンを接続していなければ受信不能となる。RDS（Radio Data System）にも対応しているが、日本のFMラジオ放送ではRDSを送信していないために放送局などの情報は表示されない。定価は日本では税込み5800円。
2006年6月6日、アップルは第5世代iPod 30GBをベースとしたiPod U2 Special Editionを発表、同7日に直営店での販売を開始した。赤色のクリックホイールと黒色の表面色を特徴とし、裏の鏡面にU2メンバー全員のサインが刻印されているなど、第四世代iPodをベースとした前モデルの特徴を踏襲している。背面の金属部分も黒色という点が、第四世代iPodベースのモデルとの外見上最大の違いである。価格は38,800円（329ドル）。30分のiTunes Music Store限定U2ライブビデオを無料ダウンロードできるコード番号が付属する。2006年9月下旬には、第5.5世代をベースとしたiPod U2 Special Editionに置き換わり、液晶の輝度が60%向上したほか、ギャップレス再生にも対応した。
2006年9月12日（現地時）、アップルは第5世代をマイナーチェンジしたiPodを発表・発売した。30GBと80GBの2つのモデルがあり、ボディカラーは前世代機種同様に白と黒の2色。本体のサイズおよび重量は、30GBモデルでは前機種の30GBモデルと、80GBモデルでは前機種の60GBモデルと同じである。ディスプレイは前機種より輝度が60%増となった。連続再生時間は80GBモデルの音楽再生時で約20時間、動画再生時で約6時間半。価格は30GBモデルが29,800円（249ドル）、80GBモデルが42,800円（349ドル）。付属する白いイヤフォンもデザインが新しくなった（20 - 20,000Hz）。また、以下の機能は第5.5世代にて搭載されたものだが、第5世代でもiPodをアップデートすることで使用可能である。
なお、2006年9月12日以降に発売されたすべてのiPodパッケージにはiTunesが同梱されていないため、iTunesがプリインストールされていないコンピュータから曲などを転送して利用するためにはiTunesをインターネットから入手、又はWindows storeからの入手が必要である。

2007年9月5日（現地時）、アップルは6代目のiPodとしてiPod classicを発表した。このネーミングについてスティーブ・ジョブズは「オリジナルのモデルには説明するための名前をつけていなかった」としている。

80GB（MB029J/A, MB147J/A）と160GB（MB145J/A, MB150J/A）の2つのモデルがあり、画面サイズや大きさ高さは前世代機とほぼ同じだが、厚さは80GBモデルが10.5mm、160GBモデルが13.5mmと薄型化した。筐体前面は第3世代iPod nano同様のアルミ合金となった。カラーバリエーションは黒とシルバーの二色のみであり、第1世代よりiPodのイメージカラーだった白色モデルは姿を消しているが、シルバーは比較的白に近いカラーリングとされている。連続再生時間は80GBモデルは音楽再生が約30時間、ビデオ再生が5時間。160GBモデルで音楽再生が40時間、ビデオ再生が7時間。価格は80GBモデルが29,800円、160GBモデルが42,800円。

同時に発表された第3世代iPod nano同様、新たにCoverFlow機能が搭載され、コンポーネント外部出力によるプログレッシブ出力が可能となっている。また、iPod classicを利用するための iTunes がWindows 2000に対応していないため、Windows 2000での利用は非対応となった。

</doc>
<doc id="1143539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143539" title="久路流平">
久路流平

久路 流平（くじ りゅうへい 1957年8月14日 - ）は、大阪府大阪市出身のタレント。所属事務所は昭和プロダクション。

通称COOZY（クージー）と呼ばれ、25歳の頃からタレント活動を始める。
自らを「遊歩人」と名乗り、関西を中心にテレビ・ラジオ出演、ナレーション、執筆などの活動を続けるかたわら、年に2-3度の渡航を重ね、現在では70数カ国の渡航経験を持つ旅行家でもある。

</doc>
<doc id="1143541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143541" title="大橋学園高等専修学校">
大橋学園高等専修学校

大橋学園高等専修学校（おおはしがくえんこうとうせんしゅうがっこう）は三重県四日市市にある私立の専修学校。

専修学校としての歴史は古く、1946年に創立し、高等課程は1987年に設置した。その後、大橋学園高等専修学校と正式に改名しスタートしたのは1992年（平成4年）である。

食育と福祉を柱に、人間教育を目指し、三重県で「調理師」、「製菓衛生師」、「普通科高校卒業」資格が3年で取得できる唯一の学校である。

</doc>
<doc id="1143543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143543" title="ゾフィー・イン・バイエルン">
ゾフィー・イン・バイエルン

ゾフィー・シャルロッテ・アウグステ（Sophie Charlotte Auguste von Wittelsbach, 1847年2月22日ミュンヘン - 1897年5月4日パリ）は、オルレアン家のアランソン公爵フェルディナン・フィリップの妻。フランス名ソフィー＝シャルロット・アン・バヴィエール（Sophie-Charlotte Auguste en Bavière）。バイエルン王家であるヴィッテルスバッハ家傍系のバイエルン公マクシミリアンとその妻である王女ルドヴィカの娘として生まれた。姉にオーストリア皇后エリーザベトがいる。

1867年1月に母方の従兄の息子であるバイエルン王ルートヴィヒ2世と婚約したが、王は結婚の日取りを何度も延期した後、結局10月に婚約は破棄された。

翌1868年9月、ゾフィーはフランス王ルイ・フィリップの次男ヌムール公ルイの息子アランソン公とポッセンホーフェン城で結婚した。夫妻は1男1女をもうけた。

1897年5月4日、パリにおいてチャリティーバザーの際の火災に巻き込まれ死去した。救助を拒み、バザーの手伝いをしていた少女たちを先に助けるように求めたという。

</doc>
<doc id="1143547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143547" title="グラインドハウス">
グラインドハウス

『グラインドハウス』（"Grindhouse"）は、2007年のアメリカ映画。映画本編2本と、実在しない映画の予告編4本によって構成されている。

グラインドハウスとは、エクスプロイテーション映画やB級映画などを2、3本立てで上映していたアメリカの映画館のこと。本作は、当時の上映作品の雰囲気を再現している。

アメリカでは、2007年4月6日に2本立ての『グラインドハウス』として2624館で公開され、週末興行成績で初登場4位になった。また、5月には『デス・プルーフ』のみ第60回カンヌ国際映画祭コンペティション部門に選ばれ上映された。

実在しない映画のための予告編である。

原題 "Machete"

『グラインドハウス』公開後に、『マチェーテ』本編を制作することが発表された。
原題 "Werewolf Women of the SS"

原題 "Don't"

原題 "Thanksgiving"

北米以外では、2本の本編は独立した映画『プラネット・テラー in グラインドハウス』（"Planet Terror"）と『デス・プルーフ in グラインドハウス』（"Death Proof"）として公開された。これらには『グラインドハウス』ではカットされていたシーンが加えられている。

『グラインドハウス』内の上映順は、以下の通り。

カナダなど一部の劇場では、グラインドハウス予告編コンテスト優勝作『ホーボー・ウィズ・ショットガン』も上映された。

日本では、アメリカ公開版『グラインドハウス』が同年8月24日から31日までの8日間限定でTOHOシネマズ 六本木ヒルズとTOHOシネマズ なんばの2館で公開された。その後、9月1日から『デス・プルーフ in グラインドハウス』が、9月22日から『プラネット・テラー in グラインドハウス』が公開された。

小島プロダクション新作ゲームのティザーサイト（2009年5月18日公開、社内で製作）の素材として、グラインドハウス公式サイトの画像を無断使用していたことが発覚、コナミ広報部が謝罪した。

</doc>
<doc id="1143552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143552" title="魔法使いになる方法">
魔法使いになる方法

『魔法使いになる方法』（まほうつかいになるほうほう）は、おこさまランチによる漫画作品。MMORPG「ラグナロクオンライン」（以下、ROと略す）をテーマとする一般向け同人誌漫画として誕生、後にエンターブレイン並びに双葉社、さらにブロッコリー及びジャイブよりそれぞれ発行されている同ゲームのアンソロジーコミックにも寄稿され、前2社からは単行本も発売された作品である。本項では主に単行本化された部分を中心に記述する。

冒険に出かけてはしばしば戦闘不能となるドジだが誰からも好かれる人柄の魔法使い・マジ子と、彼女の姉妹、ギルド仲間や友人たちの冒険や友情の物語を、明るい笑いを交えながら描く冒険ギャグ漫画。また、マジ子自身や彼女を巡る周囲の人々の恋愛模様を描くラブコメディとしての要素もある。作品形態は概ねストーリー漫画だが、一部に4コマ漫画形態も含まれる。

ROがベータテスト中の2002年より著者所属のサークル「仙弾」（せんだん）発行の一般向け同人誌作品として発表が開始され、翌2003年より双葉社とエンターブレインからほぼ同時期に出版が開始されたアンソロジーコミックにそれぞれ人間関係を若干変化させた形（後述）で連載され、各々2006年までの掲載作品をまとめた単行本が発売された。さらに、ブロッコリーやジャイブが発行するROアンソロジーコミックや雑誌などにも寄稿された。そうした背景もあって単行本としての本作には異なる2つの作品名がつけられているが、世界観・主要登場人物・主な出来事などいずれも共通であり本質的には同じ作品のため、本項では同人誌としての主シリーズ名『魔法使いになる方法』を項目名として併せて記載する。他の作者と共同出版される同人誌の場合、タイトルが異なる場合がある。なお、アンソロジーや同人誌としての作品の発表は2010年9月現在も継続されている。

ROを扱う漫画作品に比較的多く見られる“ROの世界観を舞台としたファンタジー漫画”ではなく、時折各キャラクターを操作する現実世界のプレイヤーが漠然とながら描かれたり、「別キャラクター」や「ネカマ」「寝落ち」「AFK」「引退」「蚤の市」などの話題や「エモーション」の使用など、オンラインゲームあるいはROならではの習俗やシステムなどを表現する場面が頻出するのが特徴。一方、マジ子姉妹が自宅に住み私服で過ごしていたり、転職や別キャラクターへの交替の際には衣服を着替える描写があるなどキャラクターの生活感ある場面が描かれるのも他の同種作品と異なる特徴である。加えて、物語の舞台となっているワールドサーバが明らかにされているのも極めて珍しい例である。

ROを扱う他の漫画では職業が同じキャラクターが重複して登場しないか、複数登場する場合は特に差別化を行わない場合が多いが、この作品では同じ職業のキャラクターが複数登場し、そのうち一部キャラクターについては服装デザインの差別化が図られている。同様にマジ子やプニ～ストらが装備するサークレットなど、同一の装備品でも若干異なるデザインが施されているものがある。

登場人物の呼称は、固有の名前を持つ一部の者を除き、そのキャラクターの職業や立場を示す愛称やあだ名といった通称名で表されている。これは読者に対しキャラクターの職業を判りやすくするためと説明されている。こうした呼称などは他の作品でも見られるが、この作品では当該通称名で呼ばれる職業ではなくなっても呼称が変化しない特徴がある。「マジ子」は本来女性マジシャンを表す通称だが、本作のヒロインはウィザードやハイウィザードになってもマジ子と呼ばれている、などが好例。登場人物の一部は、作者及び周囲のプレイヤーがモデル。また、登場人物の項で触れるとおり、作者と交友のある他の漫画家がプレイするキャラクターがモデルの人物や、他の漫画家の作品から登場するキャラクターもいる。

両者の共通点は、上述した本作そのものの特徴のみならず、共にキャラクターにおける時間の流れが共通している点が挙げられる。すなわち、マジ子がウィザードとなった前後からハイウィザードになって間も無くまでを収録しており、これは『となりの魔法使い』第3巻巻末に収録された年表によると2002年12月頃から2005年10月頃までの出来事である。この間における登場人物相互の職業やギルド所属状況、あるいは交友関係（恋愛感情を含まない関係）には全く相違が無い。

両者の相違点としては、主に登場人物間の恋愛関係とそれに伴う一部キャラクターの性格・行動の違いが挙げられる。また、収録内容における違いも挙げられる。具体的には以下の通り。

丸帽子の少年が仲間たちと語らう溜まり場の近く、魚売りの屋台の前でよく見かける魔法使いの少女がいる。いつもぼんやりと座っていて、時にはそのまま眠ってしまっている彼女。そんなマジ子をいつしか意識し始めた少年は、今日も友達と出かけていく彼女を密かに見送りながら思うのだった。となりの魔法使いさんといつか友達になりたい、と。

アリエルがいつもの様にプリさんを迎えに行くと、彼女は日記を書いている最中だった。プリさんは女性キャラクターだが実は男性プレイヤーで、友達のマジ子ちゃんに密かな片想いをしている。その彼女（彼）がどんな日記を書いているのか興味を持ったアリエルは、プリさんの隣に座ると無理やり彼女（彼）の日記を読み始めるのだった。

</doc>
<doc id="1143563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143563" title="安田徳太郎">
安田徳太郎

安田 徳太郎（やすだ とくたろう、1898年1月28日 - 1983年4月22日）は、医師、歴史家。京都市生まれ。京都帝国大学医学部卒。

妹はタカクラ・テル夫人。父の死後一家が伯母（山本宣治の母）の経営する旅館 （花やしき）に引き取られる。1920年京大医学部入学。在学中から従兄の山本宣治の産児制限運動に関わる。1930年医学博士。さらに無産運動に関係し、医師としてこれを支援。1933年、共産党シンパとして検挙された。1942年にはソビエト連邦のスパイ事件であるゾルゲ事件に連座し逮捕、有罪判決を受けた。

また、唯物論的科学思想史の研究を行い、ジークムント・フロイトの翻訳などをする。戦後は『人間の歴史』や『万葉集の謎』（「日本人の歴史1」）などで歴史家として著述活動を行った。門外の立場から、日本語の起源はレプチャ語であるとする説を唱えた。長男は安田一郎。

言語学者の服部四郎は、『人間の歴史』を興味深い内容が平易に書かれているとして高く評価している。一方で、その中の日本語の起源に関する部分において、安田の学説批判が政治的な背景や、個人的見解に基いており、研究過程を無視していることや、研究手法の誤りを指摘、反論している。後に、安田は『万葉集の謎』において自身の研究は幼稚であったと自己批判し、また、『人間の歴史』における説を撤回した。以降はこの指摘を考慮にいれた研究がなされている。服部は安田のこの率直な姿勢を、貴いものだと述べている。

</doc>
<doc id="1143565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143565" title="佐藤一段">
佐藤一段

佐藤 一段（さとう いちだん 1930年 - ）は、日本のジャーナリスト。所属事務所は昭和プロダクション。

大阪府出身。九州大学法学部政治学科卒業後、産業経済新聞社に入り、大阪、東京両本社で経済部長を務め、フジサンケイグループの活字部門の源流である大阪新聞社長も務めた。

現在はフリージャーナリストとして、経済をメインに政治、社会、文化など幅広い分野で評論・解説をおこなうほか、テレビ、ラジオなどにもしばしば出演している。

以下の番組はいずれも、フジサンケイグループのラジオ大阪で放送。メインパーソナリティを務めた。

</doc>
<doc id="1143576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143576" title="福岡県道788号藤田上官線">
福岡県道788号藤田上官線

福岡県道788号藤田上官線（ふくおかけんどう788ごう ふじたじょうかんせん）は、福岡県大牟田市にある一般県道である。

起点から終点まで片側1車線が確保され、部分的に歩道も整備されているが、商店や住宅地が多く交通量は比較的多い。

</doc>
<doc id="1143577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143577" title="天草市立亀場小学校">
天草市立亀場小学校

天草市立亀場小学校（あまくさしりつ かめばしょうがっこう）は熊本県天草市にあった小学校。

バスケ部は、平成19年の7月末に行われた、熊日学童オリンピック・ミニバスケットボール大会で準優勝の成績を残している。

</doc>
<doc id="1143581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143581" title="1925年ウィンブルドン選手権">
1925年ウィンブルドン選手権

1925年 ウィンブルドン選手権（The Championships, Wimbledon 1925）に関する記事。イギリス・ロンドン郊外にある「オールイングランド・ローンテニス・アンド・クローケー・クラブ」にて開催。

準々決勝

準決勝

準々決勝

準決勝

</doc>
<doc id="1143582" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143582" title="タナゴ">
タナゴ

タナゴ（鰱{嗹の口を魚に変えた漢字}・鱮{ 魚へんに與}） "Acheilognathus melanogaster" は、コイ目・コイ科・タナゴ亜科・タナゴ属に分類される淡水魚の一種。

「タナゴ」の呼称は本種の標準和名であるとともにタナゴ亜科魚類の総称としても用いられるので、厳密に本種だけを指すかタナゴ亜科全般を指すか、用法に注意する必要がある。各種フィールド調査においても、タナゴ亜科のどの種なのかを明確に個体識別せずに「タナゴ」とし、後刻混乱するケースが間々見受けられる。専門の研究者は「モリオカエ」（"moriokae"：本種のシノニム）と呼称して混同を防いでいる。

関東地方の釣り人の間では、ヤリタナゴやアカヒレタビラとの混称でマタナゴという別名が用いられることもある。また、海水魚 "Ditrema temmincki" の和名は「ウミタナゴ」で、本種と姿形が似ることからその名が付けられたが、分類上はスズキ目ベラ亜目ウミタナゴ科に属するまったく別の魚である。

日本固有種で、本州の関東地方以北の太平洋側だけに分布する。分布南限は神奈川県鶴見川水系、北限は青森県鷹架沼とされ、生息地はこの間に散在する。各地で個体数が激減しており、絶滅が危惧される状況となっている（後述）。

体長6-10cm。タナゴ類としては前後に細長く、日本産タナゴ類18種のうちで最も体高が低いとされる。体色は銀色で、肩部には不鮮明な青緑色の斑紋、体側面に緑色の縦帯、背鰭に2対の白い斑紋が入る。口角に1対の口髭がある。

繁殖期になるとオスは鰓ぶたから胸鰭にかけて薄いピンク色、腹面は黒くなり、尻鰭の縁に白い斑点が現れる。種小名 "melanogaster" は「黒い腹」の意で、オスの婚姻色に由来する。メスには明らかな婚姻色は発現せず、基部が褐色で先端は灰色の産卵管が現れる。

湖、池沼、川の下流域などの、水流がないか緩やかで、水草が繁茂する所に生息する。食性は雑食で、小型の水生昆虫や甲殻類、藻類等を食べる。

繁殖形態は卵生で、繁殖期は3-6月。産卵床となる二枚貝には大型の貝種を選択する傾向がみられ、カラスガイやドブガイに卵を産みつける。卵は水温15℃前後では50時間ほどで孵化し、仔魚は母貝内で卵黄を吸収して成長する。母貝から稚魚が浮出するまでには1ヶ月ほどかかる。しかしそのような貝もまた減少傾向にあることから個体数の減少に拍車をかけている。

河川改修や圃場整備といった開発にともない、産卵床となる二枚貝類とともに多くの生息地が破壊された。また、ブラックバス・ブルーギルによる食害やタイリクバラタナゴとの競合といった外来魚の圧迫を受けており、各地で生息数が激減している。観賞魚として商業流通するため、業者による乱獲も脅威である。

関東地方の生息地は近年特に減少している。分布南限の神奈川県ではすでに絶滅し、東京都でも同様とみられ、現在のまとまった生息地は霞ヶ浦水系と栃木県内の一部水域のみである。霞ヶ浦では環境改変や外来魚の食害で減少が続いており、生息密度がかなり希薄になっている。2000年以降はオオタナゴ増殖にともなう本種への圧迫も指摘される。

ブラックバスの食害が問題となっている伊豆沼（宮城県栗原市・北上川水系）では、かつてバラタナゴやゼニタナゴとともに本種が多数生息しタナゴ類の優占種であったが、2000年代になってからはほとんど確認できない状況が続いている。岩手県内でも大規模な圃場整備事業によって本種の基幹生息地が破壊されている。青森県東部の湖沼群でもブラックバスの侵入が顕著であり、予断を許さない状況である。

2007年版の環境省レッドデータブックはこれらの状況を反映し、従来の準絶滅危惧から2段階ランクを上げ、近い将来に野生絶滅の危険性が高い絶滅危惧IB類となった。各都道府県版レッドリストへの記載状況は下表のとおり。

唐揚げや雀焼き、佃煮などで食用とされる。肝吸虫などの寄生虫を保持する可能性があり、生食には危険をともなう。

釣りの対象魚となるほか、観賞魚として飼育されることもある。比較的温和な性質で他種との混泳も可能だが過密飼育には弱い。飼育下での繁殖法としては、二枚貝を同居させ自然に産卵させる方法と、繁殖期の雌雄から卵と精子を搾り出し人工受精させる方法があるが、どちらも管理が難しい。

</doc>
<doc id="1143596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143596" title="アントレいこま">
アントレいこま

アントレいこまは奈良県生駒市の近鉄生駒駅前の再開発地区に位置する複合商業施設である。アントレいこまが近鉄百貨店生駒店を核テナントとした商業施設、アントレいこまが金融機関を中心とした商業施設および住宅となっている。

生駒市の外郭団体である生駒都市開発が開発・運営を行っている。

以下の公共交通機関・自動車道がある。

近鉄百貨店生駒店

</doc>
<doc id="1143604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143604" title="村井啓一">
村井啓一

村井 啓一（むらい けいいち、1973年11月20日 - ）は、日本の陸上競技選手・陸上競技指導者・マラソントレーナー。広島県出身。松山大学卒業。

アテネオリンピック女子マラソン5位入賞の土佐礼子とは2004年12月15日に結婚。村井が松山大学在学時、土佐礼子は3年下の後輩であり、大学時代から土佐との交際を続けており、その後妻となった礼子の良きパートナーとして、かつて妻の陸上競技生活を夫として支えていた。現在は2児の父親。

実業団で選手として活動していたが、徐々に後進の指導に軸足を傾けはじめ、2005年にNTT西日本を退社。現役を引退し、松山大学に職員として就職。2007年4月、松山大学陸上競技部女子長距離コーチ（現松山大学女子駅伝部コーチ）に就任した。現役時代の経験を生かしたテクニカルなコーチングと精神面のケアなどの繊細なコーチングを行う。

2007年、世界陸上選手権大阪大会での村井は、妻・土佐礼子の女子マラソンでの銅メダル獲得、及び翌2008年の北京オリンピック女子マラソン内定選出に陰ながらも貢献した。

トレーナーとしてだけではなく、マネジメント業務も平行してこなす。世界陸上大阪大会では、出場選手の要望に従い、愛媛県松山市内の総合百貨店において、4種類のおこわを購入したことがマスコミによって大々的に紹介された。

主な教え子に、リオデジャネイロオリンピック女子3000M障害日本代表の高見澤安珠、光州ユニバーシアード女子ハーフマラソン銅メダリストの上原明悠美などがいる。

</doc>
<doc id="1143610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143610" title="1898年ウィンブルドン選手権">
1898年ウィンブルドン選手権

1898年 ウィンブルドン選手権（The Championships, Wimbledon 1898）に関する記事。イギリス・ロンドン郊外にある「オールイングランド・ローンテニス・アンド・クローケー・クラブ」にて開催。

準々決勝

準決勝

決勝

準々決勝

準決勝

決勝

</doc>
<doc id="1143612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143612" title="ベール雲">
ベール雲

ベール雲（ベールぐも、"Velum"）とは雲頂の上部に水平に薄く広がる雲。ヴェール雲とも呼ぶ。層積雲、高層雲、または巻雲に見られる雲の副変種。
"Velum"はラテン語で「船の帆、テントのフラップ」といった意味があり、これが転じて現在の「ベール」の意味となった。雲の名前もこれに由来する。

積雲の雲頂高度付近に薄い湿った安定層があると、積雲の発達による上昇気流で押し上げられて、積雲の上部に頭巾をかぶったような雲ができる。規模の小さなものは頭巾雲、規模の大きなものをベール雲と呼ぶ。雲頂とは密着していることもあり、離れていることもある。上から見るとドーナツ状で、横から見るとベール状に見えるのでこの名がつけられた。このようなときには、積雲はあまり発達しない。

時々、ベール雲を積雲が突き抜けることがあり、この場合はその形状から、俗に襟巻（えりまき）雲とも呼ぶ。

雲形分類では、主要な雲形に付随する雲として「副変種」と位置付けられる。

</doc>
<doc id="1143614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143614" title="虹ヲコエテ">
虹ヲコエテ

「虹ヲコエテ」（にじをこえて）は、大黒摩季の21枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1143615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143615" title="ルイ・アンリ・ドゥ・パルダヤン・ドゥ・ゴンドラン">
ルイ・アンリ・ドゥ・パルダヤン・ドゥ・ゴンドラン

モンテスパン侯爵ルイ・アンリ・ドゥ・パルダヤン・ドゥ･ゴンドラン（Louis Henri de Pardaillan de Gondrin, marquis de Montespan, 1640年 - 1691年12月1日）は、フランスの貴族、軍人。ルイ14世の公妾だったモンテスパン侯爵夫人フランソワーズ・アテナイスの夫。多くの軍人を輩出したガスコーニュ地方の古い名門貴族の家系に生まれ、彼自身も軍人として各地の戦場で活躍した。

1663年、23歳で侍従長モルトゥマール公爵ガブリエル・ドゥ・ロシュシュアールの令嬢で王妃付き侍女のフランソワーズ・アテナイス・ドゥ・ロシュシュアール・ドゥ・モルトゥマールと結婚した。1663年に長女マリー＝クリスティーヌ（12歳で夭折）、1665年に長男ルイ・アントワーヌ（後のダンタン公爵）が生まれた。

1666年に妻がルイーズ・ド・ラ・ヴァリエールと争って国王ルイ14世の公妾になったが、戦場にいたモンテスパン侯爵がこの事実を知ったのは数年後であった。

遠隔地のルーシオンに駐屯していたモンテスパン侯爵は、1669年に突然何の前触れもなく妻に会いたい一心でルーヴル宮殿を訪れた。しかし、久しぶりに会った妻がよそよそしく、冷ややかな態度を取ったことにモンテスパン侯は深く失望し、落胆した。

この年の夏に、モリエールの傑作『ジョルジュ・ダンダン』の劇が宮廷で上演された。この劇は別名『やり込められた亭主』と言い、成り上がりの百姓のジョルジュ・ダンダンが貴族の娘を妻に迎え、さんざん彼女の浮気に悩まされるという内容である。当時の風潮を風刺していたため、観客達は大笑いして楽しんだ。そんな中、他の観客達よりもひときわ劇に見入り、大笑いしていたのがモンテスパン侯だった。そんな侯爵の様子に、事情を知っている他の観客達は失笑を禁じえなかった。

その後、見かねたモンテスパン侯爵の友人が、王とフランソワーズの関係を彼に知らせた。自分が妻を寝取られた夫として、笑い者にされていた事を知った侯爵は激怒した。自分の言う事をフランソワーズが聞かない事もあり、怒った侯爵は何度も妻を殴り続けた。しかし、フランソワーズは夫に対して弁解も謝罪もしようとはせず、ただ黙って暴力に耐え、冷笑しながら見つめるだけだった。そんな妻の態度にますますモンテスパン侯爵は深く傷つき、さらに妻と王に対する怒りが激しくなっていった。侯爵は、他の貴族達の例のように夫婦間の不貞を見てみぬふりをしてやり過ごす、という事ができなかった。

妻の実家はこの関係を利用して王家から莫大な利益を引き出した。それとは対照的に、侯爵は妻をルイ14世に寝取られたことを家門の恥と考えた。

やがてモンテスパン侯爵は「妻の貞操に対する喪」と称して喪服で宮廷に現われるなど、公然とルイ14世を非難するようになった。彼は王の怒りを買い、投獄された。後にパリを追放された。2週間後に領地に隠棲することを条件に釈放され、葬儀用の馬車でパリ市街を回ってから居城ボヌフォン城に帰り、領地を挙げて妻の葬儀を大々的に行った。この年のうちに王は、パリ高等法院に命令すると、フランソワーズの離婚請求を強引に認めさせてしまった。モンテスパン侯には、妻との離婚費用として10万エキュの大金が下賜された。
のち、モンテスパン夫人が公妾の地位を失い、宮廷から追放された際には復縁を拒否し、侯爵自身は宮廷に復帰した。侯爵はモンテスパン夫人の生んだルイ14世の7人の庶子たちの形式上の父ということになっており、この奇妙な状況を楽しんでいたという。

1691年に死去。モンテスパン夫人を遺言執行人の1人に指名していた。

</doc>
<doc id="1143628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143628" title="蜂の巣状雲">
蜂の巣状雲

蜂の巣状雲（はちのすじょううん、"Lacunosus"）とは多少規則的に分布した丸い穴が開いている比較的薄い雲。穴が縁取られているため蜂の巣のように見える。

雲形分類では、雲塊の配列、雲の透明度による細分類である「変種」として扱われ、主に上層の巻層雲や中層の高積雲に現れ、まれに下層の層積雲にも見られる。

学術名"Lacunosus"は、ラテン語で「穴または溝のある」といった意味があり、これにちなんで名づけられた。
雲中に下降気流が発生した時に現れる変種である。上昇気流が優勢で雲の形が維持された状態から、次第に下降気流が優勢となってくるとできる。下降気流の部分だけ雲が蒸発することで、蜂の巣のようなまばらな雲の消え方になる。強い下降気流よりも、弱くてかつ広範囲に発生する下降気流のほうができやすい。

下降気流が一般的に天気が良くなる前兆とされるのと同じで、この雲が発生すると次第に晴れて天気が良くなってくるとされる。

雲が消えるときにできる雲で、形の変化が激しいため、空をよく観察していなければ見つけることができないような珍しい雲である。

</doc>
<doc id="1143640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143640" title="天津神社 (習志野市)">
天津神社 (習志野市)

天津神社（あまつじんじゃ）は、千葉県習志野市屋敷にある神社である。旧社格は無格社。

千葉氏の一族である馬加氏が創建したものとされ、当初は千葉氏の守護神である妙見菩薩を祀っていたが、明治初年の神仏分離により天津神社と改称され、祭神も天御中主神に改められた。

</doc>
<doc id="1143644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143644" title="キース・ジャーディン">
キース・ジャーディン

キース・ジャーディン（Keith Jardine、1975年10月31日 - ）は、アメリカ合衆国の男性総合格闘家。モンタナ州ビュート出身。ジャクソンズMMA所属。

元バウンティハンターという異色の経歴を持つ。

2003年10月4日、初参戦となったパンクラスで山宮恵一郎と対戦し、0-0の判定ドロー。

2003年12月12日、プロボクシングデビュー。

2005年、リアリティ番組「The Ultimate Fighter」シーズン2に出演し、チーム分けの際はコーチのリッチ・フランクリンにヘビー級選手として1番に指名を受けた。ヘビー級トーナメント準決勝でラシャド・エヴァンスに敗れシーズンから脱落するも、11月5日のフィナーレではケリー・ショールにローキックでTKO勝ち。以後は階級をライトヘビー級に下げ、UFCに定期参戦を果たした。

2006年12月30日、UFC 66でフォレスト・グリフィンと対戦し、TKO勝ち。ノックアウト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2007年9月22日、UFC 76のメインイベントでチャック・リデルと対戦し、2-1の判定勝ちを収めた。

2008年5月24日、UFC 84でヴァンダレイ・シウバと対戦し、パウンドでKO負け。10月18日のUFC 89ではブランドン・ヴェラに2-1の判定勝ちを収めた。

2009年3月7日、UFC 96のメインイベントでクイントン・"ランペイジ"・ジャクソンと対戦し、0-3の判定負け。敗れはしたもののファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2009年8月29日、UFC 102でチアゴ・シウバと対戦し、パウンドでTKO負けを喫した。

2010年2月20日、UFC 110でライアン・ベイダーと対戦し、左フックでKO負け。

2010年6月19日、でマット・ハミルと対戦し、0-2の判定負け。4連敗となりUFCからリリースされた。

2010年9月11日、Shark Fightsのメインイベントでトレヴァー・プラングリーと対戦し、1-2の判定負けを喫した。

2011年4月9日、Strikeforce初参戦となったでゲガール・ムサシと対戦し、0-1の判定ドロー。マイク・カイルの代役での出場であった。

2012年1月7日、でルーク・ロックホールドの持つ世界ミドル級王座に挑戦し、パウンドでTKO負けを喫し王座獲得に失敗した。

</doc>
<doc id="1143645" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143645" title="ティベリウス・センプロニウス・グラックス (紀元前215年、213年の執政官)">
ティベリウス・センプロニウス・グラックス (紀元前215年、213年の執政官)

ティベリウス・センプロニウス・グラックス（, 紀元前213年没）は、第二次ポエニ戦争期の共和政ローマの元老院議員。紀元前215年と213年に執政官を務めた。父は同名のティベリウス・センプロニウス・グラックス、大グラックスの叔父になる（大グラックスの父はプブリウス・センプロニウス・グラックス）。

グラックスが歴史に登場するのはカンナエの戦いの後、アエディリスに、その任期期間に独裁官となったマルクス・ユニウス・ペラのもとでマギステル・エクィトゥム（騎士長官）として任命されている。

紀元前215年に独裁官の推薦により執政官に就任、この業務には独裁官の命令に従い、ローマの同盟軍を見捨てる事も行っている。同僚執政官がガリアにて不意打ちに合い殺されると、マルクス・クラウディウス・マルケッルスが選出される。しかし、パトリキ階級の者からプレブス出身の者を2名同時に執政官にする事がまかりならんと抗議され、マルケッルスは翌年の執政官に、そして彼に代わる執政官としてクィントゥス・ファビウス・マクシムスが選ばれた。そしてハンニバルに対して兵力が不足する中、ファビウス・マクシムスと元老院は奴隷の中で退役後自由民に解放する事を約束に、志願兵を募り軍団を作ることを決定する。そしてグラックスがこの奴隷軍団の指揮者となった。

彼はこの「奴隷軍団」の優秀な指揮官として名が知られるようになり、また一部が敵前逃亡を犯しても（敵前逃亡はローマ軍では十分の一刑に相当する重罪）寛大に接し、彼らからの忠誠と信頼を勝ち取ったという。紀元前214年には前執政官待遇で奴隷軍団を率いて中央、南イタリアに転戦、ハンニバルと対峙した。その戦いぶりは凄まじいものだったという。

紀元前213年に彼は再び執政官に選ばれる。その年の冬、任期が終わり次の年の執政官の命で奴隷軍団から離れた際に不意打ちに遭って殺された。ハンニバルはこの死んだ司令官を丁重に葬り、遺灰をローマに届けたと言う。そして国家ローマではなく司令官個人への忠誠心で成り立っていた「奴隷軍団」は霧散してしまった。

</doc>
<doc id="1143647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143647" title="竹内洪">
竹内洪

竹内 洪（たけうち こう 1942年 - ）ガラス工芸作家。東京世田谷で生まれ、岐阜県多治見市出身　大阪府茨木市在住

サンドブラストガラス工芸を世界ではじめて開発した第一人者。

1942  東京都渋谷区に陶芸作家の父、蘭山の八男として生まれる。イタリアのガラス工場で、サンドブラスト用に長年研究していた複層の被せガラスの技法を、世界で初めて成功させた。その後、多層外被せガラスを自ら吹製（すいせい）し、精緻なサンドブラストのガラス工芸品を世界に発表。世界最高峰のグランプリ、大賞を数々受賞し､サンドブラストガラス工芸の世界的な第一人者となる｡
陶器、日本画、写真、建築、デザインを学び、大阪の大手ガラス会社カメイガラス（株）にグラフィックデザイナー(ビジュアルデザイン)として入社。その後、インダストリアルデザインに変更し、多ジャンルにわたり活動する。その傍ら、サントリー、資生堂など多くのデザインを手がけ、資生堂では梅田東映会館、阪急十八番街の資生堂美容室で、フェイシャル、ボディー、ヘアーのデザインやデッサンを指導。カメイガラス株式会社退社後、ガラス工芸作家として活躍。世界で初めての「サンドブラストガラス工芸」が、自分一代で終えることがないよう後継者育成のため、門戸を開き国内外に技法を指導し多くの門下生を世に輩出。

竹内洪がサラリーマン時代にサンドブラストガラス工芸の開発をはじめて30余年、日本国内でサンドブラストに関わる人口は20万人とも30万人とも言われている。竹内洪の門下生を始め、孫弟子や曾孫弟子など多くのサンドブラスト作家が日展や伝統工芸の一翼を担うようになった。

ガラス工芸作家活動をする傍ら、KO式会議法を開発。会議の指導、アイディアの啓蒙、企業や団体、大学を始め教育機関での講演も多数。　

環境や生態系の研究も深く、「芸術の森―緑の回廊」大阪府環境賞の受賞など、多彩な活動に及ぶ。郵政省の依頼で大阪府版「年賀えはがき」の挿絵も複数年に渡り描く。「竹内洪作品集」政府刊行物「かんぽう」より発行。旭屋書店・紀伊国屋書店・ジュンク堂他全国主要書店で発売し、第三刊で増刷打ち切り。大阪北新地・東京銀座などをテーマにした「眠らぬ都市教育書」「夜のミーティング」「hostess」編「club Owner」編など、増刷。いずれも完売。 

富山ガラス造形研究所開校（1991年）に、故藤田喬平氏らとともに設立に協力。設立より非常勤講師として指導。

滋賀県長浜市黒壁ガラス館（1989open・滋賀県長浜市の、旧第百三十銀行の保存が目的） 開設に参画協力。

1974  

鎌倉近代美術館招待出品・「竹内 洪ガラス展」京都高島屋、奈良近鉄百貨店個展

1978    

世界クラフト会議ディレクタ－(PD・JPN)就任　●東京国立近代美術館招待出品●京都国立近代美術館招待出品　●「竹内 洪ガラス展」大阪高島屋、大阪大丸百貨　店　　●独Frankfurtにて「竹内 洪作品展」●世界初のサンドブラスト細密彫刻ガラス工芸品｢日本の美｣　菖蒲、松籟、藤、梅、桜、古寺など茶道具、花器、飾り皿、照明を発表

1983      

●独、仏、伊　等Europe　各地作品展CZ　●CHOSLOVAK Glass Review（チェコ）●Fortune(米)､Art Magazine(米) ●Ｔhe beauty of Modern Glass(英)､(仏)､(独)他、特集個展―「竹内 洪ガラス工芸個展」大阪三越百貨店(～2005年) ●たちきち本店(~1985)●阪急百貨店(～1991)､大阪和光(～1993) ●西日本ＴＶ開局記念オープニングギャラリ－「レッドキャンプ

1989　●現代クラフトギャラリ－･｢竹内 洪師弟展｣高島屋百貨店・阪急百貨店・大丸百貨店・近鉄百貨店・そごう百貨店 他　

●現代クラフトギャラリ－･｢竹内 洪師弟展｣高島屋百貨店・阪急百貨店・大丸百貨店・近鉄百貨店・そごう百貨店 他　

1989　

Cannes Parisカンヌ国際芸術展大賞受賞　●rance SergeMarijisse賞受賞●　N.Y. Gallery Molina・HELLER Gallery(USA)　●ニュ－ヨ－クＳＯＨＯ大賞受賞

●赤坂游ギャラリ－(‘92~2005) 　 ●大阪阪急・銀座松屋・新宿京王　●日本ガラス工芸協会展

1996

英国Middles brought美術館受賞･G展　●新潟大和百貨店個展●日本伝統工芸展出品　NAVIO美術館 ●「竹内 洪師弟展」東京日本橋三越百貨店 ●大阪府工芸功労者表彰

2001 

「あかり展」東京・赤坂游ギャラリ－企画展　●「竹内　洪ガラス工芸展・個展」大阪北浜　三越・三越ギャラリ－●「大阪工芸協会選抜展」京阪守口・京阪百貨店ギャラリ－ ●東京・小田急百貨店「個展」

2003　

｢竹内 洪作品展｣横浜そごう百貨店　●2001,2003年｢大阪府版年賀えはがき｣原画作成「●鉄・花・ガラス―古都を巡る奈良三会場」鉄：松岡信夫（東京）・草月流：岩本知星（奈良）・ガラス：竹内 洪・併設選抜門下生展正倉院展期間中：会場・薬師寺内料亭「万京」・料亭「菊水楼」・奈良町「宮崎ギャラリー」●ＩＷＧドイツ国際ガラス展｢世界巨匠展｣招待出品・｢竹内 洪ガラス工芸個展｣奈良菊水楼●｢大阪環境賞」個人部門受賞(生態系の啓蒙―自然生態系の回帰・芸術の森―緑の回廊) 

2005　

「‘05日本のガラス展」東京渋谷東急本店　●「‘05ガラス展」黄金崎クリスタルパーク

●ＩＷＧドイツ国際ガラス展「世界の巨匠展」　●東急本店「日本のガラス展」●帝国ホテル（ギャラリー尾山・大阪）「竹内洪ガラス工芸個展」併設「選抜一門展」

2010　

●東京・丸の内本店４階丸善ギャラリー「竹内 洪ガラス工芸展」併設「工芸絵画芸術祭」●帝国ホテル（ギャラリー尾山・大阪）「竹内洪ガラス工芸個展」および「竹内洪師弟展」1ヶ月会期 ●ＪＲ三越伊勢丹美術画廊にて「竹内 洪ガラス工芸展・併設 師弟展」開催。

2014　 

●帝国ホテル（ギャラリー尾山・大阪）「竹内洪ガラス工芸個展　―　テーマ あかり」●ＩＷＧドイツ国際ガラス展｢巨匠展｣招待出品●京都芸術祭国際芸術交流展「京都市美術館」●帝国ホテルギャラリー尾山「竹内洪ガラス工芸個展・選抜一門展」1か月間開催●京都芸術祭国際芸術交流展：世界遺産京都平安神宮額殿「平安の雅」出品 ●ＩＷＧドイツ国際ガラス展｢世界巨匠展｣招待出品「侘び寂びの世界」2018年特別出品

●安藤忠雄・光の教会・「百合紋洗礼盆」　

●茨木市立沢池幼稚園「ステンドガラス・合わせステンド動物」巾2.5ｍ・「ステンドガラス・フラッシュステンド輝き」巾2.5ｍ

●みのお茶寮（料亭・大阪の奥座敷）「秋月」巾約3.5ｍ×2ｍ　・　採光窓「紅絹地」巾25㎝×高50㎝×６枚

●法善寺横丁（大阪）・浪速割烹「喜川」・日本料理「やまと屋」

●社会法人育福会・特別養護老人H「コティコート北大阪エレベーターホール」２階～６階に巾約３m×２m×６フロアー

●大阪北新地地区：「瑠sion」「club・エクセレント幸子」「club・琥珀」「club・悠々亭」「club・ルナロッサ」「snack・ファンタジア」

その他：企業・施設・個人邸宅　多数

●　ＮＨＫ「生活笑百科」12：15～12：45　仁鶴・オール巨人阪神・～ゲスト出演

●　ＮＨＫ 総合テレビ(全国NET－生中継)　PM6：15「竹内　洪のアトリエ」ゲスト出演

●　NHK　総合テレビ（大阪）月曜～木曜　PM5：15　「もっともっと関西」http://www.3bayashi.com/2007/kansai/6.19/top.htm

●　ＮＨＫ ニュ－スセブン(全国Ｎ－生中継)　PM7：00「竹内　洪の作品紹介」ゲスト出演

●　ＮＨＫ ハイビジョンテレビ「テーマ・ランプ・工場－取材－スケッチ－彫刻－完成」

●　ＮＨＫ「ももかん」１時間番組　司会：濱中博久・commentator：三林京子・作品紹介　ゲスト出演

●　ＮＨＫ　｢達人名鑑｣１時間生番組　司会：葛西聖司　アシスタント：AHN MIKA（モデル）ゲスト出演

●　ＮＨＫ「土曜マルシェ」関東甲信越－再放送全国ＮＥＴ「ガラスの魅力 － カルチャ―」ゲスト出演

●　ＴＢＳ　日テレ系列　(全国NET)「ゴ－ルドメダリスト竹内　洪のガラス工芸」ゲスト出演

●　ＹＴＶ (読売テレビ)　雪の丞一座「竹内　洪のアトリエ・ガラス体験教室」取材

●　ＫＴＶ（関西テレビ）「Ａタイム　ガラスの魅力」１時間番組３日連続ゲスト出演

●　富山チューリップテレビ　３０分　ゲスト出演

●  フジテレビ系列　全国NET「サンドブラストで世界を席巻したガラス工芸作家」ゲスト出演

●　三枝と枝雀「世界を驚愕させた 日本のガラス工芸作家」ゲスト　竹内 洪　１時間番組　ゲスト出演

●　ＡＢＣ－ＴＶ「ココイロ」世界初のガラス技法で　「わび・さび　の世界を」https://www.asahi.co.jp/kokoiro/backnumber/20111003.html

●　Ｊ-ＣＯＭ　Broadbandテレビ　北大阪全域（1ヶ月毎日15分）彩都大阪I.F.M　ゲスト出演

●　ＣＡＴＶC吹田ケ－ブルテレビ・豊中コミュニティーテレビ・高槻ケーブルネットワーク・池田マルチメディア　各ゲスト出演

●　ＭＢＳ「みがくひと」

●　BS朝日映画アーツ＆クラフツ商会「サンドブラストの創始者」23時～23時30分
● ＮＨＫラジオ 第一放送(全国NET30分)　ラジオ深夜便「25時のインタビュ－」

●　ＮＨＫラジオ　全国ネット　「ラジオ深夜便－大阪を芸術の街に」インタビュア：寺谷一紀　

●　ＮＨＫ富山放送ラジオ「魅惑のガラス ―　富山にガラス文化をもたらす世界の第一人者」

●　ＡＢＣ（朝日放送ラジオ）「おはよう　朝日です」

●　ＡＢＣ1008（朝日放送ラジオ）「ホットハート日曜柴田熟」実況生中継

●　ＫＢＳ京都「ラジオらぶかん」13：00～14：00　アナウンサー：寺谷一紀

●　ラジオ大阪新番組第一回「寺谷一紀の土曜はおまかせ」3時間半生出演　　

●　ラジオ大阪公開生放送「寺谷一紀の土曜はおまかせ」於高槻摂津峡」

●　ＭＢＳ（毎日放送ラジオ）報道番組「ガラス工芸作家 竹内 洪のアトリエ探訪」

●　ＣＢＣ

●　ＭＢＳ
●　美しい着物－夏（婦人画報社）「ギャラリーミュージアム」作品掲載

●　婦人画報2月「 梅 特集」作品掲載 ・ ラ・セーヌ（学研）「アートと器」作品掲載

●　ＵＦＪ－ＰＬＡＺＡ21ー54号表紙、見開き２頁に作品掲載

●　ソフィア（講談社）「灯火親しむ。[和]感覚の照明器具・ソフィア「書のある空間」　　　　

●　｢世界で活躍する作家―ガラス工芸作家 竹内 洪」読売新聞

●　セントラル硝子株式会社「ＧＬＡＳＳ ＬＩＦＥ」ガラスで表現する「侘・寂の世界」

●　煎茶の魅力（中央公論社）ガラスで設える煎茶道具「竹内 洪の世界」

●　ＤＥＣＯＤＥＣＯ（インターアート出版）インテリアとアートの旅「源氏物語‐葵の巻」

●　日東電工株式会社：発行「粘着テープの文化誌｣ＡdhesiveＴape:ＩtsＰrogress andＰanorama 　 

●　日刊工業新聞　ガラス革命「サンドブラスト工芸に新たな開発―ガラス工芸作家竹内洪」液体マスキングの開発

●　朝日新聞（2007･1･10）液体マスキングの完成「世界が注目・ガラス工芸作家竹内 洪」

　　朝日新聞社発行「暮らしの風」５月号掲載　　

●　産経新聞（2018･3･19～）月曜日～土曜日‣週間連載約半頁「竹内洪・世界で初めての～ガラス」

●講演の達人　●世界デザイン会議講演（名古屋デザイン会議会場）　●嵯峨御流講演（京都大覚寺）　

●大阪電業組合（大阪電業会館）　●講演とディナーショウ（東京赤坂プリンスホテル）　●美と環境講演（福岡建築協会）　●森専雅先生出版記念講演「教育を考える」茨木商工会議所大ホール　●ベンチャービジネス論（追手門学院大学）●森専雅先生出版記念講演「犬・猫保護法を考える」茨木市役所西館大ホール　●「魅力的になること・成長」大阪産業会館　●「新聞改革」日刊工業新聞会館　●モラロジー講演「道徳と感性を培う・正解主義からの脱却」茨木市民総合センター　●その他、企業や教育関係、起業ベンチャーなど。
●　「竹内洪作品集」発刊―旭屋書店・紀伊国屋書店・ジュンク堂（政府かんこうぶつ官報にて発行）

●　「芸術の森―緑の回廊・市民フォ－ラム設立検討会」「自然環境・観光化・他」竹内 洪の1時間講演とフォ－ラム設立趣旨説明　 
その他「竹内洪作品集」

●サンドブラストガラス工芸の創始者として、30余年の作品をカラー写真200余点を掲載。

サンドブラスト200数十点の作品すべてに、外被せガラスの色層や吹製技法、彫刻技法、歴史、取材、 生態系や名前の由来、特性、生体、環境などの解説をおりまぜて掲載。

旭屋書店・紀伊国屋書店・ジュンク堂その他全国書店で販売。

税込み12,600円。全国の書店で政府刊行物「かんぽうサービス」から取り寄せ可能。

</doc>
<doc id="1143649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143649" title="エイミー・ワインハウス">
エイミー・ワインハウス

エイミー・ワインハウス（"Amy Winehouse"、本名：Amy Jade Winehouse（エイミー・ジェイド・ワインハウス）、1983年9月14日 - 2011年7月23日）は、イギリスのソウルミュージック、ジャズ、R&Bのシンガーソングライター。

ミドルセックス州エンフィールドにて、ユダヤ人の両親のもとに生まれる。父親は元タクシー運転手で2010年6月にジャズ歌手に転向したミッチ・ワインハウス、母親は薬剤師。母方の叔父はミュージシャン。16歳の時に演劇学校の退学処分を受ける。この時のクラスメイトであった歌手タイラー・ジェイムスのレコード会社にデモ・テープを送り、アイランド・レコードと契約を結ぶ。

2003年にアルバム『フランク』をリリースしてデビュー。英国内で67万枚を超えるヒットとなり、一躍トップスターの一人となる。1960年代の初期ソウルミュージックを思わせる生演奏のバンドを従え、ビリー・ホリデイのようなハスキーな歌唱が持ち味である。

2006年のアルバム『バック・トゥ・ブラック』も高い評価を受け、全英で1位（全米では7位）を記録した。ブリット・アウォーズでは、最優秀女性ソロ・アーティストに輝いた。その後もヒットを続け、翌2007年に全英で最も売れたアルバムとなった。

薬物中毒やアルコール依存症など、スキャンダラスな人物でもあり、2007年8月に夫と共に飲酒・薬物のリハビリ施設に入所、2008年1月24日には再びリハビリ施設に入所。グラミー賞を受賞した「リハブ」はリハビリ施設へ入所した自身の体験を元にしている。

2008年の第50回グラミー賞ではカニエ・ウェストの8部門に次ぐ主要4部門を含む6部門でノミネートされ、最優秀新人賞や最優秀楽曲賞など5部門を受賞。当初は授賞式への参加を表明していたが、アメリカに入国する為に必要なビザ発行を拒否され、授賞式に出席できないことが同年2月7日に担当広報から明かされた。そのため、イギリスからの衛星中継で出演した。グラミー賞後、『バック・トゥ・ブラック』が大反響からか全米2位まで上昇した。

その後もリハビリ施設への入退院などを繰り返しキャリアは停滞したものの、マーク・ロンソンらと共に3作目のアルバムを完成させたと言われる。

2011年6月、本格的な復帰を目指してヨーロッパ・ツアーを開始。しかし18日、セルビアのベオグラードで開催された約2万人の聴衆を集めた野外コンサートで、開始時間を大幅に遅れて、泥酔しまともに歌うこともできない状態で登場した。歌を途中で何度も中断するなどしたため、観客からブーイングを浴び、地元紙にも「ディザスター（災厄）」「史上最悪のコンサート」などと扱き下ろされた。45ユーロ（約5000円）という、セルビア市民にとっては安くないコンサートチケットの価格も、観客の怒りに拍車をかけたと推測される。直近の2公演の中止が直ちに発表され、その後全日程が中止となった。関係筋によれば、治療に専念するため無期限の活動停止となることが示唆された。

薬物やアルコールは確実に彼女を蝕み、この頃には病的に痩せ、精神が錯乱状態になったままパパラッチされ追いかけ回された疲労から泣いている写真をパパラッチされ、全てを失った浮浪者の女のような姿のエイミーは世界に衝撃を与えた。

2011年7月23日、ロンドンのカムデンにある自宅で遺体で発見された。死去直前にドラッグとアルコールを過剰摂取していたという証言はあったが、死後数日の時点では警察から死因の発表はなく、正式な死因は不明のままであった。

2013年1月8日、当初の検視官に資格の問題があったために、再度行われた検死の結果が発表された。死因はアルコール中毒で、一般に致死量とされる程度の量を摂取していた。遺体が発見された寝室の床の上には2本の空のウォッカの瓶があり、本人自ら飲んだもので事件性はないという。

生前最後に発表された作品は、2010年11月に発売されたクインシー・ジョーンズのトリビュート・アルバム『』に収録の「」であった。また、トニー・ベネットのアルバム『』にも参加し、ジャズのスタンダード・ナンバー「」をデュエットしている。

2015年、監督アシフ・カパディアによる長編ドキュメンタリー映画『AMY エイミー』が公開され、第88回アカデミー賞で長編ドキュメンタリー賞を受賞。

2007年10月18日にノルウェーにて、マリファナ所持と密輸疑惑で夫と共に逮捕された。その後二人は500ユーロの保釈金を払って釈放された。12月17日には夫の司法妨害に加担した容疑で逮捕された。

2008年4月25日に酔って男性2人を暴行したとして事情聴取を受ける。5月7日に違法薬物所持の容疑で逮捕された。

</doc>
<doc id="1143652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143652" title="大椎穴">
大椎穴

大椎穴（だいついけつ）は、督脈に属す第14番目の経穴である。

一般には、第7頸椎と第1胸椎の棘突起の間の陥凹部とされているが、第7頸椎棘突起の上の陥凹部とする人も多い。

現在の解剖学では、脊椎を頸椎・胸椎・腰椎・仙椎に分類しているが、東洋医学の古典では、裸にして目で見えるものを上から第1椎・第2椎……と名付けているため、見かけ上上端にあるいちばん大きな背骨である大椎つまり第1椎は、第1胸椎よりも、隆椎とも呼ばれる第7頸椎と考えた方が自然である。この経穴をどう取るかにより、督脈と膀胱経の併せて50の経穴の位置が変わるので、非常に重要な問題である。

いちばん大きな椎骨の意味である。

大腸経・胃経・小腸経・膀胱経・三焦経・胆経の6つの経絡が督脈と合流する重要な経穴である。頭痛・肩や首のコリ・鼻血・呼吸器疾患・神経症などの治療に使われる。

</doc>
<doc id="1143655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143655" title="夜叉龍神社">
夜叉龍神社

夜叉龍神社（やしゃりゅうじんじゃ）は、夜叉ヶ池の伝説に関係する神社。

</doc>
<doc id="1143657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143657" title="ジム・カミングス">
ジム・カミングス

ジム・カミングス（Jim Cummings、1952年11月3日 - ）は、アメリカ合衆国の男性声優。オハイオ州ヤングスタウン出身。ルイジアナ州ニューオーリンズ育ち。代表作は『くまのプーさん』（プー（3代目））。

※太字はメインキャラクター。

</doc>
<doc id="1143661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143661" title="国分酒造">
国分酒造

国分酒造株式会社（こくぶしゅぞう）は、鹿児島県霧島市にある酒造会社。

1998年に日本で初めてのさつまいも100％焼酎を発売した会社である。

</doc>
<doc id="1143662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143662" title="われは喜びて十字架を負わん">
われは喜びて十字架を負わん

『われは喜びて十字架を負わん』(Ich will den Kreuzstab gerne tragen)BWV56は、バッハが1726年10月27日の三位一体節後第19日曜日のために作曲した教会カンタータ。全5曲からなり、82番とともにバスの独唱カンタータとして重視され、多くのバスやバリトン歌手が歌ってきた曲である。

当日の礼拝では、マタイ福音書第9章1-8節を主題とした説教が展開される。中風患者を癒したイエスに対し、律法学者が非難する。イエスは自らが持つ罪を許す権限を知らしめるため、患者に「起きて家に帰れ」と告げるや、患者は快癒して帰宅した。群集はイエスを畏怖し、神を讃美する。この故事を受けて、当日のカンタータは患者の視点から救いを待つものが多いが、56番は福音書とあまりリンクしていない。イエスが船でガリラヤ湖を渡って町に着いたことをテーマにし、人生を船旅になぞらえて、穏やかな入港の時、つまり臨終を希求するものになっている。

自筆の総譜とオリジナルのパート譜で伝承されている。9月8日に初演した35番に続くソロ・カンタータで、7月の170番から翌年2月の82番まで断続的に続くソロ用・対話用カンタータシリーズに含まれる。台本作者は不明。5月から使い始めた「ルードルシュタット詩華撰」が9月で打ち切りとなり、新しい台本集を模索していた頃の作品である。この時期の一部のソロ・カンタータと同様に、アリアとレチタティーヴォの一組に同じ文言のスタンザを組み込んでいるのが特徴である。

バッハは56・82・158・203番の4曲、バス独唱用のカンタータを残している。56番は82番とともに抜群の人気を誇る。1990年代のカウンター・テナーブームの頃に、アルト用として構想された82番はカウンター・テナーも頻繁に歌うようになったが、れっきとしたバス用の56番は、以前と変わらず古今東西のバスおよびバリトンのレパートリーとして重視されている。

バス・オーボエ2・オーボエ・ダ・カッチャ・弦楽器・通奏低音、ト短調、3/4拍子

ト短調のスコアは、第5線にシャープ(Kreuz)が1つ記されている。バスのメロディの先駆けとなる伴奏は、5つの上昇音でこのシャープを目指すが、到達するや力尽きてよろめきつつ下降する。バスも伴奏をトレースして、十字架を背負うために五線譜を登り、やはりスラーをともなってよろめく「溜め息のモティーフ」で下っていく。神から渡された試練として、長大な溜め息のモティーフを保持したまま、序盤の歩みを保ち続ける。その試練は神の御国へ導かれるためにあると悟る中盤は、力強い同音保持や明るい和音が各所に聞かれる。終盤は急に三連符へと変化する。そこでは悲しみから解放され、救い主自ら涙を拭う至福の時の夢が明るく歌われる。しかしその時はまだ訪れず、現世の苦難がまだ続いていることを暗示するかのように、冒頭の十字架を目指す伴奏が帰ってくる。

バス・チェロ・通奏低音

61番第4曲とともに、音形モティーフの典型として例示されることの多い曲である。序盤から中盤にかけて、チェロが延々と波動オスティナートを流しており、朗誦に盛り込まれた人生の船旅と、それを妨げる荒波を表している。人生の船旅に襲い掛かる荒波の中で、神からの憐れみこそ船を守る錨であることを悟る。厳しい曲調が緩み、セッコのままながら穏やかに「われ汝と共にあり」と福音を聞く。そして入港の時を迎え、チェロの波は消え去る。神の国へ上陸し、住人として列する希望を胸に、メリスマで苦難と戦う決意を表明する。

バス・オーボエ・通奏低音、変ロ長調、4/4拍子

天上ですべての重荷を下ろした魂が飛翔する夢を表したダ・カーポのアリア。オーボエの前奏はバスに継承されるだけではなく、中間部でも伴奏主題として曲中で絶え間なく聴かれる。音域いっぱいを跳ねるメロディに合わせ、華やかなメリスマが全体に施されている。中間部ではメリスマを抑制し、魂の自由を祈願する。それが未だ成就していないことを認識し、その到来をアリオーソで希求したのちに冒頭の反復に移る。

バス・弦楽器・通奏低音

弦楽器をまとったアコンパニヤート。迫る臨終の時を前に、従容と救いの手を待つ心境を語っていく。末尾の2行は第1曲末尾の2行とまったく同じスタンザ。そこで第1曲のメロディを一度再現したうえで、長く低い辞世の言葉を述べてバスは眠りに就く。伴奏はそのまま流れ、余韻を持たせる。

バス・オーボエ2・「オーボエ・ダ・カッチャ」・弦楽器・通奏低音、ハ短調、4/4拍子

ヨハン・フランクのコラール「汝、おお美わしき世の偉容よ」第6節で、死を迎え入れる心境を促す。原曲とはリズムパターンを変更し、入声はシンコペーションになっている。そのため、スタンザの前半は重厚に、後半は軽快に音が流れている。死を恐れる対象ではなく、神の国へ迎え入れる使者として歓迎する趣旨のコラールを、参列者の視点に敷衍して曲を閉じる。

</doc>
<doc id="1143663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143663" title="いと尊きわがイエスは見失われぬ">
いと尊きわがイエスは見失われぬ

『いと尊きわがイエスは見失われぬ』(Mein liebster Jesus ist verloren)BWV154は、ヨハン・ゼバスティアン・バッハが1724年1月9日の顕現祭後第1日曜日のために作曲した教会カンタータ。全8曲からなる。

当日の礼拝では、ルカ福音書第2章41-52節を主題とした説教が展開される。12歳のイエスがエルサレムに詣でた際に、両親とはぐれる。両親は八方手を尽くしてイエスを捜し、神殿で学者と問答しているイエスを発見する。叱責する両親に「父の傍らに子がいることがなぜ分からないのですか」とイエスは反論する。父である神のもとへ身を寄せたイエスに、肉体の両親は当惑した。この曲はこの故事を踏まえ、キリスト者の不安を両親の不安と重ね合わせ、イエスの姿を追い求めるキリスト者の内面を描写している。

オリジナルのパート譜と記録者不明の不完全な総譜の写しで伝承されている。第4曲のチェンバロ用パート譜は、ヴァイマル時代に使用した用紙であることが判明している。つまり初演に備えて全曲を完成させたのではなく、ヴァイマル時代に作曲したものを改編したのではないかといわれる。台本作者は不明。3週間後に初演した81番と同様に、中間でイエスの福音を引用すると事態が一気に解決へと向かう展開になっている。3曲目にコラールを据えている点は、1723年秋以後のカンタータにもよく見られるが、そのシリーズの冒頭は聖句が置かれ、その内容を汲み取ったコラールが置かれるものなので、154番のコラールの配置とは関連が薄い。

顕現祭の65番を最後に、七旬節の144番までの期間は冒頭合唱を置かず、ソリストたちによって音楽が展開される。当然ながら154番も同様である。しかも伴奏もオーボエ・ダモーレ2本と弦楽器・通奏低音およびチェンバロからなるシンプルな編成で、正月休暇明けの団員不足を考慮していたと思われる。
テノール・弦楽器・通奏低音、ロ短調、3/4拍子

弦楽器の前奏は厳しい付点リズムと不安定な半音階進行で構成され、通奏低音は休符つきの半音下降を続ける。それを模倣するテノールも、付点リズムと半音階で、イエスを見失った不安感を露わにする。迷走する音階はそのまま、イエスを捜し求めてさまよう様子を暗示する。イエスを失って絶望する歌詞には、弦楽器の震える波動が寄り添っている。不安から絶望へと恐れが強まり、雷に震える中間部に入る。伴奏は同音連打の「戦慄のモティーフ」に変わり、テノールも恐れのメリスマに変化する。中間部を抜けると冒頭を再現して締めくくる。

テノール・通奏低音

絶望を吐露した簡潔な朗誦。厳しい和声が当てられているが、リズムの揺さぶりはなく、このうえない悲嘆を率直に語っている。しかし最後の和音は、イエスを慕う心情を歌う次のコラールにつなげるために、明るい長調に転じている。

合唱・オーボエ・ダモーレ2・弦楽器・通奏低音、イ長調、4/4拍子

「主よ、人の望みの喜びよ」こと147番でなじみ深いマルティン・ヤーンの「イエスよ、わが魂の喜び」第2節。内声部のメロディが八分音符で揺れる程度のシンプルな和声で歌われる。前半ではイエスの価値を列記し、後段ではイエスの到来をこいねがう。器楽は合唱4声に重なって補強役に回る。

アルト・オーボエ・ダモーレ2・チェンバロ・弦楽器、イ長調、12/8拍子

基礎工と柱の役割を持つ通奏低音を欠く珍しい編成のアリア。弦楽器が梁の役割をしてオーボエ・ダ・モーレを支える。この編成は歌詞にある「罪の暗雲を払い去り給え」を具現化したものとされ、さらにチェンバロのメリスマをちりばめている。このためオルガンによるリアライゼーションは付加されない。イエスの存在を太陽に喩え、早急な降臨を願う。オーボエ・ダ・モーレは寄り添ってパストラーレのアリアを飾る。

バス・通奏低音、嬰ヘ短調、4/4拍子

捜し求めていたキリスト者の前に、遂にイエスが現れる。宮殿で血肉の両親に語った「ルカ福音書」第2章49節の福音を、バスが代読する。
力強い通奏低音の前奏を模倣し、バスが福音を反復するが、伴奏と福音は連動し、模倣と反復を繰り返して厳粛に「イエスは父の家に常に居る」ことを表明する。

テノール・通奏低音

福音を聞き届け、感謝する前段は明朗な和音と長調の旋律で喜び、感謝する。過去の苦しみを回想するくだりでは短調の翳りが見えるが、救い主の登場を知って払拭すると再び明るい曲調に戻る。後段はイエスが待ち望む「父の家」へと向かう。福音にこめられた励ましを知り、イエスの贖罪と信仰に対し、平穏な旋律と厳粛なリズムで応えるために短調へ転じる。

アルト・テノール・オーボエ・ダモーレ2・弦楽器・通奏低音、ニ長調、4/4→3/8→4/4拍子

オーボエ・ダ・モーレと弦楽器が重複しながら活発な前奏を構成する。アルトとテノールは前奏の旋律を模倣し、ほぼ平行に進行している。これはイエスと魂が寄り添うさまを象徴するとされる。序盤から中盤にかけて喜びの曲が続くが、信仰告白を通じてイエスを離さぬ決意を表明した終盤では曲調が変わる。3拍子に変化し、アルトとテノールが同調をやめて掛け合いを始める。歌が終わると、短く4拍子の後奏で締めくくる。

合唱・オーボエ・ダモーレ2・弦楽器・通奏低音、ニ長調、4/4拍子

コラール・カンタータ124番の骨子となったクリスティアン・カイマンのコラール「わがイエスをわれ離さじ」最終6節。バスが八分音符の歩行モティーフで進んでいるのが特徴で、イエスとともに魂が歩むことを象徴している。カンタータ前半の緊迫した曲調とは打って変わり、安心感に満ちた和声で構成され、さらに強い信仰心を決意して締めくくる。

</doc>
<doc id="1143664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143664" title="平口広美">
平口広美

平口 広美（ひらくち ひろみ、1950年3月11日。 - ）は北海道伊達市出身の漫画家、AV男優兼AV監督。既婚。血液型はO型。

高校卒業後上京。1976年より美学校に入り、赤瀬川原平に師事。1978年に『ガロ』で漫画家デビュー後、三流エロ劇画誌で執筆。さらにAV男優や性風俗ルポでも活躍した。

</doc>
<doc id="1143667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143667" title="マルクス・ユニウス・ペラ">
マルクス・ユニウス・ペラ

マルクス・ユニウス・ペラ（, 生没年不詳、紀元前3世紀）は、共和政ローマの元老院議員。紀元前230年には執政官を、紀元前224年にはケンソルを、更に第二次ポエニ戦争の最中、紀元前216年には独裁官を務めた。

紀元前230年、執政官となったペラは、同僚執政官マルクス・アエミリウス・バルブラと共にリグリアへ出征した。

紀元前224年にはケンソルとなる。この年、イタリア半島に駐留する軍団の一覧が作られた。

紀元前216年、同年8月に起こったカンナエの戦いでローマ軍が大敗した後、混乱するローマ社会の動揺を抑えるために元老院より独裁官に選出された。副官にティベリウス・センプロニウス・グラックスを指名し、17歳以上の若者を招集して四個軍団を編成すると、カシリヌムからローマへ戻り、鳥卜を繰り返したという。マルクス・ファビウス・ブテオが同時期に独裁官に選ばれており、彼は副官を置かなかった。

父は紀元前266年に執政官を務めたデキムス・ユニウス・ペラと考えられている。

</doc>
<doc id="1143669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143669" title="マイワーク">
マイワーク

株式会社マイワークとは、東京都中央区八丁堀本社のある物流に特化した労働者派遣・業務請負会社である。全国に30拠点を持ちに12万人の登録スタッフをかかえている。

大手物流企業に倉庫内作業スタッフをチーム制で派遣する部門と、荷主から物流管理業務（保管・配送・荷役）を請負う部門で成り立っている。自社で「物流センター」を運営する異色の人材サービス会社とも言える。

</doc>
<doc id="1143676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143676" title="HOSHIGAMI ORIGINAL SOUND TRACK">
HOSHIGAMI ORIGINAL SOUND TRACK

HOSHIGAMI ORIGINAL SOUND TRACK（ホシガミ・オリジナル・サウンドトラック）は、ニンテンドーDS用ゲームソフト「HOSHIGAMI」のサウンドトラック盤。2007年8月24日、YELLOW TUNE TRACKS (CD: YTTA-1001)よりリリースされた。

</doc>
<doc id="1143677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143677" title="知恩寺">
知恩寺

知恩寺（ちおんじ）は、京都市左京区田中門前町にある浄土宗七大本山の寺院。百万遍知恩寺（ひゃくまんべんちおんじ）と称され、単に百万遍とも通称する。山号は長徳山。院号は功徳院。本尊は阿弥陀如来。京都における浄土宗四ヶ本山のひとつであり、法然上人二十五霊跡第22番札所でもある。御詠歌「われはただ仏にいつか葵草 心のつまに掛けぬ日ぞなき」。「百万遍」は付近の交差点名及び通称地名にもなっている。

もとは皇円阿闍梨の住房比叡山功徳院の里坊で、平安時代前期に円仁が創建したものと伝えられる。賀茂社との関わりが深く、神宮寺として、御所の北、今出川（京都市上京区、現在の相国寺付近）にあった。その所在地から、賀茂の河原屋といった。円仁作とされる釈迦如来像を安置したことから今出川釈迦堂、などとも称された。

法然は度々この地を訪れていた。法然が賀茂の河原屋に一時住んだのは、賀茂の神職から招かれたといわれる。法然入滅後、弟子の勢観房源智は賀茂の河原屋をついで功徳院神宮堂とし、法然の御影を安置して、法然を開山第一世とした。

源智はここを念仏の道場とし、源智の門流である紫野門徒の拠点として伽藍を整備し、如空のとき功徳院知恩寺と称した。

建治2年（1276年）、鎮西義の弁長の弟子良忠が鎌倉からやってくると、間もなくして紫野門徒の知恩寺3世信慧は東山の赤築地（あかつじ）において良忠と談義を行った。そこで両流を校合してみたところ、相違するところが全くなく符合したので、以後源智の門流は別流を立てずに、鎮西義に合流することとなった（「赤築地の談」）。

これにより、紫野門徒の拠点であった知恩寺と知恩院は鎮西義の京都での有力な拠点となった。

元弘元年（1331年）第8世善阿空円のとき、京都に疫病が蔓延し、後醍醐天皇の勅により空円が念仏百万遍を行い疫病を治めたことから「百万遍」の号が下賜された。皇室の篤い帰崇を受け、国家安穏を祈願する祈願所となった。弘和2年：永徳2年（1382年）相国寺が建立される際に一条小川に移された（京都市上京区油小路通一条上るに元百万遍町の町名が残る）。

大永3年（1523年）、知恩寺25世慶秀と知恩院25世存牛との間で本寺争いとなったが知恩寺は敗れ、第一の座次を知恩院に譲る。

文禄元年（1592年）には豊臣秀吉の寺地替えにより土御門（寺町通り荒神口上る）に移された。江戸時代に入り、寛文2年（1662年）、現在地で再興された。

1995年（平成7年）に京都府指定有形文化財に指定。2017年（平成29年）、建造物9棟（御影堂・釈迦堂・阿弥陀堂・御廟・勢至堂・鎮守堂・鐘楼・惣門・西門）が国の重要文化財に指定された。

南門から参道を入って正面に御影堂、手前左手に阿弥陀堂、右手に釈迦堂があり、左右には塔頭寺院が並ぶ。境内には、土佐光起の墓、鳥居元忠の墓（塔頭龍見院内）などがある。

境内や本堂・庫裡はしばしばフリーマーケットの会場として貸し出されており、特に京都古書研究会主催で開かれる「秋の古本まつり」（会期は概ね10月末から11月初めまで）の会場となっていることで知られている。

御影堂所在の木造阿弥陀如来立像は、作風・技法等から快慶作と推定されるとの発表が2007年にあった。

〒606-8225　京都府京都市左京区田中門前町103

</doc>
<doc id="1143678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143678" title="知恩寺 (曖昧さ回避)">
知恩寺 (曖昧さ回避)

知恩寺（ちおんじ）

</doc>
<doc id="1143679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143679" title="張真紀">
張真紀

張 真紀（ちょう まき 1965年 - ）は兵庫県神戸市出身の風水師・元ファッションモデルである。所属事務所はシーディング。

関西を中心にテレビ・マスコミで活躍する華僑3世風水師。
東洋占星術を融合させた風水で幅広いファンを持ち、大手企業・ホテルのセミナーや講演などを数多くこなす。現在はひとり暮らし風水や中国茶風水、メイク・ファッション風水など、個性豊かな風水を展開している。

放送を終了した番組を含む

</doc>
<doc id="1143683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143683" title="浜名湖橋">
浜名湖橋

浜名湖橋（はまなこばし、Hamanako_Bridge）は、静岡県浜松市にある東名高速道路の浜松西ICと浜名湖SAの間に架かる橋梁。

全長603m・上下各2車線、赤い橋桁を持つ連続桁橋で、東名高速道路でも有数の景観を誇る。
緩い逆S字のカーブで浜名湖を渡り、浜松市西区の黒岩崎と浜松市北区（旧・引佐郡細江町）の崎山との間を結んでいる。
建設に携わったのは、横河橋梁製作所（現・横河ブリッジ）と松尾橋梁（現・IHIインフラシステム）の共同企業体。完成当時は、中央支間長140mは国内最長であった。鋼橋としては世界で初めて、橋脚から両側に箱桁を架設するヤジロベエ工法が採用され、1968年には、土木学会田中賞を受賞している。

橋が完成した翌年の1969年2月1日、静岡IC-岡崎IC間開通により供用を開始した。

</doc>
<doc id="1143686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143686" title="グラウンドルール">
グラウンドルール

グラウンドルールとは、野球において、一般規則のほかに、試合が行われる競技場個別に定められる特別規則である。当該競技場特有の立地条件や構造に由来した特殊性に対応するためのものが多い。

競技する区域がはっきりと定められている他の多くのスポーツとは異なり、野球では飛球の捕球等を目的として、プレーヤーが外野フェンスやファウルゾーンのすぐ外側の客席に手を差し伸べることがルールで認められている。境界上に存在するフェンスやブルペン、手すりの有無やダッグアウト、カメラマン席の位置、構造などは競技場ごとに異なるため、一律な規則を定めることが難しい。このため、プレーヤーおよび観客双方の安全性や試合の醍醐味が失われないこと等を前提条件とした競技場固有の特別規則が設けられる。

通常はホームチームがグラウンドルールを定め、相手チームの承諾を得ることで当該試合において有効となる。

米国メジャーリーグでは建設後100年近くを経過する競技場も珍しくない。ルールの変遷に対して、歴史や伝統を重んじるといった理由のほか、立地条件や建屋の構造上の理由で現在の規則に適合するための改修が不可能であるケースもあり、様々なグラウンドルールが存在する。

日本では軟式野球の普及率が高く、硬式野球に比べ危険性が低いと一般に考えられているため、周囲にフェンス設備のない（単なる空き地のような）場所やルールに謳われている大きさを満たさない場所でも試合が行われるケースが多い。こういった特有の条件により、以下のようなグラウンドルールが多くみられる。

このほかにも、たとえフェンスがあっても選手の衝突に耐えうる強度を持たない、あるいは衝突したプレーヤーに危険があるなどの理由で、フェンス内側に白線等の目印を置き、外側をボールデッドゾーンとみなすといったグラウンドルールも存在する。

また、MAZDA Zoom-Zoom スタジアム広島では、カメラマン席の塀の高さが55cmと低く、選手が落下する危険性が高いことから、体を預ける体勢になった時はフライを捕球した場合でもファウルボールとなるグラウンドルールを適用している。

ドーム球場においては、打球が天井に当たった際の処置もグラウンドルールで規定される。ドーム球場でのグラウンドルールはドーム球場#ドーム球場の特別ルールを参照。

フェアの打球がグラウンド上でバウンドした後に外野フェンスを越えると、打者および走者には2個の安全進塁権が与えられる。日本ではこれを和製英語でエンタイトルツーベースと呼ぶが、米国ではこれを "Ground rule double"（グラウンドルールダブル）と呼ぶ。このケースの安全進塁権付与は公認野球規則（メジャーリーグでは "Official Baseball Rules"）に明示されている正式な規則による処置であり、本記事で記述するグラウンドルールではない。

</doc>
<doc id="1143687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143687" title="馴化">
馴化

馴化（じゅんか、）とは、心理学における概念の一つ。ある刺激がくり返し提示されることによって、その刺激に対する反応が徐徐に見られなくなっていく現象（馴れ、慣れ）を指す。特に、報酬をもたらすわけでも有害なわけでもない中立的な刺激に対して生じやすい。馴化は刺激を特定して起こる。つまり、ある刺激Aに馴化しているときでも、別の刺激Bを提示された場合、生体は刺激Bにはちゃんと反応する。ヒトだけでなくほぼすべての動物が馴化を示す。学習や記憶の基礎研究でよく用いられるアメフラシの他にも、原生生物であるソライロラッパムシ("Stentor coeruleus")でも馴化が起こるという報告がある。

内因性カンナビノイドの一つである (2-AG) の合成が低下すると、匂いや空間に対する馴化（適応）が促進される。反対に、2-AGが海馬歯状回のシグナル伝達を弱めることで馴化が抑制される。

</doc>
<doc id="1143688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143688" title="マルクス・ファビウス・ブテオ">
マルクス・ファビウス・ブテオ

マルクス・ファビウス・ブテオ（Marcus Fabius Buteo, 生没年不詳、紀元前3世紀）は、共和政ローマの元老院議員。

パトリキであるファビウス氏族の出身。父も祖父もプラエノーメン（第一名、個人名）はマルクスである。ブテオのコグノーメン（第三名、家族名）はラテン語で船に舞い降りてきた「鷹」の意味で、吉兆とされる。紀元前247年の執政官ヌメリウス・ファビウス・ブテオは兄弟である。

紀元前245年に執政官（コンスルに就任、同僚執政官はガイウス・アティリウス・ブルブスであった。紀元前241年には監察官（ケンソル）を務める。同僚監察官はプレブス出身のガイウス・アウレリウス・コッタであった。センサス（人口調査）では、ローマの人口（市民権を有する成人男子のみ）は、260,000または250,000とされている。

第二次ポエニ戦争の際の最中、紀元前216年の後半期に独裁官を務めた。カンナエの戦いで元老院議員の3割が戦死し、この未曾有の混乱を収拾するために、カンナエの生き残りガイウス・テレンティウス・ウァッロと前任の独裁官マルクス・ユニウス・ペラによって任命された。彼の任期はカンナエで激減した元老院議員を補充するために新たな者を加えて登録することにあったという。そして元老院議員の名簿が完成するとすぐに辞職した。

</doc>
<doc id="1143693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143693" title="蓮華寺">
蓮華寺

蓮華寺（れんげじ、れんげんじ）、蓮花寺（れんげじ）は、日本、台湾各地にある仏教寺院。地名や駅名にも使われている。

</doc>
<doc id="1143699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143699" title="第61魔法分隊">
第61魔法分隊

第61魔法分隊（だい-まほうぶんたい）は、伊都工平のライトノベル。メディアワークス刊。挿絵は水上カオリ。

著者である伊都工平のデビュー作品。技術の発達により魔法不要論が出始めた魔法国家「ギースニデル王国」を舞台に、「第61魔法分隊」の隊員達の活躍を描くファンタジー作品。題名に「魔法」とついているが、この作品における魔法は、一般ファンタジー作品における神や悪魔、精霊などといった神秘の象徴がもたらす不可思議な現象ではなく、法力と呼ばれるエネルギーを利用する一種の力学・物理学的なものである。この「魔法」は決して万能のものではなく、その活用法も限られており、劇中においては研究・解明され尽くし「行き詰った」技術として描かれている。こうした魔法の理論は物語における重要なギミックを担っており、そのため本文中の記述の他、一部巻末には魔法に関する用語や、魔法によって起こる現象の図説資料が掲載されているなど、その設定は非常に細かい。 

また伊都は1巻のあとがきで「当初物語の方向性として目指したのはハードな警察モノ」と述べており、タイトルの由来もエド・マクベイン著の警察小説「87分署シリーズ」から。ギースニデル王国が推進する凍土緑地化計画、通称『ベルマリオン計画』と、それに関連する各組織や国家間の思惑や策謀によって引き起こされる事件がストーリーの大きな軸となっている。各所にコメディタッチなシーンや言い回しも散見されるものの、陰謀、裏切り、そして死といったハードな部分も多く描かれるダークファンタジーの要素が強い。
全5巻となるシリーズにおいて61分隊のメンバーが入れ替わりで主人公を務めていくのも特徴で、それぞれの主人公の影となるような人物も登場する。各キャラクターの成長や愛憎渦巻く人間模様を描きつつ、それぞれの登場人物の視点から王国各地で発生する様々な事件を描くことでストーリーの全体像を見せる群像劇的な手法で描かれている。 

王都から異動により、のどかな田舎町へやって来た一等契法士ロギューネ。
街の治安を守る61分隊に副隊長として着任する彼を待っていたのは、つかみどころのない隊長ニルスをはじめ、性格が正反対のシュナーナとデリエル姉妹、謎の生物を肩に乗せたキキノといった奇妙な面々。そして、穏やかな町での、一見退屈な勤務だった。
しかし、その背後では、王家と議会の『凍土緑地化計画』が着々と進みつつあった。やがてくる町の破局。そして、それぞれの過去と、町に隠された秘密が、明らかになっていく……。[1巻折り込みより]

</doc>
<doc id="1143703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143703" title="宮崎たかし">
宮崎たかし

宮崎 たかし（みやざき たかし　9月7日－）は、日本のギタリスト。福岡県出身。

クラシックギターを坂本八千代、横尾幸弘に師事。1976年、イギリスに留学。王立音楽大学でディプロマを取得し、1979年に帰国。1980年より東京や福岡などで演奏活動をスタートする。

1990年、FM福岡『音楽のある街』のパーソナリティになったことをきっかけにメディア活動を開始。1992年からは、KBCテレビ『情報回遊TV 天神マンボウ（1995年4月から『情報回遊TV うるとらマンボウ』に改題）のキャスターを務めた。

現在は本業に回帰し、ロマンティックギター（19世紀ギター）を使用。日本における指頭奏法の第一人者である。

ギタリストならぬ“ひきがたりすと”として演奏活動を行う一方、アクロス福岡で『アクロス円形工房』と題したコンサートシリーズをプロデュースするなど、幅広く活躍。福岡を代表する文化人の一人である。

いずれもKBC『マンボウ』シリーズの共演者。

</doc>
<doc id="1143704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143704" title="クライスラー (曖昧さ回避)">
クライスラー (曖昧さ回避)

クライスラー

</doc>
<doc id="1143708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143708" title="青島三郎">
青島三郎

青島 三郎（あおしま さぶろう、1937年-2001年）は、日本の油彩画家。青島左門は息子。

2001年、フィンランドGALERIE　NOVO、VIITASAARIのARTPORTにて遺作展。
※フィンランド ヘルシンキ中央駅

</doc>
<doc id="1143711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143711" title="サンシャイン・アンダーグラウンド">
サンシャイン・アンダーグラウンド

サンシャイン・アンダーグラウンド(The Sunshine Underground)は、イギリス、リーズ出身のロックバンドである。略称はTSU。バンド名はケミカル・ブラザーズの3rdアルバム『サレンダー』収録の楽曲名に由来する。2006年デビュー。

鋭くフックの効いたギターリフとうねるベースラインが交錯したダンサブルでグルーヴ感満点のダンス・ロックを鳴らすインディ・バンドとして頭角を現す。バンド・サウンドでありながらフロアで踊ることに特化したその音楽性から、NME主催の対バンツアーをクラクソンズ、CSSらとともに行い「ニューレイヴ」のバンドとして一躍注目された。

レイブという言葉のイメージからか、彼らのスタイルはクラブ調の音楽と勘違いされることが多いが、実際はダンス・ミュージックの要素をギターロックの方向に取り入れたブロック・パーティーのようなニュー・ウェイヴ・サウンドに近いといえる。メンバーが共通して好きなバンドとしてレディオヘッド、ブラーが挙げられており、そのギターフレーズはグレアム・コクソンからの影響を指摘されている。ヴォーカルを務めるクレイグの歌声や歌唱力がマニック・ストリート・プリーチャーズやザ・キラーズのそれとも比較されることがある。

リーズ市内のあらゆるライブハウスやクラブ、ダンスフロアでのライブを数多くこなしながらのし上がって来たため、その現場叩き上げな演奏力には確かなものがあり、2006年12月のブリティッシュ・アンセムズで初来日公演した際も、同じく出演していたザ・ビューから「今日はお前達に完全にしてやられたよ」と言わしめる抜群のパフォーマンスを披露した。翌年のサマーソニックにも出演。2016年解散。

</doc>
<doc id="1143714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143714" title="蓮華寺 (伊那市)">
蓮華寺 (伊那市)

蓮華寺（れんげじ）は、長野県伊那市にある日蓮宗の寺院。山号は妙法山。本尊は釈迦如来。旧本山は大本山妙顕寺。

1360年（延文5年）日台を開山として藤原郷に創建された寺で、1651年（慶安4年）鳥居忠春により現在地に移された。この寺には、1714年（正徳4年）3月におきた江島生島事件により高遠の地に配流となった絵島の墓がある。

日蓮宗は昭和16年に本末を解体したため、現在では、旧本山、旧末寺と呼びならわしている。

</doc>
<doc id="1143718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143718" title="マイケル・ロジャース">
マイケル・ロジャース

マイケル・ロジャース（Michael Rogers、1979年12月20日 - ）はオーストラリアの自転車競技（ロードレース）元選手。世界自転車選手権・個人タイムトライアルにおいて、同種目史上初の3連覇を達成した。

ロジャースの自転車競技キャリアのスタートはトラックレースであり、トラックレースの世界選手権優勝者を多数輩出した名コーチ、チャーリー・ウォルシュ（）に師事していた。また、オーストラリアナショナルチームの一員としてツアー・オブ・ジャパンにも2回出場している。

</doc>
<doc id="1143721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143721" title="石川七郎">
石川七郎

石川 七郎（いしかわ しちろう、1910年4月20日 - 1986年6月27日）は外科医、慶應義塾大学教授。

京都府京都市中京区出身。1936年慶應義塾大学医学部卒。慶應義塾大学医学部教授を経て国立がんセンター病院長、総長を務める。胸部外科の権威として知られ、慶應義塾大学病院、国立がんセンター病院で辣腕を振るう。

孫は元NHKアナウンサーの石川光太郎。

専門は呼吸循環器外科であり、数々の肺癌摘出手術を行うも、本人はヘビースモーカーであった。親分肌の豪快な人物として知られ多くの部下に慕われた。軍医として戦陣医療に携わった経験もある。

</doc>
<doc id="1143726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143726" title="アイダー川">
アイダー川

アイダー川（、、）は、ドイツのシュレースヴィヒ＝ホルシュタイン州で最長の川である。水源はボルデスホルムの近郊で、バルト海沿岸キールの南西郊外で西に流れを変え、北海に注ぐ。アイダー川の中流部を利用してキール運河が設けられている。

アイダー川は、ボルデスホルム、キール、レンツブルク、フリードリヒシュタット、テニングの町を流れ、テニング近郊で北海に注ぐ。河口に形成された三角江には干潟と汽水域があり、河口には防潮水門が設けられている。

中世初期には、アイダー川がゲルマン系のジュート人とアングル人の境界になっていたものと考えられている。彼らはサクソン人と共にこの地域から北海を越えてブリテン島に渡った。1076年のブレーメンのアダムによる記録では、中世盛期にはアイダー川がサクソン人とデーン人の境界になっていた。また、何世紀もの間、デンマークと神聖ローマ帝国の境界にもなっていた。現在は、ドイツのシュレースヴィヒ＝ホルシュタイン州の北部と南部、シュレースヴィヒとホルシュタインの境界になっている。

</doc>
<doc id="1143727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143727" title="蓮華寺 (静岡県森町)">
蓮華寺 (静岡県森町)

蓮華寺（れんげじ）は、静岡県周智郡森町にある天台宗の寺院。山号は八形山。本尊は阿弥陀如来。

慶雲年間（704年 - 708年）行基の開山により創建されたと伝えられ、天長年間（824年 - 834年）に天台宗の寺となったとされる。中世には寺運も隆盛したが、戦国時代兵火により焼失し寺運は衰微した。江戸時代には江戸幕府から朱印状を与えられていた。

</doc>
<doc id="1143729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143729" title="カハール体">
カハール体

カハール体（—たい）は球状の細胞内小器官の一部分で、増殖性細胞（腫瘍細胞あるいは神経細胞などの代謝がさかんな細胞）の核に見られる。

最初の報告は1903年、サンティアゴ・ラモン・イ・カハールによるものである。神経細胞の核小体に結合していたので、核小体付属体と彼は名付けた。一方、電子顕微鏡学者は、電子顕微鏡でみたその形状から「コイル体」と呼んだ。最近になってラモンの功績を讃え、カハール体と名付けられた。

大きさは0.1–2.0μmで、20%程度の核小体に見られるが、その数は細胞周期や細胞の種類によって変化する。核小体の転写機構の集合や調整に関わっていると考えられている。

カハール体は植物、酵母、動物の細胞にのみ見られる。カハール体が見られる細胞は、分裂がさかんな細胞も含め転写活性が高い細胞であることが分かっている。

カハール体はコリンタンパク質によって核小体に結合している。

</doc>
<doc id="1143730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143730" title="厥陰兪穴">
厥陰兪穴

厥陰兪穴（けついんゆけつ、「けっちんゆけつ」と読むこともある）は、足の太陽膀胱経に属す第14番目の経穴である。

第4胸椎と第5胸椎の棘突起のあいだ。第3胸椎と第4胸椎の棘突起の中間に取る人もいる（大椎穴を見よ）

手の厥陰心包経の兪穴であることから。兪の意味については肺兪穴を見よ。

肋間神経痛、心臓神経症、めまいなどに用いられる。

</doc>
<doc id="1143732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143732" title="仏眼院 (桑名市)">
仏眼院 (桑名市)

仏眼院（ぶつげんいん）は、三重県桑名市南魚町に位置する天台宗の寺院。山号は寳興山（ほうこうざん）と称する。本尊は文殊菩薩。

この寺の創建については不詳であるが、最澄の創建と伝えられる。寛永年間（1624年 - 1644年）黒衣の宰相と称された天海の弟子天尊によって中興され、江戸時代には幕府から朱印状が与えられた。また、江戸時代桑名藩藩士の寺であったが、火事によりその多くを焼失してしまう。現存する墓地には桑名藩士の先祖代々の墓が残る。刀工千子村正の菩提寺であったとする説もある。

</doc>
<doc id="1143734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143734" title="マイクロソフトポイント">
マイクロソフトポイント

マイクロソフトポイント（Microsoft Points）とは、マイクロソフトが提供するオンラインコミュニティ（Xbox Live等）上における電子マネーである。以下、本項目での単位を略称のMSPと呼称する。

マイクロソフトポイントとは、Xbox LiveまたはGames for Windowsで配信されるゲームや追加データ、映像など有料コンテンツの購入及び携帯音楽プレーヤー「Zune」で楽曲を購入する際にズーンマーケットプレイス（Zune Marketplace）で使用する前払い式ポイントサービスである。購入方法はクレジットカード決済による方法と、商品として流通しているプリペイドカードやコンビニの電子端末で入手できる前払いコードによる方法がある。後にゆうちょ銀行のATMや携帯電話による前払いコード購入も可能になった。

マイクロソフトポイントは地域ごとに発行されており、ユーザーが登録した地域の物しか使用できない。日本向けの1マイクロソフトポイントの価格はクレジット決済で 1.48円、前払い式で1.5円だが、最低でも500マイクロソフトポイントからの決まった額ずつの購入となる。プリペイドカードについては金券というより商品として流通しているため、割引価格で販売される場合がある。

マイクロソフト創業者の一人ビル・ゲイツを由来としたインターネットスラング「ゲイツポイント」「ゲイツ」で呼ばれる事も多い。これらは正式なものではないが、Xbox公式サイトで検索するとマイクロソフトポイントのページがヒットするようになっている。Xbox360内や公式サイトなどではマイクロソフトポイントを意味する独自のアイコンも使われる。

2007年1月に発売されたTHE IDOLM@STERは長期間継続的にダウンロードコンテンツ(DLC)が新規配信され、有料データ配信によるユーザーコミュニティでの話題継続効果を証明した。そのため、マイクロソフトポイントから連想されるゲームの代表例となっている。アイドルマスターをデザインしたプリペイドカードも何度か発行されている。

2013年後半からはXbox 360のシステムアップデートに伴い現地通貨へ移行することを発表。2013年8月26日のXbox360のアップデートにより現地通貨への表記変更、ポイントの換算が実行された。さらに、マイクロソフトポイントカードは、「Xbox ギフトカード」に名称が変更された。

小売店で購入できるもので、国ごとに販売されているポイントと価格に違いがある。また、国ごとに特別なデザインが施されることがある。

ウェブマネー等の様にチャージ・統合は出来ず、またXbox Liveで登録されている区域以外での使用は出来ない。

かつてはコードを印字したカードがプラスチックケースで梱包されていたが、国内で販売されているものは2011年からパッケージが紙に簡素化され、同年11月にはカード型から中にコードが印字された厚紙タイプに変わった。

各国通貨においての各種ポイントの通貨別価格は以下の通りである。この表における通貨単位は、ISO 4217に順ずる通貨コードを使用する（注：数値は2008年5月22日現在）。

なお各国通貨は変動する事がある為、各通貨換算価格に若干ズレが生じる場合がある。

</doc>
<doc id="1143735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143735" title="五行なずな">
五行なずな

五行 なずな（ごぎょう なずな）は、日本の女性声優。主にアダルトゲームに声をあてている。

デビュー作は2005年にダウンロードのみで発売された『露出の女神さま』（ポアシャラ）。当時はあえぎ声のシーンでどこで息継ぎしていいかわからず、貧血や過呼吸になったが、何度か仕事をする内に“後で編集されるから呼吸していい”と気付いたという。

これまで印象に残っている役は、『明日の君と逢うために』の夕霧瑠璃子役、『カタハネ』の人形のエファ役。異色な役としては『絶対★魔王 〜ボクの胸キュン学園サーガ〜』のカボチャのアンゴルモア役を挙げており、カボチャはどうやってしゃべるのかをあれこれ考えた結果、べらんめぇ口調になったという。

『ほめられてのびるらじおPP』に何度もゲスト出演しており、このラジオで自分のことを知った人も多いため、思い入れが強いと語っている。

太字は主役もしくはヒロイン。

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます。）

</doc>
<doc id="1143736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143736" title="童謡ポップス">
童謡ポップス

『童謡ポップス』（どうようポップス）は、2001年から2003年にかけてピッコロタウン（現・アップフロントワークス）から発売されたハロー!プロジェクトのメンバーが歌うアルバムである。既存の曲以外にも、つんく♂が監修したオリジナル童謡ポップスも発売されている。

2001年から2003年にかけてアルバムから発売されたシリーズである。フジテレビの「ポンキッキーズ」やテレビ東京の「ハローキッズ」等で参加メンバーが歌っている。

2001年11月29日発売

2002年2月20日発売（モーニング娘。の14枚目のシングル「そうだ! We're ALIVE」と同時発売）

2002年6月5日発売

2002年9月4日発売

2002年12月4日発売

2003年3月26日発売

2003年5月1日発売

</doc>
<doc id="1143742" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143742" title="PFC">
PFC

</doc>
<doc id="1143744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143744" title="蓮華寺 (あま市)">
蓮華寺 (あま市)

蓮華寺（れんげじ）は、愛知県あま市蜂須賀にある真言宗智山派の寺院。山号は池鈴山。本尊は阿弥陀如来。

弘仁年間（810年～824年）空海の開山により創建されたと伝えられる。この地から出たとされ、阿波国徳島藩主となった蜂須賀氏の帰依を受け、尾張徳川家からも寺領が安堵されている。蜂須賀小六の菩提寺であり、蜂須賀小六・家政親子の位牌が安置されている。仁王門は家政の寄進と伝わる。南西には、蜂須賀小六の旧宅や1ヘクタールに及ぶ蜂須賀城があったと伝わっている。

</doc>
<doc id="1143751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143751" title="蓮華寺 (米原市)">
蓮華寺 (米原市)

蓮華寺（れんげじ）は、滋賀県米原市番場にある浄土宗本山（旧時宗大本山）。山号は八葉山（はちようさん）。本尊は発遣の釈迦如来と来迎の阿弥陀如来の二尊。

</doc>
<doc id="1143759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143759" title="ティベリウス・センプロニウス・ロングス (紀元前194年の執政官)">
ティベリウス・センプロニウス・ロングス (紀元前194年の執政官)

ティベリウス・センプロニウス・ロングス（, - 紀元前174年）は、共和政ローマの元老院議員。紀元前194年、スキピオ・アフリカヌスとともに執政官を務めた。父は同名で第二次ポエニ戦争を戦ったティベリウス・センプロニウス・ロングス。

執政官の任期の間、彼は法制を重視、とくに移民法に携わった。またローマの直轄地であるプテオリ、サレルヌムなどカンパニア地方を監察した。

ガリアの属州化の際に軍を率いて北イタリアのボイイ族に制圧される。その包囲網の中でセンプロニウスは部下を抑え支援を待った。しかし数日経てボイイ族は攻撃を始め、野営地の塀の出入り口に駆け込み、ローマが出撃困難となったが、野営地の外で戦うように持っていくとガリア人を撃破、しかし撃退に5000人のローマ人が戦死した。

センプロニウスは任期の終わり頃にプラケンティアに移り住み、それ以降の記録はあまり分かってはいない。しかし紀元前193年にリグリア人がプラケンティアを攻撃しようとするとセンプロニウスはローマに使者を送り救援を要請、彼のもとでボイイ族と戦った退役兵が駆けつけ防衛を担った。

</doc>
<doc id="1143762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143762" title="琴ヶ浜">
琴ヶ浜

琴ヶ浜（ことがはま）は島根県大田市仁摩町（旧邇摩郡仁摩町）にある砂浜。鳴り砂（鳴き砂とも言う）で有名であり、1996年に日本の音風景100選と日本の渚百選に選ばれる。
延長1.6Km。

浜は全て海水浴場となっており、夏は多くの海水浴客で賑わう。

ある平家の姫が、壇ノ浦の源平の戦に敗れこの地に流れ着いた。その時村人に助けられたお礼に、姫は毎日琴を奏でていた。その姫が亡くなると、砂浜が琴の音のように鳴くようになった。

それ以来その姫を琴姫、この浜を琴ヶ浜と呼ぶようになったと云う（いくつかある琴姫伝説より代表的なものを挙げる）。

</doc>
<doc id="1143771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143771" title="神原勝">
神原勝

神原 勝（かんばら まさる、1943年 - ）は、日本の行政学者。北海道大学名誉教授。専門は、行政学、地方行政論。特に、地方自治体の条例に関する研究をしている。北海道浦臼町生まれ。

この他、北海道地方自治土曜講座実行委員（1995年～2007年）や、公益社団法人北海道地方自治研究所理事長も務めた。

</doc>
<doc id="1143773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143773" title="モルニヤ (ロケット)">
モルニヤ (ロケット)

モルニヤ（ロシア語:；ラテン文字表記の例:""）は、1960年から2010年にかけてソ連およびロシア連邦で使用された打ち上げロケット。R-7大陸間弾道ミサイルから派生した4段式ロケットで、他のR-7の派生型より段数が1段多い。長楕円軌道あるいは高度の高い軌道を持つ人工衛星や、地球重力圏を離れる宇宙探査機の打ち上げに使用された。

モルニヤとはロシア語で「雷、稲光」を意味する。モルニアとも表記される。

モルニヤロケット（8K78）は、R-7ミサイルに第3段と第4段を追加したものである。当時すでにR-7系列の3段式ロケットとしてボストークロケットがあったが、モルニヤロケットは4段式とすることで楕円軌道や地球を離脱する軌道に高精度でペイロードを投入できるようになった。

モルニヤの最初の打ち上げは1960年10月10日に行われた。このときはペイロードとして火星探査機を搭載していたが、第3段エンジンの不調のため周回軌道に到達できなかった。

初期のモルニヤは第4段エンジンの始動に問題を抱えていた。すなわち第3段までは正常に作動し、第4段と衛星の結合体を地球周回軌道にのせることはできるものの、その後の第4段の点火に失敗するというケースが多発した。モルニヤは金星探査機や月探査機の打ち上げに使用されたが、この問題のため多くの探査機が目的地に向かうことができなかった。26回行われたモルニヤ8K78の打ち上げのうち、成功したのは12回のみだった。

1964年になると改良型のモルニヤMロケット（8K78M）が登場した。モルニヤM はモルニヤ通信衛星や早期警戒衛星の他、ベネラ・マルスといった宇宙探査機の打ち上げに用いられた。前述の欠陥は修正され、成功率は改善した。

その後、地球離脱軌道や楕円軌道への打ち上げにはプロトンロケットなどを使用する機会が増え、モルニヤロケットの重要性は低下していった。2010年9月30日には最後のモルニヤMの打ち上げが行われ、軍事衛星コスモス2469号の軌道投入成功をもってシリーズの運用を終了した。後継機としては、ソユーズ2ロケットや、新開発のアンガラ・ロケットが使用される。

</doc>
<doc id="1143783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143783" title="仏眼院">
仏眼院

仏眼院、佛眼院（ぶつがんいん、ぶつげんいん）

</doc>
<doc id="1143784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143784" title="夢 (和田アキ子の曲)">
夢 (和田アキ子の曲)

「夢」（ゆめ）は、1997年10月25日に発売された和田アキ子の62枚目のシングル。

米米CLUBの石井竜也が作詞・作曲・プロデュースを担当した。
キッカケは石井竜也が司会したテレビ東京の音楽番組音楽空間アンモナイトの和田アキ子プロデュースコーナー。
当初、バラエティ色の強いコーナーだったが、
後半は和田アキ子のドキュメンタリーとなった。
演出は、映像クリエイターの内田保憲。PVも話題になった。
2008年の和田のデビュー40周年記念に行われたニューヨーク・アポロ・シアター公演や、2013年のデビュー45周年記念コンサートのラストに歌われた。

和田本人も公式サイトで本楽曲について「いつまでも歌い続けたい歌」とコメントするなど、非常に気に入っている歌である。

NHK『NHK紅白歌合戦』で3回歌唱されている。

</doc>
<doc id="1143786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143786" title="広野火力発電所">
広野火力発電所

広野火力発電所（ひろのかりょくはつでんしょ）は、福島県双葉郡広野町大字下北迫字二ッ沼58にあるJERAの石油・石炭火力発電所。

1980年4月に1号機が運転を開始、4号機までが建設された。その後、1999年8月に燃料を石炭に変更した5、6号機の増設が決定され、5号機が2004年7月に、6号機が2013年12月3日にそれぞれ運転を開始した。1号機については、2016年4月1日より長期計画停止となった。その後3,4号機でも、2018年7月1日より長期計画停止となった。

東京電力の火力発電所としては唯一の供給エリア外立地発電所である。これは磐城沖ガス田から供給される天然ガスの存在を前提に建設されたためで、同所が生産したガスの全量を発電用に使用していた。なお、磐城沖ガス田は2007年7月をもって生産を終了し、石油と天然ガスを混焼していた3、4号機は石油専焼となった。

2014年5月15日、東京電力は、福島復興大型石炭ガス化複合発電設備実証計画として、当発電所構内に世界最新鋭の大型石炭ガス化複合発電(IGCC)設備を建設する計画を発表、2016年10月20日には、同計画を広野IGCCパワー合同会社（三菱商事パワー、三菱重工業、三菱電機、東京電力ホールディングスの4社が出資）に承継し、同社が建設・運用を行うことを発表した。

2011年3月11日に発生した東北地方太平洋沖地震により被災。当時運転中だった2、4号機が停止した。その後の大津波によって、タービン建屋など構内広範囲にわたって浸水しがれきが散乱するなどして、地震発生時停止していた1、3、5号機を含む全機が運転できない状態に陥った。

施設は福島第二原発の10km圏内、および福島第一原発の30km圏内に位置しているが、4月21日に福島第二原子力発電所の避難区域が10km圏内から8km圏内に縮小し、翌22日に広野町全域が「緊急時避難準備区域」へと変更されたため、避難区域から外れた（同年9月30日に解除された）。

損壊が少ない設備から着工し復旧作業を行った結果、まず5号機が2011年6月15日に運転を再開した。その後も順次復旧作業を進め、7月16日に再開した3号機を最後に全機の運転が再開した。

</doc>
<doc id="1143788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143788" title="常陸那珂火力発電所">
常陸那珂火力発電所

常陸那珂火力発電所（ひたちなかかりょくはつでんしょ）は、茨城県那珂郡東海村照沼字渚768-23にあるJERAの石炭火力発電所。

埋蔵量が少なく価格変動の大きい石油に代わり、埋蔵量が多く安定した供給が可能な石炭を燃料にした石炭火力発電所として、2003年12月に1号機が、2013年12月18日に2号機が運転を開始した。

当初、開発主体は1号機が東京電力、2号機が電源開発であったが、2号機の事業主体も東京電力に変更された（電力需要の低迷により供給時期が繰り延べされたため、投資回収時期が不透明になることで、民営化を控えた電源開発が財務上のリスクを嫌気したため）。

3号機以降の増設計画では、東京電力が実施した2012年度電力卸供給入札募集に対し、中部電力と東京電力が共同で応札し、落札者となったことから、発電所の建設・運転・保守を主たる事業とする共同出資会社として、2013年12月に設立された常陸那珂ジェネレーションが当発電所構内に常陸那珂共同火力発電所1号機として計画、2016年8月現在、建設に向けた環境アセスメントの手続きが行われている。

1号機と2号機は、2016年4月以来、子会社の東京電力フュエル&パワーが所有・運用してきたが、2019年4月、JERAに移管された。

2011年3月11日の東北地方太平洋沖地震と津波により複数の発電施設が被災し、電力供給力が大幅に低下したため、緊急設置電源が新設された。

電力需給が逼迫した際に稼働していたが、被災火力発電所の復旧等により、2012年3月31日に全て廃止された。

2011年3月11日に発生した東北地方太平洋沖地震により被災。当時 煙突で作業中だった作業員9人の足場が崩れ、うち4人が転落して死亡した。5人はヘリコプターで救出された。
また、当時運転中だった1号機が停止した。

同年5月15日に1号機は運転を再開したが 、当初は石炭をボイラーに供給する設備が復旧しておらず出力は4割ほどであった。

__目次強制__

</doc>
<doc id="1143791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143791" title="ネイティブ・アメリカン・マスク">
ネイティブ・アメリカン・マスク

ネイティブ・アメリカン・マスク（仮面、英語：Native American Masks）とはアメリカ、カナダに先住するインディアンたちが顔を覆って被る儀式・行事用の仮面（マスク）である。

「ネイティブ・アメリカン」は、インディアン以外の民族も含めた呼び名であるが、ここではインディアンに限定した使い方となっている。

インディアンのマスクは精神的や病気を治すための宗教的な儀式及びダンスなどで使用される。北大西洋の東海岸のイロコイ諸族などの部族やアメリカ南東部のチェロキー族やチョクトー族などの部族や、アラスカや北太平洋の北西海岸のハイダ族、サリシュ族、トリンギット族、スピアック族などの部族で広く見られる。インディアンのほか、エスキモーも仮面を作る。移動生活を営んでいたスー族などの平原部族をはじめ、儀式に仮面を使わない部族も多く、すべてのインディアンに見られる文化ではない。

各部族によってマスクの姿、形などは異なるが動物（サンダーバードなどインディアンの伝説の動物も含む。鳥やフクロウ、オオカミなど）や精霊や奇妙な人の姿をした顔などに似せて作られた物が多く、鳥の羽や毛を付けたマスクなどもある。

マスクは木彫りのものが多いが、他にも銅などで出来たマスクもある。マスクに使用される材質は各部族の居住する地域によって違いがあるが、北西海岸に定住する部族のヒマラヤスギを彫って制作されたマスクが有名である。ホピ族とズニ族には伝統的なマスクを付けてカチナの精霊に扮し、ダンスをする姿が見られる。

アラスカなどの北極海沿岸の部族にはセイウチやフクロウなどをモチーフにしたマスクがあり、クジラの骨で作ったマスクもある。ナバホ族やアパッチ族は伝統的なダンスのために布や革で作ったマスクを使う。チェロキー族には読み聞かせのためのひょうたんを使用して制作したマスクがあるが、伝統の復興とともに本来の素材でマスクを作っている。

現在のインディアンのマスクは主に民芸販売用や、伝統的なダンス、文化の復興を目的として作られるものが多い。イロコイ諸族のマスクは例外の様である。イロコイ諸族のマスクはフォースフェイス・マスク（False Face Masks）と呼ばれ、変わったな人の顔をしたマスクが多い。材質は主にアメリカシナノキを使用し、目の部分に銅や金を使用することがあり、マスクの頭部部分に付ける毛にはウマの毛を使用している。またトウモロコシの皮で作ったトウモロコシ皮マスクもある。部族内部でのみ行われる宗教的な儀式でのみ使用されており、主に病気を癒すために使用されたり儀式上での精神的な治癒を祈願するためのダンスで使用される。イロコイ諸族は神聖なマスクの販売などには反対している。イロコイ諸族はフォースフェイス・カンパニー（w:False Face Society）と言う会社を設立している。

</doc>
<doc id="1143793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143793" title="丘のむこうに">
丘のむこうに

「丘のむこうに」 (おかのむこうに、Over the Hills and Far Away) は、イギリスのロックグループ、レッド・ツェッペリンの楽曲。1973年、彼らの第5作アルバム『聖なる館』のA面3曲目に収められて発表された。作詞作曲はジミー・ペイジとロバート・プラント。レコードでの演奏時間は約4分50秒。

多様なギターの音色を活かした、緻密なアレンジの施された曲。アコースティック・ギターの静かなリフに始まり、アコースティック12弦ギター、ソフトなヴォーカルが順次加わる。ここにエレクトリックギター、エレクトリックベース、ドラムスが加わることで一転してハードロック風の曲調になり、プラントは高音のシャウトを聴かせる。やがてアンサンブルはフェイドアウトし、クラビネットのアルペジオで静かに結ばれる。

ペイジによれば、レコーディングに当っては、完成時のアレンジとは逆にまずエレクトリックパートを録音し、後からアコースティック・ギターがオーバーダビングされたとのことである。

『聖なる館』の発売に先立って、1972年のアメリカツアーで初演。これ以降1979年まで基本的に常にセットリストに含まれていた。1977年のツアーでは「死にかけて」の差替え曲として演奏されている。ライヴにおいてプラントはしばしばギターソロ直前の「a pocketful of gold」という歌詞の後に続けて「Acapulco Gold」（アカプルコ産のマリファナ）というアドリブを入れた。

</doc>
<doc id="1143805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143805" title="横山浩之">
横山浩之

横山 浩之（よこやま ひろゆき、本名 横山浩幸、1960年9月26日 - ）は、映画監督。東京都葛飾区出身。

横浜放送映画専門学院（現：日本映画大学）を卒業後、ドラマの助監督として現場に入る。
TVの連続ドラマや2時間ドラマを経験した後、映画に転向、ディレクターズ・カンパニーの作品（主に井筒和幸監督作品）や石井隆、竹中直人などのチーフ助監督を勤め、1995年に監督になる。
劇場用全国公開作品「蝉祭りの島」では高い評価を得る。
横山楽居の名前でも作品がある。
2010年6月には日本初のUstreamを使ったネットドラマ『美人坂』（2010年7月2日 - 8月6日、JNC）の企画、演出を担当した。
2017年度のモナコ国際映画祭にて脚本、監督の『おとめ桜』が短編部門の最優秀脚本賞、最優秀女優賞を受賞した。

</doc>
<doc id="1143807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143807" title="平忠頼">
平忠頼

平 忠頼（たいら の ただより）は、平安時代中期の武将。父は村岡五郎平良文。妻は平将門の娘・春姫。子に忠常、将恒、頼尊らがおり、平将門（平良将の子）とは従兄弟にあたる。父と同じく村岡を号とし村岡次郎と称した。名は経明、恒明とも。官位は武蔵介。

忠頼は、平繁盛が延暦寺に金泥大般若 経600巻を書写して奉納しようとした際に、 かの仇敵を駆逐するためという理由から忠光とともにこれを妨害した。平将門の乱を鎮圧した平繁盛を仇敵と呼んでいたことから、忠頼の父である良文は平将門と親しかったものと思われる。

寛仁2年12月17日に90歳で死去したとされるが、伝説と思われる。

</doc>
<doc id="1143811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143811" title="双十協定">
双十協定

双十協定（そうじゅうきょうてい）とは、日中戦争の戦闘終結後、中国国民党と中国共産党とが締結した協定。両党が分裂している局面を終結させ、戦後中国に民主的な政権を樹立させることを目的に発表した会談の要旨で、民国34年（1945年）10月10日に調印されたことから双十協定と呼ばれる。正式名称は政府と中共代表の会談紀要（政府與中共代表會談紀要）。

日中戦争終戦後、中国の平和的発展を脅かす外的要因が減少しつつあったことから、抗日という同一目標に向け共同作戦を採用したことで、戦争中には表面化していなかった中国国民党と中国共産党との間に政治矛盾が浮上してきた。東北、華北、中原の各地区では、国共両党の軍隊が都市統治権と戦略物資の接収をめぐって争いが展開されていた。その頃、ソ連は東北地区にあった元日本軍の兵器と戦略物資を獲得しており、これが林彪が率いる東北共軍に流れていた。一方、日本敗戦とともにアメリカは、抗日戦末期に弱体化が著しかった国民党軍に大量の援助を行い、これによって新たに39個師団に武装・訓練をほどこし、アメリカ船をもって在中国日本人の本国送還を急ぎ、空路・海路から約40万の国民党軍兵士とアメリカ海兵隊5万人を華北に派遣・上陸させて北京、天津など重要都市を占領、かつ国民党軍にかわってアメリカ軍みずから華北の炭坑、鉄道などを接収した。こうしたアメリカ軍による北上作戦援助は、公式には日本軍勢力一掃による中国の急速な主権回復のためと理由づけられていたが、アメリカの目的はそれだけではなく、華北の主要都市および輸送・産業上の戦略拠点が中共軍の手に落ちたいよう先手を打ち、さらに国民党の東北支配の足場をいちはやく固めることにあった。このように国民政府はアメリカから軍事援助を受け、アメリカ海空軍によって国民革命軍が華北、東北地方に展開され、両党は一部の地区で散発的な衝突を繰り返していた。

アメリカは、戦後の東アジアの政治地図として、日本が再び台頭してくるのを抑えるためにも、中国になんらかの形で民主的な政権が生まれ、それが東アジアの安定勢力になることを期待していた。本国政府や中国駐留アメリカ軍の間で、多少の意見の相違はあったものの、「国民党のリーダーシップのもとに中国の統一を図る」、「国民党をできるだけ支援するが、共産党との対立が内戦に発展することは極力回避する」、「アメリカが中国の内戦に地上軍を派遣したりすることはしない」とする点では大筋大体一致していた。中国駐留のアメリカ軍総司令官・アルバート・ウェデマイヤー中将の次の会見談話は、なぜアメリカ軍が中国に駐留し続けるのか、中国の内戦にどういう関与をするのか、という連合国の記者の質問に答えたものであるが、アメリカの大体の姿勢が窺える。「米軍は中国における内戦に捲き込まれないだろう。しかし米陸軍省からの指令で、米国人の生命財産を保護するために軍隊を使用する必要があり、余の麾下司令官にはその旨指令してある。米軍が中国の内戦に参加し、中共軍に対し攻撃を加えているといった向きもあるようだが、これまで米軍がかかる侵略的行為に出たことはないことを断言する。余はこれまで個人的に国共が妥協するよう極力努めてきたし、部下にも中国の政争や陰謀画策に参加しないよう命令していた。」。

民国34年（1945年）8月、蒋介石主席は国民政府の呉鼎昌の提案を受け入れ、毛沢東に対して重慶で国内の和平問題について討議すべく三度にわたって会談を呼びかけた。

この呼びかけに応じた毛沢東と周恩来、王若飛は8月28日、アメリカのパトリック・ハーレー大使と共に延安から重慶を訪れ、中国共産党の代表として中国国民党の代表である蒋介石、王世杰、張治中、邵力子と会談を行った。

会談開催前、両党は協議期間中の停戦を発表していたが、実際には協議における優位性をより確保するために、共産党の軍隊は戦略的要地の奪い合いを繰り返し、協議期間中も戦火がやむことは無かった。

協議を通して共産党は抗日拠点の独立主権を主張し続けたが、海南省、浙江省、河南省一帯に分布する13ヶ所の拠点を国民党に提供することに同意した。また、これらの拠点については、国民政府の接収後に両党のイデオロギーを結合させた「新民主主義」の構想を掲げることで、両党の観念形態の対立を和らげようとした。一方国民党も、民国26年（1937年）の日中戦争勃発前に既に共産党が保有していた延安の革命根拠地の保持を変えなかったが、その他の地区は取り戻すことを主張した。さらに、共産党の軍隊を国民政府の指導下にある国民革命軍に組み入れて統一的に指揮することを要求した。共産党は、国民党だけがコントロールしている政府に軍隊を渡すことを拒絶したが、人員の削減はできるとし、真に民主的な政府を成立させた後に、軍を渡すことを求めた。

43日間にわたる協議を経て、双方は10月10日に「政府と中共代表の会談紀要」に署名した。その日付から「双十協定」と呼ばれている。

主な内容は、

1946年1月10日、協定に基づき、政治協商会議（後身の中国人民政治協商会議と区別して旧政協と呼ばれる）が重慶で開催された。各党派の代表構成は、国民党が8、共産党が7、その他の政党・無党派が23であった。この会議では憲法改正案・政府組織案・国民大会案・平和建国綱領などが採択され、国民政府委員会（政府最高機関）の委員の半数が国民党以外に割りあてられるなど、国民党は共産党を初めとする諸党派に対して一定の譲歩を示した。同時に国民党代表の張群、共産党代表の周恩来、アメリカ代表のジョージ・マーシャルによる（三人委員会）が成立し、「国共停戦協定」も調印された。しかし、3月の党大会において、国民党は共産党が提唱する「民主連合政府」の拒否と国民党の指導権の強化を決議した。6月には蒋介石は中国共産党への攻撃を命じ、国共内戦が勃発した。

日中戦争によって、多大なる犠牲者を出した中華民国であったが、結局は西安事件の際にスターリンや毛沢東の意図した通りに日本軍との戦いで損耗し切った状態であり、毛沢東率いる中共は日本軍と国民党軍の相打ちを実現させた事で戦力の温存を図っていた。結果的に1949年には国民党軍及び蒋介石は日本領ではなくなっていた台湾に亡命し、南京を首都としていた中華民国に代わり、北京を首都とする中華人民共和国（1970年代に国連の中国代表権も中華民国から奪い現在も中国を名乗る国家）が1949年に建国された。国民革命軍に編入されていた八路軍や新四軍などの共産党の軍隊は中国人民解放軍に編入されて解消し、国民革命軍も中華民国軍となり、現在も続く二つの中国問題として中華民国は、その後訪れた冷戦時代を西側諸国として過ごす事になり、中国人民解放軍は台北を臨時首都とする中華民国軍と、事実上の国境線となった台湾海峡を隔てて、21世紀現在も分裂国家として睨み合いを続けている。

ただし、蒋介石は自身の最大の援助国アメリカの内戦回避の意向を無視して内戦を起こしたことでアメリカからは中国の経済援助政策を打ち切られ、さらにアメリカも中国から撤退し、当時のハリー・S・トルーマン米大統領は台湾に敗走した蒋介石を見捨て台湾海峡不介入声明を出すにまで至り、蒋介石自身にも責任はある。

</doc>
<doc id="1143813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143813" title="DUNK (TBS)">
DUNK (TBS)

DUNK（だんく、ダンク）は、TBSが運営する、インターネット・携帯電話サイトによる芸能動画配信システム。

日々の芸能イベントや会見などを独自取材し、基本的には月曜日から金曜日まで1日1本を配信している。土曜日・日曜日は更新されない。配信される動画は5分。

TBS公式の携帯電話サイトにも同名の動画配信ページを持ち、ほぼ同内容のネタを扱っているが、こちらの動画は90秒のショートバージョンになっている。

同携帯サイトでは毎週末のみ配信される企画として新人アーティストなどの独占インタビュー動画を載せる『ネクストブレイク「RealFace」』がスタート。

一般ニュースを配信しているJNN News iとは別。

</doc>
<doc id="1143815" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143815" title="緒方敏郎">
緒方敏郎

緒方 敏郎（おがた としろう、1938年 - ）は声楽家。福岡県出身

国立音楽大学声楽科卒業。藤原歌劇団、二期会に所属し、東京を中心に演奏活動を行ってきた。1968年、九州芸術工科大学（現九州大学）教官に着任。1972年からは、文部省在外研究員としてウィーン国立音楽大学に留学。帰国後は九州芸術工科大で教鞭を執る一方、福岡などで多くの合唱団を指導。

長男はテューバ奏者の緒方淳一、長女は声楽家の緒方美知子。

</doc>
<doc id="1143832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143832" title="橋本昌彦">
橋本昌彦

橋本昌彦（はしもと まさひこ）は、日本のシンガーソングライター。血液型はO型。関西大学卒業。熊本県出身。

熊本県水俣市出身。熊本、鹿児島での生活を経て、関西大学に進学。
オーストラリア・メルボルンでの人生修行中にヴォーカルオーディションに合格し、シンガーとしてのキャリアをスタートさせる。アマチュアバンドのヴォーカリストとしてクラブやカフェなどでのLIVEを通じ知名度が広がり、メルボルンフェスティバルやモナッシュ大学、メルボルン大学のコンサートホールに出演するなど、徐々に活動の場を広げるようになる。

次第に自分の音楽性とオリジナリティーを求めるようになり、日本帰国を決意。作詞作曲を始める。
帰国後は関西を中心に活動を始め、バナナホールなどのライブハウスやクラブでシンガーソングライターとしての出演を重ねる。

2005年、自身のホームグラウンドである九州での活動を志し、その中心地である博多に拠点を移す。それからすぐに書きためた楽曲をレコーディングし、9月21日にファーストアルバム『LOVE STORIES』を九州地区限定で発売する。

2006年4月5日　ヒップランドミュージックよりファーストアルバム『LOVE STORIES』を全国発売。

2007年　サウンドプロデューサーに羽毛田丈史を迎えセカンドアルバムの制作に取り組む。

2008年2月25日に「your sleeping face」配信リリース。

2009年　都内表参道を中心にライブ活動を展開している。

2010年　第一子を授かり全国の児童館や保育園などに届ける「こころのコンサート」活動を始める。

2011年1月25日 未来の子供たちを育てているお母様がたに勇気を与えたという功績が称えられ 公益財団法人日本ユースリーダー協会より「財団法人ユースワーカー支援者賞」を受賞。

2011年9月11日　東北大震災をきっかけに「愛するあなたへ　〜天国からの手紙〜　」をリリース

2012年5月1日　　「ぬくもりのきおく」をリリース

2012年8月22日　「ぬくもりのきおく」は平成24年度　厚生労働省　社会保障審議会推薦　【児童福祉文化財】として認定される。

2013年5月　絵本作家、画家の葉祥明氏の絵と橋本昌彦・さやかの詩による詩画集「おたんじょう　おめでとう」が中央法規出版より全国発売

2014年　心の傷をテーマにした作品「だいじょうぶ」をリリース

2015年　葉祥明の詩「母親というものは」　葉祥明の実弟の葉山祥鼎の詩「父親の気持ち」の詩に曲・歌を橋本昌彦がつけ作品化した

　　　　「母親というものは　父親というものは」を発表

　　　　「ママパパに愛を伝えよう！」プロジェクト。大人も子供も涙する歌「ぬくもりのきおく/児童福祉文化財作品」を

　　　　　子供たちから　ママパパへ愛を伝えるプロクエクトを始める
譜面・歌詞はホームページより無料でダウンロードできる

2017年　世界的写真家レナートニルソン氏の写真を大型スクリーンで世界初投影した、プラネタリウムで「うまれる」ことを再体験する感動体験型の番組『LIFE いのち』を制作。

2017年　宇宙といのちを壮大なスケールで制作した作品　3rdアルバム「LIFE」を発表

2018年　プラネタリウムで「うまれる」ことを再体験する感動体験型の番組『LIFE いのち』が、世界最大規模を誇る２7Mプラネタリウムを持つ姫路科学館で国内初上映が決まり、23区最大のプラネタリウムがあるギャラクシティ、福岡県青少年科学館、仙台市天文台で上映される。

</doc>
<doc id="1143839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143839" title="松平康荘">
松平康荘

松平 康荘（まつだいら やすたか、慶応3年2月6日（1867年3月11日） - 昭和5年（1930年）11月17日）は、明治から昭和期の日本の華族。旧福井藩主家（越前松平家）第18代当主、侯爵。

福井藩主松平茂昭の次男として生まれる。幼名は信次郎。1884年（明治17年）1月24日、元服し、従五位に叙任する。慶應義塾に学ぶ。1月28日、政府からドイツ留学を許可される。同年2月16日、ドイツに向けて出発する。1887年（明治20年）3月11日、イギリス留学に変更することを許可され、サイレンセスター王立農学校に学ぶ。1890年（明治23年）7月26日、父の危篤により、帰国する。同年8月1日、家督を相続する。同年10月11日、イギリスに戻り、農芸を専攻して帰国後、福井城内に農事試験場（松平農試場）を設け、果樹・園芸に専念した。大日本農会会頭、帝国農会会長。日英博覧会 (1910年)にて『The Culture of Kaki』を出品している。

北越山文殊寺と号し、三田平凡寺と交流した趣味人でもあった。

当初、慶民を養子に迎えたが、のちに実子康昌が生まれた。侯爵家は康昌が継承し、慶民は分家して子爵家を立てた。

</doc>
<doc id="1143844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143844" title="岡山仏教アワー">
岡山仏教アワー

岡山仏教アワー（おかやまぶっきょうアワー）は、山陽放送ラジオで放送されていた宗教番組である。岡山県下の寺院の住職が法話をする番組。

岡山県内の住職が月替わりにパーソナリティを務める。内容は寺院の案内や住職の近況など。

日蓮宗系のほか、天台宗系、真言宗系、浄土宗系など他宗派の関係者も出演している。

以前は月 - 土曜の5:00 - 5:15に放送されていた。

</doc>
<doc id="1143845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143845" title="日産ディーゼル・F系エンジン">
日産ディーゼル・F系エンジン

日産ディーゼル・F系エンジンとは、UDトラックス（旧:日産ディーゼル）が1980年から生産している水冷4ストローク・直列6気筒OHVのディーゼルエンジンである。日産ディーゼル製の中型及び大型トラック・バス・小型艇（モーターボート）に搭載されている。

</doc>
<doc id="1143847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143847" title="ナネットレポー">
ナネットレポー

ナネット・レポー（Nanette Lepore、1972年 - ）はアメリカ合衆国のファッションデザイナー。デザイナーの名前であり、ファッションブランドの名前でもある。1998年からニューヨーク・コレクションに参加している。日本語ではブランド名として「ナネットレポ」と表記することがある。

米国では、パリス・ヒルトン、ブリトニー・スピアーズなどのセレブたちを顧客に持ち、毎回コレクションは話題となっている。サックス・フィフス・アベニュー、ブルーミングデールズなど主要百貨店のコンテンポラリーデザイナーのメインブランドとして現在の展開をしている。ニューヨークのソーホー、ロサンゼルス、ラスベガス、ボストンに直営店があり、ロンドンには欧州1号店がある。

日本では、東京スタイルとのライセンス契約により、全国20店舗ほど展開をしており、バーニーズ・ニューヨークにもはいっている。

</doc>
<doc id="1143848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143848" title="松平康昌">
松平康昌

松平 康昌（まつだいら やすまさ、1893年（明治26年）11月12日 - 1957年（昭和32年）1月4日）は、昭和期の日本の華族、官僚。旧福井藩主家（越前松平家）第19代当主。従二位勲一等侯爵。明治大学政治経済学部教授や相模女子大学学長を務めた。夫人は徳川家達二女の綾子。

1893年、松平康荘の子として生まれる。

1905年に東京高等師範学校附属小学校（現・筑波大学附属小学校）、1912年に東京高等師範学校附属中学校（現・筑波大学附属中学校・高等学校）を卒業。1919年、京都帝国大学法学部卒業後、明治大学や日本大学などの講師を務める。1924年、イギリスやフランスに留学する。1930年12月15日、父の死により家督を相続。侯爵として貴族院議員を務め、火曜会に所属する。近衛文麿、木戸幸一、原田熊雄らの運営する新進華族の会合「十一会」にも参加した。

1936年6月13日、内大臣秘書官長に就任。1945年11月24日退任、1946年1月17日、宗秩寮総裁に就任。

昭和天皇の側近・宮中グループの中心人物の一人であり、終戦直後から連合国軍最高司令官総司令部と接触をはかって東京裁判の対策にあたった。1946年3月から4月にかけて、松平慶民・寺崎英成・稲田周一・木下道雄と「五人の会」を結成して天皇から聞き取りを行い、「昭和天皇独白録」の作成にあたった。

1947年3月27日、式部頭（のち式部官長）となる。1957年1月4日、式部官長在任のまま死去。

</doc>
<doc id="1143849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143849" title="より子。のオールナイトニッポンR">
より子。のオールナイトニッポンR

より子。のオールナイトニッポンR（よりこのオールナイトニッポンアール）はニッポン放送の深夜放送オールナイトニッポンRの水曜日で、シンガーソングライターのより子（当時より子。名義）がパーソナリティを担当したラジオ番組。2003年4月2日 - 9月24日に放送された。また番組終了後にもオールナイトニッポンRスペシャルナイト枠で複数回単発放送されている。

前番組はオールナイトニッポンRスペシャルナイト。
オールナイトニッポンRスペシャルナイトの水曜枠が土曜枠に移行したのを期に水曜日レギュラー枠を設け、そのレギュラーパーソナリティーに抜擢されたのが、当時インディーズながらアルバム『Aizenaha』とその収録曲「ほんとはね。」で世間の注目を浴びていたシンガーソングライターのより子であった。番組のレギュラー開始以前から単発でのオールナイト枠パーソナリティーを務めた経験があり、また『LF+RフライングNIGHT』や『オールナイトニッポンレコード』に準レギュラー出演していたことがパーソナリティーに起用された要因である。

同番組内では番組開始時から「自分の曲は一切歌わない」と本人自ら公言していた。そのため、番組内のコーナー「夜明け前のリクエスト」で披露されたのは最終回を除き全て他アーティストのカバー曲である。番組内でカバーした楽曲は後述を参照。

当時は本人が地名に対する知識に乏しかったため、メール・ハガキを読み上げる際に市区町村名が読めず、進行を一時中断してしまうこともしばしばであった。

この当時は、当時の所属事務所であるハーモニープロモーション社長の和田薫の要望により同番組を中心にラジオでの活動に限定していたが、オールナイト枠のパーソナリティーを務めているということから、2003年8月に横浜アリーナで行われたニッポン放送のイベント「そんなのアリーナ!?アマゾン」に出演した。しかし結果的にこのイベント出演など目まぐるしく変わる環境が自身の重圧となっていった。オールナイトニッポンRの月～木曜枠の終了が決定するとともに、同番組内で自身の活動休止を発表し、リスナーに衝撃を与えた。

番組終盤の28:10頃、タイトル通り夜明け前に行われたコーナー。他アーティストの楽曲をスタジオ内に設置されたキーボードで弾き語りカバーをするというもの。番組およびより子自身の意向により、自身の曲は一切オンエアしない方針を放送開始以来貫いていたが、最終回では、番組が最終回であることとファンからの要望、また活動休止前の歌い納めの意味で、自身の楽曲「ほんとはね。」（アルバム『Aizenaha』収録）をセルフカバーという形で披露した。

</doc>
<doc id="1143850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143850" title="板橋町">
板橋町

板橋町（いたばしまち）は、かつて東京府北豊島郡に存在した町の一つ。1889年（明治22年）に市制町村制によって誕生した。北豊島郡役所の所在地でもあった。歴史的な板橋のうち、東側の部分に相当する。

それ以前の武蔵国豊島郡下板橋村（しもいたばしむら）、下板橋宿（しもいたばししゅく）も一部の地域（旧金井窪村、中丸村など）を除けばほぼ同じ領域のため、本項であわせて記述する。

現在のJR埼京線板橋駅から都営地下鉄三田線板橋本町駅、東武東上本線中板橋駅にかけての地域である。板橋区の南東部分であり、地名では板橋、稲荷台、大山金井町、大山東町、大山西町、大山町、加賀、熊野町、幸町、栄町、中板橋、仲宿、仲町、中丸町、氷川町、富士見町、双葉町、本町、大和町のほぼ全域および南町の大半、豊島区高松の一部に相当する。

武蔵野台地上にあるが、北端に石神井川、南端に谷端川が流れているため、それぞれに向かって傾斜となっている。

板橋の地名はすでに平安時代から室町時代初期までには存在しており、江戸時代初期に上板橋村と下板橋村に分割された。

江戸時代には野方領に属した。正保元禄の改より後における正式な村名は「下板橋宿」であるが、一般に「下板橋村」と呼ばれることが多く、また一部の公文書では「下板橋町」と書かれることもあった。中山道の第一宿としては「板橋宿」と呼ばれており、江戸四宿のひとつであった。板橋宿と呼ぶ場合、下板橋村の宿場町部分をさすことが多い。また、川越街道（川越・児玉往還）の宿場町としては「下板橋宿」と呼ばれていた。

江戸時代初期には根村、山中、馬場（番場）、平尾などのいくつかの小名に分かれていた。後に宿場町として整備されると、根村が「上宿」を、山中が「仲宿（中宿）」を、後に平尾が「平尾宿」を担当した。平尾宿は宿場が発展してから拡張された部分であり、これにより、板橋宿は江戸と町屋が連続し、ほぼ一体化してしまった。平尾宿は本来「下宿」とするべきだが、「下板橋宿」との混同を避けるために分村名がそのまま残された。

現在、この「平尾」の地名は旧中山道と国道17号の交差する板橋一丁目の交番名に残っている。なお、平尾の語源はかつての「武蔵国豊島郡広岡郷」とする説がある。また、板橋区となるまでは番場の名も小字名として残されていた。また、板橋宿の周辺にあった前述の各村は畑（特に大根畑）あるいは平原（板橋の原、平尾の原）であったが、北西側は加賀藩の下屋敷が広い土地を占めていた。

明治時代に入り、1878年（明治11年）に北豊島郡が誕生すると郡役所（下板橋902番地ほか）が置かれたが、1883年（明治16年）に日本鉄道本線（後のJR東北本線）上野駅 - 熊谷駅間が開業したり、1884年（明治17年）の大火で板橋宿の大半が焼失したり、1885年（明治18年）日本鉄道山手線の品川駅 - 赤羽駅間が開通しあわせて板橋駅が開業するものの板橋宿のかなり端のほうに設置されたりしたことなどから客足は遠のき、江戸時代の面影は見る影もないほど寂れてしまい、板橋宿は板橋遊郭へと変貌してしまった。

1889年（明治22年）に市制町村制が開始されると、下板橋宿は金井窪村、中丸村（池袋村の分村）および池袋村飛地、上板橋村飛地と滝野川村の一部と合併して板橋町となり、1932年（昭和7年）の板橋区の成立時には板橋町一 - 十丁目となった。なお、この区分による「板橋町一 - 四丁目」と、1970年（昭和45年）の住居表示実施以降現在使用されている区分「板橋1 - 4丁目」とは、対応区域が全く異なるため注意が必要である。

旧連合戸長役場、後の町役場庁舎は現在の仲宿55、56番辺り（大字下板橋2128番地）にあり、1897年（明治30年）7月に現在の仲宿44番へ移転した。その後は仲宿ふれあい広場として整備されている。

</doc>
<doc id="1143853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143853" title="マルス (TRPG)">
マルス (TRPG)

マルスはDOSによって製作されたファンタジー戦記物のテーブルトークRPG(TRPG)。2003年12月にグランペールよりボックス版にて発売された。2007年9月にはルール第二版にあたる「マルス 2nd」が発売されている。

プレイヤーキャラクターは全員が西洋風ファンタジー世界の王国の重鎮（国王や大臣）となり、他国との戦争や自国の政治を通じて国を繁栄させていくTRPG。歴史シミュレーションゲームに近い雰囲気があるゲームだが、モンスターとの戦いや財宝の探索などのスタンダードなファンタジーRPG物の要素もある。行為判定にはトランプを用いる。

マルス 2ndでは新たに東洋風ファンタジーの世界も舞台に選べるようになった。

</doc>
<doc id="1143857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143857" title="日本オペレーションズ・リサーチ学会">
日本オペレーションズ・リサーチ学会

公益社団法人 日本オペレーションズ・リサーチ学会（こうえきしゃだんほうじん にっぽんオペレーションズ・リサーチがっかい、、略称: ORSJ）は、日本におけるオペレーションズ・リサーチに関する事項を取り扱っている学会である。

日本オペレーションズ・リサーチ学会の目的は、「オペレーションズ・リサーチの研究および応用を促進し、会員相互および海外との情報交換はかるとともに、オペレーションズ・リサーチ・ワーカーの職業的能力の向上と、その権威の確立をはかり、オペレーションズ・リサーチの進歩と発達に貢献すること」とされている（社団法人日本オペレーションズ・リサーチ学会定款第4条より）。 

日本オペレーションズ・リサーチ学会の事務所は、東京都文京区弥生2丁目4番16号 学会センタービル内に置かれている。

</doc>
<doc id="1143859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143859" title="上板橋村">
上板橋村

上板橋村（かみいたばしむら）は、かつて武蔵国豊島郡、後に東京府北豊島郡に存在した村の一つ。江戸時代初期に誕生した。歴史的な板橋のうち、西側の部分に相当する。

現在の国道254号（川越街道）「日大病院入口」交差点から旧川越街道の石神井川に架かる「下頭橋」にかけての地域である。板橋区の南西部分であり、地名では大谷口、大谷口上町、大谷口北町、上板橋、小茂根、桜川、東新町、常盤台、徳丸、東山町、南常盤台、向原、弥生町のほぼ全域および中板橋の一部、練馬区小竹町、旭丘のほぼ全域に相当する。

武蔵野台地上にあるが、中央に石神井川が流れているため傾斜となっている。

板橋の地名はすでに平安時代には存在しており、江戸時代初期に上板橋村と下板橋村に分割された。

江戸時代となると大半が江戸幕府の天領となり、野方領に属した。川越街道（川越・児玉往還）の宿場町としては「上板橋宿」と呼ばれていたが、下板橋宿と異なり正式な村名は「上板橋村」であった。江戸側から下宿、中宿、上宿に分かれていたが、規模としては小さなもので、問屋場や本陣などは設置されず、名主屋敷がその代わりを果たしていた。また、江戸時代初期には下板橋と同じく、小竹村などのいくつかの集落に分かれていた。

1889年（明治22年）に市制町村制が開始されると、上板橋村は北豊島郡の中で最も発展しているとして飛地を除く単独で上板橋村となり、1932年（昭和7年）の板橋区の成立時には上板橋一 - 七丁目、小山町、茂呂町、根ノ上町、大谷口町、向原町、小竹町、江古田町となった。

</doc>
<doc id="1143860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143860" title="つげ">
つげ

つげ

人物

その他

</doc>
<doc id="1143861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143861" title="所沢市内循環バス">
所沢市内循環バス

所沢市内循環バス（ところざわしないじゅんかんバス）は、埼玉県所沢市で運行されているコミュニティバスである。愛称は「ところバス」。バスの運行は、所沢市が西武バス所沢営業所に委託している。

所沢市内には多数の幹線道路や市道などの生活道路が存在する。各方面から往来する一般自動車による道路渋滞により一般路線バスの定時運行が難しくなり、路線バスの廃止や短縮などが余儀なくされていた。こうして路線バスが廃止された道路沿いに住む住民からのバス復活要望や、一般路線バスが走る事が出来ない狭隘道路などの「交通空白地域」からも何らかの形でバスを走らせてほしいとの陳情が市役所に多く寄せられていた。そこで市で検討し、市役所はじめ主要官公庁の集まる西武新宿線航空公園駅を起点に1998年、2路線が開業したのが始まりである。その後、路線の追加・統合を経て、現在の運行形態となる。

2018年10月からは初の市外乗り入れとして、下記のうち南路線(吾妻循環コース)が東京都東村山市の西武遊園地駅などを組み込んで運転している。

※主なバス停名を記載。
航空公園駅 - パークタウン所沢警察署 前- 秩父学園入口 - 道傍公園 - 所沢ニュータウン - 中富角 - エステシティ所沢 - 柳瀬民俗資料館 - やなせ荘入口 - 柳瀬公民館入口 - 東所沢駅 - 東部クリーンセンター - 秩父学園入口 - パークタウン所沢警察署 - 航空公園駅

航空公園駅 - パークタウン所沢警察署前 - 秩父学園入口 - こぶし町中央 - 鶴亀園南 - 東所沢駅 - 和田南会館 - 松戸橋 - 西武秋津団地 - 保健センター - 市民医療センター - 航空公園南 - 航空公園駅

航空公園駅 - 防衛医大病院前 - リハビリテーションセンター - 子どもと福祉の未来館 - 泉町 - 新所沢駅西口 - 新所沢コミュニティセンター - 小手指駅北口 - 吉祥院前 - 狭山ヶ丘駅東口 - JA三ヶ島支店北 - 三ヶ島公民館 - 芸術総合高校 - 狭山湖口 - 西埼玉中央病院 - 狭山ヶ丘駅西口

保健センター - 所沢駅西口 - 吾妻 - JA吾妻支店前 - 吾妻公民館 - 競輪場入口 - 西武園駅 -西武遊園地駅　- 遊園地西駅 -　 山口城跡 - 下山口駅入口 - 小手指南 - 上新井 - 西所沢駅入口 - 金山町五丁目 - 中央公民館 - 保健センター ※西武園駅～西武遊園地駅の付近に限り、東京都東村山市内に乗り入れ

航空公園駅 - 防衛医大病院前 - リハビリテーションセンター - ところ荘入口 - 中央公民館 - 金山町五丁目 - 西所沢駅入口 - 上新井 - 小手指南 - 下山口駅入口 - 山口城跡 - 高橋 - 上山口 - 椿峰ニュータウン - 春の台公園 - 吾妻公民館 - JA吾妻支店前 - 吾妻 - 所沢駅西口 - 保健センター - 市民医療センター - 航空公園南 - 航空公園駅

航空公園駅 - 防衛医大病院前 - リハビリテーションセンター - 子どもと福祉の未来館 - 新所沢駅西口 - 向陽町 - 北岩岡 - 富岡公民館 - ネオポリス中央 - JA富岡支店前 - 下富公民館 - 所沢リハビリテーション病院 - 所沢ニュータウン - 並木通り団地 - 新所沢駅東口 - リハビリテーションセンター - 防衛医大病院前 - 航空公園駅

</doc>
<doc id="1143864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143864" title="リオム番号">
リオム番号

リオム番号（りおむばんごう）とは、デンマークの音楽学者による、アントニオ・ヴィヴァルディの作品の整理番号。RVはRyom-Verzeichnis（ドイツ語でリオムの目録の意）の略称である。

「RV ○○」と表記するのが国際的に最も一般的だが、「RV.〇〇」という表記も見られる。

RV番号の特徴として、楽曲がジャンル別→調性順に配列されていることが挙げられる。ヴィヴァルディの楽曲の整理の際に用いられるものとして、ほかにリナルディ番号、パンシェルル番号があるが、現代においてはこのRV番号が用いられることが多い。

曲の並べ方は大まかに言えば、ソナタ→協奏曲→声楽曲　となっている。

となる。但し、これには紛失したものや不完全なものも含んでいる。

</doc>
<doc id="1143870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143870" title="アクアワールド水郷パークセンター">
アクアワールド水郷パークセンター

アクアワールド水郷パークセンター（アクアワールドすいごうパークセンター）は、岐阜県海津市にある国営木曽三川公園中央水郷地区の施設である。

環境教育に関する様々な情報の発信、環境教育に関する活動の支援を行う公園拠点である。学校やサークルなどの団体で体験できる体験工房や、NPOによる体験教室が行われている。住宅展示場だった建物を利用した学習棟が建ち並び、オランダの風車をイメージした高さ20mの風車とハスで埋め尽くされた義呂池が特徴的な公園である。春は「日本タンポポ」、夏は園内の義呂池一面に咲くハスやオニバスなどの花が楽しめる。

住所：〒503-0628 岐阜県海津市海津町福江566

</doc>
<doc id="1143871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143871" title="卓球温泉">
卓球温泉

『卓球温泉』（たっきゅうおんせん）は、1998年に公開された日本映画。卓球のイベントで寂れた温泉街を復興しようとするコメディ映画。映画の影響から「温泉で卓球をする」のが流行し、卓球ブームを起こした。

</doc>
<doc id="1143872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143872" title="マイク・ソーシア">
マイク・ソーシア

マイケル・ローリ・ソーシア（Michael Lorri "Mike" Scioscia, 1958年11月27日 - ）は、アメリカ合衆国ペンシルベニア州デラウェア郡出身の元プロ野球選手（捕手）、監督。右投左打。2000年から2018年までMLBのロサンゼルス・エンゼルスの監督を務めた。

球団からは監督として長期政権を託されており、日本のマスコミからはよく「知将」と表現される。愛称はソーシュ/Sosh。発音指示においても姓は、Scioscia（SO-shuh） で、ソーシュ（ー）となっている。

のドラフト会議でロサンゼルス・ドジャースから1巡目（全体19位）で指名され、入団。

4月20日にメジャーデビューを果たした。

までドジャース一筋にプレイ。50日間に及ぶストライキでシーズンが短縮されたには93試合に出場。この年のワールドシリーズではベテランのスティーブ・イェーガーに正捕手の座を譲るが、2連敗で迎えた第3戦では4回からイェーガーに代わりマスクをかぶり、それまで4失点と乱調だったフェルナンド・バレンズエラを立ち直らせ完投勝ちに導き、シリーズの流れを変える役割を果たした。

1982年にも129試合に出場し、おおむね正捕手の座を射止めた。

は故障（回旋筋断裂）のため、わずか12試合の出場に終わる。

には114試合出場した。

には141試合に出場して自己最高の打率.296を記録し、チームの地区優勝に貢献。恵まれた体格でブロック力に優れ、リードも優秀であった。

キャリアのハイライトと言えるシーンはのチャンピオンシップシリーズ第4戦であった。地区優勝し、ワールドシリーズ出場をかけてニューヨーク・メッツと対戦。シリーズは戦前からメッツ有利の予想で、第3戦を終わってドジャースは1勝2敗とリードを許していた。第4戦はメッツのエース、ドワイト・グッデンが初回2点を許したものも、2回から8回まで追加点を許さず、メッツは4回に3点を奪い逆転。さらに6回にも1点を追加し、8回を終わって2-4となった。しかし、最終回ドジャースの攻撃で、一塁に四球の走者ジョン・シェルビーを置いて、打席に入ったソーシアがグッデンから起死回生の同点2ラン本塁打をライトスタンドに放つ。ソーシアのこのシーズンの本塁打はわずか3本で、対するグッデンはそのシーズン248回1/3を投げて被本塁打8、9イニング平均0.29本と正味3試合完投で1本弱しか打たれていなかった。この試合は延長12回、ドジャースが制し、その勢いで第5戦も勝って3勝2敗とする。第6戦に敗れるが最終第7戦でオーレル・ハーシュハイザーの力投で勝ち、ワールドシリーズ出場を果たした。オークランド・アスレチックスとのワールドシリーズも4勝1敗で勝ち、自身2度目だが、正捕手としては初とも言えるワールドシリーズ制覇を成し遂げた。

は初の2桁となる10本塁打、には自己最多の12本塁打を記録し、2年連続オールスター出場を果たし、日米野球で来日した。しかし、に回旋筋断裂の致命傷を負う。

引退後、ドジャースでコーチやマイナー監督を務め、・にはベンチコーチを務める。よりアナハイム・エンゼルス（よりロサンゼルス・エンゼルス）の監督を務める。にはワイルドカードでプレイオフ進出を果たすと、球団史上初のリーグ優勝を果たし、ワールドシリーズでもサンフランシスコ・ジャイアンツを下し、ワールドチャンピオンとなった。

2009年1月に、エンゼルスと2018年までの契約延長を発表。60歳を迎える年までチームの指揮を執ることになった。

2018年に監督を退任した。

エンゼルス監督時代にはドジャース時代のチームメイト、ミッキー・ハッチャー（打撃コーチ）、アルフレッド・グリフィン（一塁ベースコーチ）らがコーチを務めていた。

選手・監督の両方でワールドシリーズ優勝を経験したのは、メジャー史上17人目。（他に12人が選手兼任監督として両方を同時に経験している。）

ノーヒット・ノーランの捕手を2度務めた。1回目は1990年6月29日のバレンズエラ（セントルイス・カージナルス戦）。2回目は1992年8月17日の（ジャイアンツ戦）。

1990年のオールスターでは、ドジャースの捕手としてはロイ・キャンパネラ以来となる先発出場を果たす。

監督として通算900勝は、チーム初代監督のを抜きエンゼルス史上最多の白星である。

監督としては数少ないバイリンガルの一人で、英語の他にスペイン語を話し、ラテンアメリカ出身選手とのコミュニケーションに苦労しない。また、送りバントや盗塁も多用するいわゆるスモールベースボールを好む。

2002年のワールドシリーズで対戦したジャイアンツの監督ダスティ・ベイカーはドジャース時代のチームメイト。

現役時代は主に背番号「14」を着けていたが、監督としてもこの番号を着けている。

2011年のドラフトで息子のマットがエンゼルスから45巡目で指名され入団した。

1986年のキャンプで行われた紅白戦にて、前年に読売ジャイアンツを任意引退して打撃投手としてキャンプに参加していた定岡正二とバッテリーを組んだ経験がある。

太字はプレーオフ進出（ワイルドカードを含む）。

</doc>
<doc id="1143879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143879" title="倉橋島">
倉橋島

倉橋島（くらはしじま）は、広島県呉市に属する島。かつて島内には倉橋町と音戸町とがあったが、合併により呉市に併合され消滅した。

瀬戸内海の芸予諸島に属する島のひとつで、面積は69.47km（国土地理院のデータによる）。音戸の瀬戸にかかる音戸大橋で本州と、早瀬瀬戸にかかる早瀬大橋で江田島市と、そして鹿島大橋で鹿島とつながっている。

</doc>
<doc id="1143886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143886" title="板橋村">
板橋村

板橋村（いたばしむら）は、1889年（明治22年）4月1日から1955年（昭和30年）6月10日まで存在した茨城県筑波郡の村。現在の茨城県つくばみらい市北東部に当たる地域。

現在の地名では板橋、伊奈東、高岡、大和田、神生、野堀、南太田、武兵衛新田、重右衛門新田、狸穴に相当する。

</doc>
<doc id="1143893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143893" title="旭川市消防本部">
旭川市消防本部

旭川市消防本部（あさひかわししょうぼうほんぶ）は、北海道旭川市の消防部局（消防本部）。管轄区域は旭川市、上川郡の上川町と鷹栖町の1市2町。上川町と鷹栖町は旭川市消防本部に消防事務を委託している。

旭川消防の歴史は、私設消防組、公設消防組、警防団及び自治体消防の時代に大別される。

「組織と事務分掌」参照

「消防本部の車両」参照

</doc>
<doc id="1143896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143896" title="帯広市消防本部">
帯広市消防本部

帯広市消防本部（おびひろししょうぼうほんぶ）は、北海道帯広市にあった消防部局（消防本部）。

「消防機構」参照

「消防車両」参照

</doc>
<doc id="1143898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143898" title="北東ポルダー">
北東ポルダー

北東ポルダー （ほくとうポルダー、蘭：ノールトーストポルダー、"Noordoostpolder" ）は、オランダ中部フレヴォラント州にある基礎自治体（ヘメーンテ）。

1942年に設立された。

麦、酪農などが盛んである。土地は国から借りているものが多い。

ポルダー内に新しく建設される村・ナーヘレ（Nagele）は大規模で、当時近代的な建築家が自分のアイデアを実現できる数少ない場所の一つであった。計画された50年代当時いた建築集団のデ・アフトやオップバウなどのメンバーのコーネリアス・ファン・エーステレン、アルド・ファン・アイク、ヘリット・リートフェルトと造園家ミン・ルイス、ウィム・ベルらによって設計された。周りの他の衛星村エメロードはアールデルフト学校によって伝統の実勢建築様式で建てられた。

1947年から建設が開始され、とりわけ1949年にエーステレンは新しい村の位置付けに従事。村の計画では、リートフェルトによる初期スケッチに基づいてエーステレンが精緻に確認。村は厳格な法律や都市計画に基づいて構築されている。建築家の両グループは、直線的な建築の擁護者であったため、建物はガラスとコンクリートの開放性と厳密さを放射して使用し、平らな屋根というアイデアで実行した。

村は、風の干拓地から保護区bomenwalを中心に構築され、ナーヘレには動き、生活、仕事と休養といった重要な機能の明確性がある。
交通を南北道路で結び、中央の緑の公園や周辺をルイスが構築し、地元車用のリングでデザインしている。
中央の空間において集団施設を配置。また、緑地の西に店舗がリボン状に配置され、店はすべての住宅地からほぼ同じ距離にあるように配置されている。
環状道路で北、西、南に7住宅地区に区分し、独自の中央の緑の空間の周りにそれぞれが位置する。住宅は主に日光の最適侵略のために、東と西に向かって正面の強い優先配向を有するストライプで構築されている。

</doc>
<doc id="1143899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143899" title="小樽市消防本部">
小樽市消防本部

小樽市消防本部（おたるししょうぼうほんぶ）は、北海道小樽市の消防部局。消防本部は小樽市役所にある。

小樽市は、全国的にも珍しい消火栓の色分け（赤・青・黄）を行っている。「坂のまち」と言われるほど坂が多くて高低差の激しい小樽市は配水池を36カ所配置しており、配水系統が42にも及んでいる。そのため、職員が一目で配水系統の異なる消火栓を見分けられるために色分けしており、約1,500基整備している。

</doc>
<doc id="1143900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143900" title="ステージマジック">
ステージマジック

ステージマジック (Stage Magic) は、マジックの形態のひとつで、ある程度の大人数の観客に対してマジシャンがステージ上で演技して見せるもの。

逆に少数の観客に対して至近距離で見せる場合はクロースアップマジックという（両者の中間がサロンマジック）。

クロースアップマジックと比較すると、大規模な出現・消失などビジュアルで派手な現象を起こすことができるというメリットがあるが、観客に道具を調べてもらったり演技に協力してもらったりといったコミュニケーションがとりづらいというデメリットもある。

</doc>
<doc id="1143901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143901" title="丹羽">
丹羽

丹羽（にわ）

</doc>
<doc id="1143902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143902" title="富田たかし">
富田たかし

富田 たかし（とみた たかし 1949年4月2日 - ）は日本の心理学者。駒沢女子大学教授。本名：富田隆。所属事務所は浅井企画。血液型B型。東京都出身。

1995年に富田心理学研究所を設立、専門の認知心理学の領域のみならず社会問題や芸術など多方面に活躍。元オーボエ奏者の宮本文昭は小学校時代からの友人で、トークショーなどで共演している。

</doc>
<doc id="1143903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143903" title="苫小牧市消防本部">
苫小牧市消防本部

苫小牧市消防本部（とまこまいししょうぼうほんぶ）は、北海道苫小牧市の消防部局（消防本部）。

「組織機構図」参照

「消防機械」参照

このほか、2018年より、エネルギー・産業基盤災害即応部隊指揮隊（ドラゴンハイパーコマンドユニット」）が総務省消防庁からの貸与の形で配備されている。

</doc>
<doc id="1143910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143910" title="ヴィリ (漫画)">
ヴィリ (漫画)

『ヴィリ』は、山岸凉子による日本の漫画。メディアファクトリーの雑誌『ダ・ヴィンチ』にて、2006年から2007年にかけて8回にわたって連載された。山岸の『ダ・ヴィンチ』連載作としては第2作に当たり、『舞姫 テレプシコーラ』の第1部と第2部の間に描かれた作品である。

タイトルにもなっているヴィリとは、結婚直前に亡くなった女性（それもたいていは処女とされる）が精霊（日本人的感覚で言えば幽霊に近い）になったもの。バレエ『ジゼル』に登場し、一般にはウィリーと呼ばれる。

東山礼奈は、親から受け継いだバレエ団を運営しており、自身ももはや若くはないが天才的な美貌のバレリーナである。しばらく表舞台からは遠ざかっていたが、本公演にも匹敵する発表会として『ジゼル』全幕の上演を企画、久々に自らタイトルロールを踊るのを機に、本格的な舞台復帰を決意する。パトロンとなったIT起業家の高遠は自分に気があると信じて疑わず、公私ともに充実した日々を送っていた。そんな礼奈の懸念は、バレエへの情熱が感じられず、摂食障害気味の上、怪我をしたりする実娘・舞のことと、一度は東山バレエ団を出てドイツのカンパニーに移籍していたが、日本に戻ってきた真美を再び受け入れてしまったことであった。礼奈はそんな雑念をも振り払い、順調にレッスンを進めていく。

公演も近づいてきたある日、高遠から食事に招かれた礼奈は、彼からの正式なプロポーズを期待する。しかし、彼から告げられたのは、事もあろうに娘・舞とのショッキングな関係だった。礼奈はあまりの打撃に、『ジゼル』を踊ることが出来なくなってしまう。自分にはバレエが全てだと信じて生きてきた礼奈。自己しか愛せない愚かな自分の姿。混乱したまま本番の劇場の下見に出向いた礼奈は、何かに誘われるように舞台の奈落に転落してしまう。

</doc>
<doc id="1143920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143920" title="としごろ (山口百恵の曲)">
としごろ (山口百恵の曲)

「としごろ」は1973年5月にリリースされた山口百恵のデビュー･シングルである。当時、桜田淳子・森昌子とともに花の中三トリオと言われた。

</doc>
<doc id="1143923" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143923" title="モハメド・チテ">
モハメド・チテ

モハメド・チテ（Mohammed Tchité, 1984年1月31日 - ）は、ブルンジ・ブジュンブラ出身のサッカー選手。ポジションはFW（セカンドトップ）。RWS Bruxelles所属。

両親はルワンダとコンゴ民主共和国(DRコンゴ)出身であるが、モハメドはブルンジの首都ブジュンブラで生まれ育った。地元のASレンジャーズFC（後のドラゴン・スーパー・レンジャーズFC）でサッカーを始め、2001年にプリンス・ルイFCに移籍すると、ブルンジ・プレミアリーグで優勝してレベレーション・フットボーラー・ザ・イヤーを受賞し、カガメ・インタークラブ・カップでも決勝に進出した。2002年にはルワンダのムクラ・ヴィクトリー・スポーツFCに移籍し、スタンダール・リエージュのスカウトから注目された。

2003年、ベルギーのスタンダール・リエージュに移籍した。3シーズンの間レギュラーとしてプレーし、58試合に出場して21得点を挙げた。2004年夏のプレシーズンにはユヴェントスFCのアジア遠征に参加し、FC東京戦に出場した後にスタンダールに戻った。2005-06シーズンには16得点を挙げ、ジェルミナル・ベールスホット（18得点）に次ぐ得点ランキング2位となった。2006年夏にはRSCアンデルレヒトに移籍し、2006-07シーズンのジュピラーリーグを制した。自身はベルギー最優秀選手賞を受賞し、ベルギー・エボニー・シュー（ベルギー最優秀アフリカ人選手賞）も受賞した。

2007年8月31日、移籍市場の最終日にスペインのラシン・サンタンデールと契約した。ラシンはバレンシアCFに移籍したニコラ・ジギッチの代役を探していた。移籍金は750万ユーロ（約11億8000万円）であり、アンデルレヒトのクラブ史上最高額となった。11月11日のデポルティーボ・ラ・コルーニャ戦 (1-0) で決勝点を挙げ、2008年2月24日のUDアルメリア戦 (1-0) でも決勝点を挙げるなど、2007-08シーズンはチームトップの7得点を挙げた。2008年11月1日、エスタディオ・デ・メスタージャで行われたバレンシアCF戦 (4-2) でハットトリックを達成し、バレンシアCFに2008-09シーズン初黒星を付けた。リーグ戦の出場機会ははっきりと減少したが、2008-09シーズンは前シーズンと同数の得点を挙げ、UEFAカップではシャルケ04戦 (1-1) で得点した。2009-10シーズン序盤はほとんどの試合で先発出場の機会を与えられながら、前半戦4得点（このうち1点はPK）しかできずに苦しんだ。しかし、2010年4月のRCDエスパニョール戦 (3-1) とヘレスCD戦 (2-2) では2戦連続で2得点（このうち3点はPKによる得点）し、5月16日のスポルティング・ヒホン戦 (2-0) で2得点し、リーグ戦での得点数を自己最高の11得点まで伸ばした。

2010年夏にはイングランドのウェストブロムウィッチ・アルビオンFCなどから狙われたが、移籍市場最終日の8月31日、古巣スタンダール・リエージュと契約を結んだ。

2012年夏、クラブ・ブルッヘへ完全移籍。

両親はともに中部アフリカ出身であり、自身もブルンジで生まれ育ったが、2003年のスタンダールへの移籍後にベルギー代表への招集を熱望していることを明らかにし、2008年7月11日には正式にベルギーの市民権を取得した。ベルギー代表のレネ・ヴァンデレイケン監督は2010 FIFAワールドカップ・ヨーロッパ予選にチテを招集したが、国際サッカー連盟 (FIFA) が介入してチテがヨーロッパ予選に出場できないとする裁定を下した。この裁定によると、チテは2000年にブルンジ代表としてCECAFAカップに出場しており、さらにU-20ブルンジ代表の試合にも出場している。ルワンダ代表として試合に出場した経験はないが、2002年のムクラ・ヴィクトリー・スポーツFC移籍後にはルワンダ国籍に鞍替えしており、FIFAの規則によると、ルワンダ代表としてプレーする権利はあるものの、ベルギー代表の試合には出場できないということであった。

</doc>
<doc id="1143927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143927" title="ギジェルモ・スビアブレ">
ギジェルモ・スビアブレ

ギジェルモ・スビアブレ・アストーガ（Guillermo Subiabre Astorga、1903年2月25日 - 1964年）は、チリのサッカー選手。ポジションはFW。

チリ代表として出場した1930年のウルグアイW杯では、3試合で4ゴールを挙げている。7月16日にエスタディオ・パルケ・セントラル（モンテビデオ）で行われたメキシコ戦では前半3分に先制ゴールを挙げ、チリ代表史上初のW杯得点者となっている。

</doc>
<doc id="1143929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143929" title="国際核融合材料照射施設">
国際核融合材料照射施設

国際核融合材料照射施設（こくさいかくゆうごうざいりょうしょうしゃしせつ、International Fusion Material Irradiation Facility、IFMIF イフミフ）は核融合炉での使用に適した材料を試験するための国際科学研究プログラムである。幅広いアプローチ協定の一部として、工学実証・工学設計活動（IFMIF-EVEDA）が進められている。

IFMIF-EVEDAは、青森県六ヶ所村の国際核融合エネルギー研究センターにおける原型加速器の実証試験と、茨城県大洗町におけるリチウムループのスケールモデルの製作・試作運転等の要素技術開発からなる。IFMIF-EVEDA後の計画は未定であるが、将来的には、大きな中性子束を生み出す核融合中性子源として粒子加速器等からなる統合システムを運用し、核融合炉環境に近い条件における材料の照射効果について試験する。IFMIFは、核融合実験炉ITERの建設に役立つことはないが、ITERの後の商用核融合炉のための重要な情報を提供する見込みである。IFMIF計画の中心は、長さ約50メートルの2本の平行する重水素原子核のビーム加速器の開発である。重水素原子核がリチウム・ターゲットと接触したときに、高エネルギー中性子に変換され、材料試料と試験部品に放射線を照射する。

融合炉のために開発する材料は、プラズマ閉じ込め実現の困難で重要な問題として長いあいだ考えられてきたが、その割には大した注意は払われて来なかった。融合炉内の中性子束は加圧水型原子炉のおよそ100倍あると見積もられていて、融合炉のブランケット内のそれぞれの原子は、その材料が交換されるまで、中性子が叩きつけられてその位置が元あった所から移動してしまうことが100回程度は発生する。

さらに高エネルギー中性子はさまざまな核反応の過程で水素やヘリウムを作り出し、これらのガスが材料中の粒界面で泡となって現れるために、スウェリング(swelling)やブリスタリング（blistering、表面に現れるブツブツ・でこぼこ）、脆性（embrittlement、エンブリトルメント）を生じることになる。もうひとつ望むなら、一級の成分を選んで不純物が元で長命な放射性廃棄物を作らないようにしたい。とにかく、機械な力や温度が高くそれらが何度も繰り返し起こる環境である。

問題は悪化させられる、なぜなら現実に則した部材では融合炉と同じように長期間、中性子束に曝さなければならないが、そのような中性子源は融合炉と同様に複雑で高価なものである。適切な部材の試験はITERでは行なわれず、IFMIFで扱われる。

炭素が使用される場合、物理・化学双方のスパッタリングに起因するエロージョンの速度は1年あたり数メートルにも達する。そのため、スパッタされた材料が再蒸着されることに頼らなくてはならない。再蒸着される場所がスパッタされた場所と対応関係にあるわけではないので、炭素の持つ、使用に供し難いほどのエロージョン速度という問題は拭い去れない。更に大きな問題として、炭素の再蒸着の際に三重水素が一緒に蒸着されることがある。炭素の再蒸着層に取り込まれた三重水素と炉内のちりはすぐに数 kg のオーダーの量に達する。これは燃料が再蒸着で失われることと、事故の際にきわめて深刻な放射性物質汚染の問題を引き起こすことを示している。核融合関係者の間では、炭素は核融合実験においては非常に魅力的な材料ではあるが、PFC 材質として第一に選択すべきものとはなり得ないだろう、ということが共通認識となっている。

タングステンのスパッタリング速度は炭素のそれと比べて何桁ものオーダーで小さい。また、スパッタされた後再蒸着したタングステン原子と三重水素は結合し難い。このような性質から、タングステンはより望ましい選択肢であるとされる。一方、プラズマ中にタングステンが不純物として入った場合、それは炭素より損傷を与えやすく、タングステンの自己スパッタリングが進行し易いと考えられる。そのため、タングステンと接触するプラズマの温度が高くならない（数百 eV より数十 eV 程度）ようにすることが非常に重要であると考えられる。タングステンはまた、渦電流の問題や、放射化に起因する通常では起こらないような溶融などの不利な問題を有している。

</doc>
<doc id="1143930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143930" title="SHINGO☆西成">
SHINGO☆西成

SHINGO★西成（シンゴ にしなり、1972年5月9日－）は、大阪府大阪市西成区出身のヒップホップMCである。本名：池上　真悟（いけがみ　しんご）。
また、ヒップホップグループ・ULTRA NANIWATIC MC'Sの一員でもある。

ULTRA NANIWATIC MC'S、鉄板BOYZ等のグループでの作品は除く

</doc>
<doc id="1143933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143933" title="ブランケット">
ブランケット

ブランケット（）とは核融合炉の内壁を構成する装置のひとつ。冷却、燃料生産、遮蔽の3つの機能を担う。高速増殖炉においても、燃料増殖と遮蔽のために置かれる、ウラン238の燃料棒の事をブランケット燃料と呼ぶ。

プラズマ内で生じたエネルギーの80%は高速中性子の形で炉壁に衝突してくる。この高エネルギー粒子である高速中性子を受け止めて背後への漏れを防ぐとともに、そのエネルギーを熱に変えて発電のエネルギーとするための、主な炉壁を構成する重要な装置である。同時にリチウム6を核変換して燃料となる三重水素（トリチウム）を生産する機能を合わせ持つことも計画されている。

高速中性子は原子番号の大きな、つまりは原子核が重く大きな元素の原子核には相互作用をあまりせず、高速中性子自身と同程度の規模の粒子、つまり原子番号がきわめて小さく原子核が軽くごく小さな元素の原子核に反応する傾向が強い。

このため実際に高速中性子を主に受け止めるのは、ブランケットの支持構成材の原子核ではなく、ブランケット内を流れる高圧冷却水の水素原子や酸素原子と、下記の燃料生産で説明するリチウムの原子である。

この高圧冷却水は融合炉外部より冷却水循環系の配管やブランケット接続部を経由してブランケット内に導かれ、ブランケット内の曲がりくねった配管を流れる間に周囲の高熱を冷やし、自身は熱を帯びる。高水圧に加圧されているため配管内では沸騰することなくやがて十分に周囲の熱を奪ってブランケット接続部より冷却水循環系の帰路を通じて出て行く。この高圧高温の冷却水は、炉外で直接かまたは一度熱交換器（蒸気発生器）を通じて蒸気を発生させ、発電タービンを回して発電機を回転させ発電する。タービンを回した冷却水は復水器で水に戻されるか、または設計によっては再び熱交換器（蒸気発生器）に戻って加熱され低圧タービンを回してから復水器で水に戻される。復水器で十分に冷やされた冷却水は、循環ポンプにより加圧されて、冷却水循環系を通じて再び融合炉の冷却に向かう。

このしくみは、水を高速中性子の減速材として使いながら同時に冷却材として利用する点で、現在の軽水炉型の原子炉と全く同じである。

核融合炉の燃料として有力視されているのが重水素と三重水素である。重水素は自然水中に含まれる水素の内の0.015%から抽出することでも生産が可能であるが、三重水素は自然界には検出限界程度の割合でしか存在せず抽出は不可能である。これらの事情から何らかの方法で三重水素を作らなければならない。

リチウム6を中性子にさらすとヘリウム4と三重水素の原子核が得られるので、ブランケット内に天然リチウム（リチウム6の天然存在比は約7.6%）を置き、ヘリウム4と三重水素のガスを発生させる。これを取り出して核融合炉の燃料として使用することが考えられている。最初の核融合ではおそらく核分裂炉で三重水素を生産しなければならないが、いちど核融合での運転が軌道に乗れば重水素とリチウムの供給だけで、三重水素の供給は必要がなくなる。また、1つの中性子をリチウムに当てて核分裂させると中性子が2つ出てくるので、中性子が倍増できるためこのことも効率をよくする。さらに中性子を発生させてエネルギー生産効率を高めるために、それに適した元素による中性子増倍材も検討されている。

三重水素原子は他の小さな原子同様に多くの物質中に浸透・透過してゆくため、この放射性物質が三重水素ガス回収系の途中や冷却水循環系に浸透した後で逃げ出したりしないように、設計時に考慮する必要がある。また重水素、三重水素、ヘリウムの各原子・分子は周辺部材に浸透することで水素脆化やヘリウム脆化を引き起こすのでこれらのガスに長期間曝される力学的負荷の高い部材は高分子化合物等の被覆処理などの対応が必要となる。

プラズマから発生する高エネルギー粒子の放射からブランケットの背後にある超伝導電磁石や各種センサー類、支持構造体などを守らなければならない。荷電イオン粒子はブランケット層で防げるが、中性子の全てを遮蔽することは不可能である。出来るだけ多くの中性子放射をブランケット層で遮蔽することで、その背後の機器類の劣化を防止でき、長期的には大量の放射性廃棄物の発生レベルを低く抑えることが可能となる。

現在、ブランケットの構造や形態として考えられている1つの例として、ITER（国際熱核融合実験炉）用に開発中のものについて説明する。
核融合炉の内壁壁面にブランケット･モジュールをタイル状にきっちりと並べたモジュール構造をとる。ITERでは400個-700個程度のブランケット･モジュールが、下部のダイバータ部分を除く内壁一面を埋め尽くす。

サイズ：幅2m、高さ1m、厚さ約40～50cm 程度

3種類のモジュールがある。

ブランケット･モジュールは内部に2つの空間を備えた支持構造体で、リチウムの交換や金属の劣化などに対応するために炉壁から取り外して交換が可能な形態となる。プラズマ側の空間にはベリリウムなどの中性子増倍材をペブルと呼ばれる微小球（直径1ミリメートル以下）の形で収め、プラズマから離れた側の空間には酸化リチウムなどのトリチウム増殖材を同じくペブルで収める。
いずれの空間にも、隙間にヘリウムなどの不活性ガスを流し、また多くの冷却パイプを通わせ中に減速材と冷却材を兼ねる高圧水を流す。ブランケットの構造体や冷却パイプなどの部材は中性子に対して放射化やスウェリングの影響を受けにくい材質を選ぶ必要がある。この構造体は強い磁場の中で強力な力を受けるので、力学的にも強固でなければならない。またこの構造体は高温の環境で機能しなければならないので、単に溶けないだけでなく大きな歪みや割れを生じてはならない。

ブランケット･モジュールのプラズマに直接接する面は第一壁と呼ばれ、最も激しい粒子線に曝されるため部材選択に関して重要な技術開発の対象である。

冷却材はブランケットを出た後で熱エネルギーが発電のための使われ、十分に冷めた後で再びブランケットへ送られ再び高温からブランケットを守る。冷却ガスは三重水素回収系を経て、おそらく十分に冷めた後で再びブランケットへ送られる。ただし実験炉であるITERでは発電は行なわれないため、熱エネルギーは大気中へ捨てられる。

ブランケットには上記のように複数の機能を併せ持つものもあれば、遮蔽ブランケット、増殖ブランケット、発電ブランケットと単機能のものも考えられている。上図はその開発過程のテスト用のブランケットの概念を示したものである。

ブランケット･モジュールは内部のリチウムの交換や核融合炉の運転によって損傷を受けるため、数年単位での定期的な交換が設計段階から予定されている。このため下記の点についての新たな技術開発が行なわれている。

ブランケットには内部の熱を逃がすためや、生成された三重水素を回収するためにヘリウム系と冷却系という2系統の循環系の配管が接続される。
配管内部の圧力が上昇しすぎた場合のためのタンクが圧力逃がし弁を介して接続される。

</doc>
<doc id="1143938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143938" title="健速">
健速

健速（たけはや）は、日本のゲームシナリオライター、小説家（ライトノベル作家）。千葉県出身。

主にアダルトゲームの分野で活動しているが、特定のメーカー・ブランドに所属しないフリーランスの立場で外注として引き受けている。

2001年に同人サークル・TYPE-MOONが製作した、『月姫』のファンディスク『歌月十夜』にシナリオを応募して「酔夢月」が採用される。その後も自身のホームページで「酔夢月」の完全版「酔夢月完全版」と新作「酔夢月展章朧月夜」を公開した。

2003年に『こなたよりかなたまで』でプロデビュー。2006年に丸谷秀人と共同でシナリオを執筆した『遥かに仰ぎ、麗しの』では、「美少女ゲームアワード2007」にて大賞を受賞したほか、純愛系作品賞・シナリオ賞・ユーザー支持賞の5部門で賞を獲得した。プロになってからも、FLATの同人ゲーム『キラークイーン』のシナリオライターを引き受けている。

2007年、HJ文庫刊の『あの日々をもういちど』でライトノベル作家としてデビュー。

</doc>
<doc id="1143941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143941" title="鎌田元一">
鎌田元一

鎌田 元一（かまだ もとかず、1947年1月19日 - 2007年2月2日）は、日本の歴史学者。元京都大学教授。博士（文学）（京都大学、2002年）。大阪府大阪市出身。

専門は、日本古代史。京大では岸俊男に師事。律令制の研究に取り組んだ。

2002年『律令公民制の研究』により角川源義賞を受賞

</doc>
<doc id="1143942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143942" title="サロモン・オレンベ">
サロモン・オレンベ

ルネ＝サロモン・オレンベ＝オレンベ（René-Salomon Olembé-Olembé, 1980年12月8日 - ）は、カメルーン・ヤウンデ出身の元同国代表サッカー選手。現役時代のポジションはDF、MF。

1998 FIFAワールドカップと2002 FIFAワールドカップのワールドカップ出場経験のあるカメルーン代表選手。

2007年夏季の移籍市場でオリンピック・マルセイユ（フランス）で自由契約となっていたオレンベは、ウィガン・アスレティックFC（イングランド）へ移籍。契約は1年。

</doc>
<doc id="1143944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143944" title="甲府精進湖有料道路">
甲府精進湖有料道路

甲府精進湖有料道路（こうふしょうじこゆうりょうどうろ）とは、山梨県東八代郡旧中道町から同県西八代郡旧上九一色村を結んでいたかつて存在した有料道路である。1973年（昭和48年）供用開始、1994年（平成6年）無料開放。

本項における行政区域名は、特記を除きそれぞれ有料道路営業当時のものである。

戦後、山梨県は県央部と静岡県方面を結ぶ県道の改良事業を進めていたが、このルートは右左口峠、及び女坂峠の急峻な山岳地帯に阻まれた難所であり、改良が思うように進捗しなかった。このため有料道路事業として右左口～梯及び古関～精進湖にトンネルを設けることにより克服。1973年（昭和48年）に一般有料道路として供用開始した。

有料道路区間は2区間に分かれ、右左口～梯をA区間、古関～精進湖をB区間と呼び、それぞれ梯料金所と精進料金所で料金徴収を行っていた。

平成に入り、国道358号とともに精進湖ブルーラインという愛称が付けられるなどの経緯を経て、料金徴収期間の満了に伴い1994年（平成6年）秋に営業終了、営業終了日の翌日付で国道358号の路線認定を受け、無料開放された。

なお、有料道路として供用されていた時期は一般県道甲府精進湖線として路線認定を受けていた。当時、国道358号については、右左口～梯においては右左口峠を越える車道（現在の県道113号）が指定されていたが、古関～精進湖における女坂峠には車道が存在しなかった。

以下は有料道路当時の路線概要である。なお、無料開放後の概要については国道358号を参照されたい。

</doc>
<doc id="1143948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143948" title="GOOD MORNING & GOOD MUSIC 786・SUPER MEDIO">
GOOD MORNING & GOOD MUSIC 786・SUPER MEDIO

786・SUPER MEDIO（ナナハチロク スーパー・メディオ）は、エフエム香川で放送されているラジオ番組である。1998年4月6日開始。放送時間は平日 7:30 - 8:55。正式タイトル名は『GOOD MORNING & GOOD MUSIC 786・SUPER MEDIO』（グッドモーニング アンド グッドミュージック ナナハチロク スーパー・メディオ）。

</doc>
<doc id="1143949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143949" title="京王聖蹟桜ヶ丘ショッピングセンター">
京王聖蹟桜ヶ丘ショッピングセンター

京王聖蹟桜ヶ丘ショッピングセンター （けいおうせいせきさくらがおかショッピングセンター） は、東京都多摩市関戸1-10-1にある京王百貨店を核とする複合商業施設。京王グループが運営している。
A、B、C館で構成され、A館は京王ストア、京王アートマン、B館は京王百貨店及びファッション専門店街、C館はレストラン街である。A館とB館の間を京王線が通っており、4、5、7及び8階に両館の連絡ブリッジがある。ペデストリアンデッキでザ・スクエアと結ばれている。

以前はA館7階に3スクリーンを有した映画館「せいせきシネサイト」があったが、2004年9月30日に閉館した（跡地は書店となっている）。

なお、C館の高層階はながらくパシフィックコンサルタンツの本社が入居していたが、現在は撤退している。

1969年5月に聖蹟桜ヶ丘駅が高架化され、同時に京王ストアと高架下の京王クラウン街を核とした「京王聖蹟桜ヶ丘ショッピングセンター」（現在のA館とほぼ同じ位置に存在）がオープンした。内部にはレストランなどと共にボウリング場が存在したが、ボウリング場は1974年に閉鎖されている。

聖蹟桜ヶ丘駅周辺は多摩ニュータウンにも近く、まとまった用地があることから、1984年2月から駅周辺の再開発に着手した。1986年3月にA・B館が竣工し、新ショッピングセンターのグランドオープンを迎える。そして1988年3月に行なわれた新宿三丁目からの京王電鉄本社移転をもって、駅周辺の再開発が完了した。 

2005年11月にA館の廃棄物処理施設改修を終え、全館の「食品ごみ」リサイクルを開始した。さらに、2006年12月26日に「太陽光発電システム」を導入した。2002年から2007年にかけてA館･B館の全てのトイレを改修した。トイレの設備や京王せいせきSCのバリアフリーに対する姿勢が評価され、「平成18年度バリアフリー化推進功労者表彰」において、「内閣府特命担当大臣賞」、また、東京都から、「福祉まちづくり功労者に対する知事感謝状」を贈呈されるなど、人や環境に優しい施設を目指している。

2009年3月26日には、京王自動車営業所跡地にせいせきさくらゲートがオープンした。地上5階建ての同館には1階から3階に美容と健康をテーマとした店舗が5店入店しているほか、4階と5階には京王自動車など京王グループの事務所が入居している。

2010年2月 - 3月、A館6階のテナントがさくらやからビックカメラに変更された。

2010年12月2日、リニューアルオープン。B館5階通路に「発電床」コーナーが設置された。

</doc>
<doc id="1143952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143952" title="コードギア">
コードギア

コードギア（CodeGear）は「エンバカデロ・テクノロジーズ」のアプリケーション開発ツールのブランドである。DelphiやInterBaseなどを開発販売している。元々は「ボーランド」の部門だったが、2008年に買収された。

2006年2月8日、ボーランドはIDE部門とデータベース製品部門の買い手を探していると発表した。スピンオフの交渉中、それらの部門は売却を見越して、内部的には「Developer Tools Group」と呼ばれる「社内会社」に再編された。5つの団体が入札に参加した。しかしボーランドCEOトッド・ニールセン（Tod Nielsen）のカンファレンスコールにおける発言によると、「自分達がビジネスに存在すると考えている価値を適切に反映した数字」をボーランドに提示した入札者は居なかった。

2006年11月14日、コードギアが発足した。最初のCEOとして、ベン・スミス（Ben Smith）が就任した。

2007年1月1日、ボーランドは別個の独立した部門としてコードギアの運営を始めた。2007年4月、CEOとしてジム・ダグラス（Jim Douglas）が就任した。CodeGear LLCが設立されたが、ボーランドからの分離プロセスは遅々として進まなかった。ボーランドの2006年の年次報告書によると、2006年のコードギアのIDE事業の売り上げは75.7百万ドルだった。ボーランドの総売上の25パーセントに相当した。

2008年5月7日、ボーランドはコードギアをエンバカデロ・テクノロジーズへ売却すると発表した。2008年6月30日、約2400万ドルの売却取引は無事に完了した。CEOにはエンバカデロ・テクノロジーズのウェイン・ウィリアムス（Wayne Williams）が就任した。

Turbo Pascal（ターボ・パスカル）、Turbo C（ターボ・シー）、Turbo Prolog（ターボ・プロローグ）、Turbo Basic（ターボ・ベーシック）、Turbo Assembler（ターボ・アセンブラ、TASM）、IntraBuilder（イントラビルダー）
Kylix（カイリックス）、 C# Builder（シーシャープ・ビルダー）、Borland Developer Studio

</doc>
<doc id="1143953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143953" title="ベトナムから遠く離れて">
ベトナムから遠く離れて

『ベトナムから遠く離れて』（ベトナムからとおくはなれて、仏語: Loin du Vietnam）は、映画監督のクリス・マルケル製作による、1967年製作のフランスのオムニバスドキュメンタリー映画である。参加監督はオランダの映画監督ヨリス・イヴェンス、フランスのアラン・レネ、アニエス・ヴァルダ、クロード・ルルーシュ、ジャン＝リュック・ゴダール、アメリカのウィリアム・クライン。

1965年2月にアメリカによる北ヴェトナムへの空爆、いわゆる「北爆」の開始、それに対する同年3月26日のアリス・ハーズ、11月2日のノーマン・モリソンらによる米国内での抗議の焼身自殺や、わきあがる反戦運動を背景に、クリス・マルケルが、1966年、ジャン＝リュック・ゴダール、ヨリス・イヴェンス、アラン・レネ、クロード・ルルーシュ、アニエス・ヴァルダ、ウィリアム・クラインに呼びかけて、南ベトナム民族解放戦線への連帯を表明する映画を企画し、1967年春までの現在進行形の状況を織り込んだオムニバス映画となった。それが本作『ベトナムから遠く離れて』、クリス・マルケルの製作会社「SLON（Société de Lancement des Œuvres Nouvelles）」の設立第一作である。
準備を始めるや、協力者は多く、小説家のジャック・ステルンベール、『ホー・チ・ミン』を書いたジャーナリストジャン・ラクチュール、米軍従軍記者ミシェル・レイ、人類学者で映画監督のジャン・ルーシュと社会学者エドガール・モランの共同監督作『ある夏の記録』に主演したイヴェンスの妻マルセリーヌ・ロリダン＝イヴェンス、フランスにおけるチェ・ゲバラの著作の翻訳者であるフランソワ・マスペロらが、この映画に豊かなスクリプト（テクスト）を与えた。

撮影監督も同様、『ポリー・マグーお前は誰だ』（1966年）を撮ったばかりのジャン・ボフティがひきつづきクライン部分を担当、ジャック・ドゥミ監督の『ロシュフォールの恋人たち』（1966年）を撮ったばかりのギスラン・クロケ、ゴダール監督の『男性・女性』のウィリー・クラント、ジャック・リヴェット監督の『修道女』（1966年）を撮ったアラン・ルヴァン、マルケル監督の『美しき五月』（1963年）を撮ったドニ・クレルヴァルらが参加する。

編集もレネ監督の『戦争は終った』（1966年）の編集を終えたエリック・プリュー、マルケル監督の『ラ・ジュテ』（1963年）やルーシュ＝モランの『ある夏の記録』のジャン・ラヴェル、イヴェンス監督の『北緯17度 ベトナム戦争実録』（1967年）のラニャール、ロベール・アンリコ監督の『冒険者たち』（1967年）のジャクリーヌ・メピエル、映画プロデューサーラウール・レヴィの監督作『ザ・スパイ』（1966年）を編集したアルベール・ジュルジャンソンは、今回編集を経験したコレット・ルルーとともにレネの次回作『ジュテーム、ジュテーム』（1967年）の編集を行うことになる。

そのほか、助監督には、ドゥミ監督の『ロシュフォールの恋人たち』からアラン・フランシェ、彼は翌1968年、ウィリアム・クライン監督の『ミスター・フリーダム』にも助監督につくだろう。『老人と子供』（1967年）でクロード・ベリ監督の助監督についたピエール・グルンステイン、彼は1970年からはベリの製作会社レン・プロデュクシオン（、現在のパテ＝レン・プロデュクシオン）に入社し、プロデューサーの道を歩み、ベリ作品のほか、ジャック・ドワイヨン監督の『小さな赤いビー玉』（1975年）、ロマン・ポランスキー監督の『テス』（1979年）を手がけて行く。シャルル・L・ビッチは『ロゴパグ』（1963年）以来、ゴダールの助監督をやってきて、この直後にも『中国女』の助監督をつとめている。

既存のニュースフィルムを除いて、ヴェトナム以外の各地で撮影された本作は、1967年夏に完成、西ドイツで公開したほか、ニューヨーク、ロンドンで上映され、多大な反響を得た。

その後も、クリス・マルケルの動きは止まらず、同1967年、フランスのドゥー県ブザンソンの企業ロディアセタ社の大ストライキに際し、マルケルはゴダールとドキュメンタリー作家ブリュノ・ミュエルらともに「メドヴドキン集団」（Les groupes Medvedkine、1967年 - 1973年）を組織、労働者の声と姿をいくつものドキュメンタリー映画に記録した。
1967年、36歳のゴダールもまったく止まらない。1966年に撮影した3本、つまり『メイド・イン・USA』が1月27日、『彼女について私が知っている二、三の事柄』が3月17日、翌月の4月21日にはアンナ・カリーナ最後の主演作『未来展望』を含むオムニバス『愛すべき女・女たち』が矢継ぎ早に公開され、そのころには『中国女』の撮影が行われていた。7月22日には『中国女』に主演した20歳のアンヌ・ヴィアゼムスキーと結婚、8月30日同作の公開と時期を同じくして「商業映画との決別宣言」を発表した。『ウイークエンド』を夏に撮影、秋にはジュリエット・ベルト、ジャン＝ピエール・レオと『たのしい知識』を撮影（公開は1969年）、『ウイークエンド』が12月29日に公開された。

翌1968年2月、パリのシネマテーク・フランセーズ館長アンリ・ラングロワが更迭され、それに抗議して、「シネマテーク擁護委員会」を結成。マルケルとゴダール、レネ、イヴェンスといった『ベトナムから遠く離れて』の面々のほか、ジョルジュ・フランジュ、ピエール・カストといったラングロワの側近はもちろん、アレクサンドル・アストリュック、ジャック・ドニオル＝ヴァルクローズ、エリック・ロメール、フランソワ・トリュフォー、ジャック・リヴェット、クロード・シャブロル、クロード・ベリ、ジャン・ルーシュ、ジャン・ユスターシュら「カイエ」派、ヌーヴェルヴァーグの作家たち、ジャン＝ピエール・レオ、クロード・ジャドら俳優、アベル・ガンス、ロベール・ブレッソン、アンドレ・カイヤット、フランソワーズ・ロゼー、ジャン・マレーら映画界の重鎮をも巻き込み、大々的なデモを打った。4月にはこの闘争は勝利を得る。

つづく5月19日、5月10日から開催されている第21回カンヌ国際映画祭の行われている宮殿に、ゴダール、ルルーシュ、トリュフォー、ベリ、レオ、ジャン＝ガブリエル・アルビコッコ、ロマン・ポランスキー、審査を放棄した審査員ルイ・マルらが乗り込み、上映と審査の中止を求め、映画祭を粉砕した。5月21日には、パリで労働者と学生によるゼネストが起き、いわゆる「五月革命」へと発展してゆく。ゴダールはパリを離れ、D・A・ペネベイカーらとバークレーやニューヨークで『ワン・アメリカン・ムービー』を撮り、ロンドンでローリング・ストーンズと『ワン・プラス・ワン』を撮った。

クリス・マルケル、アラン・レネらと匿名で数分、20数本のアジテーションのための短編映画シリーズ『シネトラクト』を撮ったゴダールは、前年の1967年に出逢い、『中国女』や『たのしい知識』の構想に多大な影響を与えたマオイストでシネフィルのジャン＝ピエール・ゴランらと映画製作グループ「ジガ・ヴェルトフ集団」を結成してゆく。

エピローグと11章、そしてプロローグで構成されている。

</doc>
<doc id="1143954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143954" title="夕刊信州">
夕刊信州

夕刊信州（ゆうかんしんしゅう）は1946年6月16日から1949年12月26日まで長野県で刊行されていた夕刊専売紙で発行元は長野県長野市にあった夕刊信州新聞社だが同社は信濃毎日新聞が夕刊紙を復活させるために設立した関連会社で実体は信濃毎日新聞の独立夕刊紙であった。

信濃毎日新聞は1922年（大正11年）から現在のセット版・統合版2パターン発行体制移行により夕刊の発行を開始したが太平洋戦争が激化した頃新聞用紙が逼迫したため統合版のみとなり夕刊の発行が停止。そのまま1945年8月15日の終戦を迎える。戦後も逼迫していたのは相変わらずだったがGHQの方針により用紙割り当てによる新聞の創刊が奨励されていたので別会社を作って夕刊を復活することとしたのである。その結果創刊されたのが当紙で社長などの重役は信濃毎日新聞から派遣されていた。

戦後間もない頃の創刊であったから2ページのブランケット版新聞であった。しかし時折用紙不足に陥ることもありその際はタブロイド版発行となっていた。

1949年12月27日から「夕刊信濃毎日新聞」（1951年頃「夕刊信毎」と改称）と改題する。これは信濃毎日新聞が夕刊信州新聞社を吸収合併したためだが体裁は夕刊信州時代と同じ独立夕刊であった。この頃から朝鮮戦争による特需景気により新聞用紙にも余裕が出て来た。このため信濃毎日新聞は1952年9月1日からセット版・統合版2パターン体制の復活。いわゆる統合夕刊を復活することにした。その結果、前日の8月31日をもって独立夕刊は廃刊される事となった。

</doc>
<doc id="1143955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143955" title="Powerful Radio パワラジ!">
Powerful Radio パワラジ!

Powerful Radio パワラジ!は、エフエム香川で放送されていたラジオ番組である。

月:West Coast Breeze（木下製粉）
火:キムヤンジャの、チョアヨ!ハングンマル!
木:フォーラムプレゼンツ「セピアなひと時」

</doc>
<doc id="1143965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143965" title="JOY-U・CLUB">
JOY-U・CLUB

JOY-U・CLUB（ジョイユー・クラブ）は、エフエム香川で放送されているラジオ番組である。放送時間は平日 16:00 - 18:55。1989年4月10日に放送開始。

2019年4月から、月・金は加藤直、火～木は岡加依子が担当。

</doc>
<doc id="1143976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143976" title="水沢史絵の他人の家の犬">
水沢史絵の他人の家の犬

水沢史絵の他人の家の犬（みずさわふみえのひとんちのいぬ）は、2007年9月6日から2009年4月2日まで超!A&G+で放送されたラジオ番組。
パーソナリティは、水沢史絵。

素敵な方が沢山いる声優界!そんな声優さんのキャッチコピーをこの番組で勝手に考えてしまおうというコーナー。まずは水沢が現在所属しているシグマセブンの方々のキャッチコピーを考えていく。例題として「カートも歌もぶっちぎり!水樹奈々」、「ヤッター!ヤッター!吉野裕行」、「1日12時間!若本規夫」の3つを構成作家が考えて発表していた。

※#30放送分以降番組はスタジオではなく、文化放送の会議室に特設のマイクなど放送機材を配置して、簡易動画配信で配信を開始しているため放送中の表情やゲストの表情なども映像で放送されている。ただし#41は文化放送のスタジオで収録されていた。

</doc>
<doc id="1143978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143978" title="安西徹雄">
安西徹雄

安西 徹雄（あんざい てつお、1933年4月20日 - 2008年5月29日）は、日本の英文学者、演出家。上智大学名誉教授。大学での研究教育の他、自身の著書多数あり、演劇集団「円」で演出家・翻訳家として活動した。

愛媛県松山市生まれ。愛媛県立松山東高等学校時代の友人に伊丹十三がいる。1958年愛媛大学文理学部卒業。65年上智大学大学院文学研究科博士課程中退、上智大講師。70年助教授、78年教授、2003年定年退任、名誉教授。

イギリス文学、特にウィリアム・シェイクスピアの研究を専門とする。1975年、芥川比呂志らと演劇集団 円の創立に参加、訳・演出によるシェイクスピア作品を多数上演し、近年ようやく安西訳によるシェイクスピア作品の刊行が始まった。他に友人・知人でもあるエドワード・サイデンステッカー、ピーター・ミルワードなどの翻訳も多く行った。脳出血のため、2008年5月29日に亡くなった。2013年に急逝した長男安西信一は美学者・東京大学准教授（1960年-2013年）。

愛媛県の菓子業者一六本舗の「一六タルト」のCMで伊丹十三と共演していた。

</doc>
<doc id="1143984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143984" title="アニメ・スポット">
アニメ・スポット

有限会社アニメ・スポットは、かつて存在した日本の企業。アニメーション制作のうち、作画作業の請負を主な事業内容とした。

おとぎプロ出身のアニメーターである安部正己（アベ正己）が1980年に設立したアニメーション作画スタジオ。スタジオは東京都練馬区にあった。アニメーターの西尾鉄也はアニメ・スポット出身である。

2012年9月、アベ正己ほか所属アニメーターがスタジオエルに移籍。アニメ・スポットは2013年6月12日午後5時、破産手続が開始された。

</doc>
<doc id="1143990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143990" title="2007年ターリバーン韓国人拉致事件">
2007年ターリバーン韓国人拉致事件

2007年ターリバーン韓国人拉致事件（にせんななねんターリバーンかんこくじんらちじけん）は、2007年にアフガニスタンで発生したターリバーンによる韓国人23人の拉致事件である。

この事件では、韓国政府が「安全上の問題がある」としてアフガニスタン行きを延期するように要請していたのを無視し、現地の状況を把握しないままに入国したことなどから、被害者への同情はあるもののいわゆる「自己責任論」を問う声も少なくなく、別のキリスト教団体なども非難を受けたり謝罪を行うなどの事態となった。

また、ターリバーンと韓国政府が直接・対等の交渉を行い、身代金が支払われたとの報道や韓国政府が直接・対等の交渉を行い、身代金が2000万ドル以上も支払われたとの報道、ターリバーンの要求を飲む形で（実際は数ヶ月前に撤退が決まっていた）アフガニスタンに派遣されている韓国軍の撤退を発表したこともあって、在外韓国人が拉致を含めたテロの標的にされる危険性が高まったとの指摘もある。

なお、韓国では複数のキリスト教団体が先を争うように海外布教を行っているが、現地の文化・慣習を無視した軽率な行動を取ることも多く、現地でのトラブルの原因になる場合もあるという。特にこの点については各国から批判を浴びている。

</doc>
<doc id="1143993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143993" title="半側空間無視">
半側空間無視

半側空間無視（はんそくくうかんむし、英：Hemispatial neglect, Unilateral spatial neglect）とは、大脳半球が障害されて半側からのあらゆる刺激（視覚、聴覚、触覚等）を認識できなくなる症候のことである。失認の一種。

大脳半球の障害によって、障害された大脳半球の対側からの刺激が認識できなくなってしまうことが原因である。右半球障害による左側半側空間無視が一般的である。左半球障害による右側半側空間無視も存在するが、左半球障害が起こると通常失語症が前面に出てくる。左眼が失明している場合も多いが、見えていることもあり、半盲とは別の病気と捉えられる。網膜に投射された情報は、視索を通り、視床の外側膝状体でニューロンを代え、ブロードマンの分類による17野に投射される。その後頭頂葉で情報として、処理される。右半球が処理するのは、両眼の左側の視野なので、そこが破壊されると見えていても情報として認識されないため、表現できないのである。半側空間無視の患者に見た物の絵を描いてもらうと、左側の欠けた絵となる。

半側空間無視で重要なのは、患者自身は半側を無視しているということに気付かないことである。そのため、食事の際に半側の料理にまったく手をつけていないにもかかわらず、本人は全部食べたと自覚していることも多い。また、たとえ自覚しうる側のものであっても、それを注視するとやはりそこでも半側空間無視が起こる。たとえば、左側空間無視であれば、患者から見て左側の料理には手をつけず、右側にある料理も右半分しか手が付けられないといった具合である。これはたまねぎ現象とも呼ばれる。

上記のいずれの検査でも障害側にはまったく手が付けられない。
障害側が完全に欠落した絵を描く。

脳機能を完全に修復することはまだ不可能である以上、半側空間無視を治療することもできない。そのため、患者自身に自覚させることが非常に重要となる。また、周囲の人間が患者に接するときも、障害されていない側から話しかけるといった配慮が必要となる。

</doc>
<doc id="1143994" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143994" title="平和公園アクアタワー">
平和公園アクアタワー

平和公園アクアタワー（へいわこうえん-）は愛知県名古屋市千種区にある給水塔兼展望塔。

2002年（平成14年）、名古屋市上下水道局が名古屋市東部丘陵地域への安定給水と災害時の給水場として平和公園の敷地北端に設置した「平和公園配水場」に建つ給水塔で、敷地内にある児童公園の地下に置かれた配水池から塔内のタンク（容量600立方メートル）にポンプで水を汲み上げ、自然流下させる事で高台への水圧を確保する事を本来の目的としている。

外観は曲面が用いられた奇妙な形状だが、内部にはエレベーターを除けば基本的にタンクなどの給水設備しか入っていない。地上約40メートル（標高約120メートル）に展望室が設けられており、北側は壁になっているものの、東側は猿投山、西側は鈴鹿山脈までを一望できる。南側は東山スカイタワーの方向でかなり遠くまで見渡せるが、足元に広がるのが平和公園（墓地）といういささか特殊な景観となる。なお、夜は閉鎖されているために夜景を観る事は出来ない。

平時においては前述のように利用されているが、災害による停電時でも非常用発電機でポンプを動かし、配水池の水を汲み上げる事で応急給水が可能な「応急給水センター」として市北部方面の応急給水や応急復旧の前線基地としての役割を担う。

</doc>
<doc id="1143995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1143995" title="エンテロキナーゼ">
エンテロキナーゼ

エンテロキナーゼ（英:enterokinase）またはエンテロペプチダーゼとは十二指腸粘膜細胞から分泌されるエンドペプチダーゼの1つ。不活性のトリプシノーゲンに作用してトリプシンを生成する。

エンテロキナーゼはセリンプロテアーゼ（）である。腸刷子縁膜にエンテロキナーゼを留めておく82–140 kDaの重鎖と触媒サブユニットである35–62 kDaの軽鎖からなり、それぞれジスルフィド結合で繋がっている。 エンテロキナーゼはキモトリプシン様セリンプロテアーゼであり、構造的にそれらのタンパク質と類似している。

その名称にも関わらず、エンテロキナーゼはタンパク質のペプチド結合の加水分解を触媒するセリンプロテアーゼである。エンテロキナーゼはトリプシン様の活性を示し、特定の切断部位（Asp-Asp-Asp-Asp-Lys）のリジンの後ろでタンパク質を切断する。 トリプシノーゲンのプロ領域（pro-region）にはこの配列があり、エンテロキナーゼは"in vivo"でその活性化を触媒する。

trypsinogen → trypsin + pro-region (Val-Asp-Asp-Asp-Asp-Lys)

ヒトのエンテロキナーゼは第21染色体の"PRSS7"遺伝子（"ENTK"とも呼ばれる）にコードされている。この遺伝子のいくつかのナンセンス突然変異とフレームシフト突然変異によりエンテロキナーゼが欠損すると、変異が起きた幼児に深刻な成長障害の症状を示す稀な劣性の異常を引き起こす。

エンテロキナーゼは高い特異性を持つので、生化学で利用する際に理想的なツールとなる。C末端タグ（ポリHisのような）をつけた融合タンパク質にこの配列をつけておくと、エンテロキナーゼで切断でき、タンパク質精製の後で標的タンパク質を得ることができる。 あるいは、N末端にプロ配列をもつプロテアーゼでその配列が切断されないと活性化が起こらないような場合に、エンテロキナーゼによって活性化されるように変異させることができる。

</doc>
<doc id="1144001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144001" title="ニジュウマルな放課後">
ニジュウマルな放課後

ニジュウマルな放課後は、エフエム香川で放送されているラジオ番組である。

2007年
2008年

取り上げた職業

訪問した学校

</doc>
<doc id="1144003" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144003" title="埼玉県道・群馬県道131号児玉新町線">
埼玉県道・群馬県道131号児玉新町線

埼玉県道・群馬県道131号児玉新町線（さいたまけんどう・ぐんまけんどう131ごう こだましんまちせん）は、埼玉県本庄市児玉地区から同県児玉郡上里町を経て群馬県高崎市に至る都道府県道である。

</doc>
<doc id="1144006" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144006" title="S線上のテナ">
S線上のテナ

『S線上のテナ』（エスせんじょうのテナ、Tena on S-string）は、岬下部せすなによる日本の漫画作品。通称“Sテナ”。『まんがタイムきららフォワード』（芳文社刊）で創刊号から2010年10月号まで連載された。各話にはサブタイトルは付かず、話数は「第○楽章」と書かれ○には漢数字が入る。

2009年7月24日にフロンティアワークスより、原作者が脚本を監修したドラマCDが発売された。

『きららフォワード』誌の表紙や巻頭カラーとなることも多い看板作品。「命の譜面」（ソウル・スコア）と呼ばれるこの世のすべてに宿る譜面に異状を引き起こす悪性の音符に取り付かれた青年恭介が、命の譜面を操ることのできる能力を持つ命の調律師と呼ばれる超能力者の少女達と出会い、調律師達の組織や自身の出生の秘密と向き合いながら、前向きに進む姿と登場人物達の恋が中心に書かれている。ラブコメディ主要な位置に占め、序盤は日本を舞台にした日常をコミカルに描き、中盤からはコメディ面を維持しつつもシリアスな謎解きと調律師同士の戦いと恋愛にゆれる少女達の心などを描く。S線とはソウル・スコア(Soul score)が持つとされる独特の音の法則を意味するSコードの事を指す造語。
恭介は交通事故がきっかけで周囲に楽譜が見え、音楽が聞こえるようになる。そこへ調律師の少女テナが現れる。調律師の本部に保管されていた調和を乱す悪質な音符が世界中に散ってしまったため回収するために派遣されたという。恭介は自分に起きた異変は事故のときに音符が自分と融合していたことが原因であることを知る。テナは回収対象の音符と一体化した恭介を手元に置き、恭介の能力を音符の回収に利用するために恭介の家に居つくことになるが、恭介の周りに次々と調律師が現れ、音符に取り付かれたことが組織に知られてしまう。問題を解決するために恭介達は本部があるフランスに向かう。そこで、世界を征服するために危険な譜面を仕掛ける組織上層部の陰謀と、それに対抗する若手調律師のクーデターに巻き込まれる。革命を成功させたクーデター派の中心は恭介の父の教え子たちであり、両親が調律師である事と、自分が無から有を生み出す始まりの譜面の持ち主である事を知る。

声優はドラマCD版のキャスト。
作者のHPでは、テナ・アルン・メゾ・ソプラ・デュオンの5人がメインヒロインであると記載されている。

アルプス山脈に本部を置く命の調律師のトップ。総督グロリアが楽団隊長達を指揮して、あるプロジェクトを計画している。

恭介の音楽教室に通っている、3人組の女の子達とその友人。16歳。作中では常に3人一緒に行動している。看護師を目指していて、音楽療法を学びたいという理由から、琴子の紹介で恭介の音楽教室に通っている。恭介のことは貧乏で彼女ができなくてかわいそうだと思いつつも、優しくていい先生だと慕っている。テナとも仲良くなり、彼女の使用人A・B・Cとなった。4人の名前は全て新幹線の愛称から採られている。

芳文社より「まんがタイムKRコミックス」(B6判)として刊行。
単行本1巻の描き下ろしページに『えすぴー都 見参!』の五条都が、第九楽章の駅のホームのシーンで『ことゆいジャグリング』の高城唯と山吹小鳥が、第十五楽章でアルンが恭介の料理に感動した際に、『悪魔様へるぷ☆』のルルーが天使の姿で登場している。この他にもゲーム、漫画、映画などのパロディが用いられている。

</doc>
<doc id="1144007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144007" title="嘔吐中枢">
嘔吐中枢

嘔吐中枢（おうとちゅうすう、英:vomiting center）とは脳幹内に存在する嘔吐運動に対する反射中枢としての機能を持つ領域。咽頭の機械受容器、胃と十二指腸の張力と化学受容器、脳幹の化学受容器引き金帯、内耳の半規管などからの求心性刺激を受け取ることにより嘔吐を引き起こす。

</doc>
<doc id="1144009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144009" title="奥田製薬">
奥田製薬

奥田製薬株式会社（おくだせいやく）は大阪府大阪市北区天満に本社を置く製薬会社である。1897年創業。

1897年に創業者の奥田春吉が奈良県生駒郡に同社の前身である「奥田薬院」を設立。独学でつくり上げた「奥田胃病薬」を無料で配布し、関西で評判を集めると共に、1928年には大阪支店を設立。その後1951年に改組、現在の本社がある大阪の天満に本社と工場を移す。

創業当時より胃腸薬では関西随一の知名度を持ち、「奥田胃腸薬」（第2類医薬品）は“和漢の生薬”として、関西ローカルではあるものの、（近年テレビでのCM放送はなくなったものの、ラジオでは現在でもCMが放送されている）。また近年では日刊スポーツのラ・テ欄のページでの広告や、日刊ゲンダイなどで記事として取り上げられて、知名度をあげるケースも多くなっている。

関西を地盤としているため、他の地域に営業拠点はないものの、問屋を通じて販売網を全国に持っていることもあり、胃腸薬のほかに脳神経薬・心臓薬などでも、その名を知られている。

</doc>
<doc id="1144012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144012" title="日鉄鉱業">
日鉄鉱業

日鉄鉱業株式会社（にってつこうぎょう、英："Nittetsu Mining CO., Ltd."）は、東京都に本社を置く、石灰石の採掘や銅鉱山の開発・操業などを行っている企業。日本製鉄系。かつて、堂島関東証券の筆頭株主であった。

証券業界では「日鉄山（にってつやま）」と呼ばれる。

鉱山関係

機械関係

商事・サービス関係

製造加工関係

</doc>
<doc id="1144013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144013" title="埼玉県道132号宮原停車場線">
埼玉県道132号宮原停車場線

埼玉県道132号宮原停車場線（さいたまけんどう132ごう みやはらていしゃじょうせん）は、埼玉県さいたま市北区に設定されている県道である。

</doc>
<doc id="1144017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144017" title="道の駅ことなみ">
道の駅ことなみ

道の駅ことなみ（みちのえき ことなみ）は、香川県仲多度郡まんのう町川東にある国道438号の道の駅である。

</doc>
<doc id="1144018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144018" title="先割れスプーン (声優)">
先割れスプーン (声優)

先割れスプーン（さきわれスプーン）は、日本の男性声優。アダルトゲームに声をあてることが多い。

主役は太字。

（18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます）

</doc>
<doc id="1144019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144019" title="糸魚川町">
糸魚川町

糸魚川町（いといがわまち）は、かつて新潟県西頸城郡にあった町。

</doc>
<doc id="1144020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144020" title="埼玉県道133号上尾停車場線">
埼玉県道133号上尾停車場線

埼玉県道133号上尾停車場線（さいたまけんどう133ごう あげおていしゃじょうせん）は、埼玉県上尾市地区に設定されている都道府県道である。

この道路と埼玉県道150号上尾蓮田線の一部とをあわせて、「市役所通り」という道路愛称がつけられている。

</doc>
<doc id="1144023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144023" title="ハイーネ・スタエレンス">
ハイーネ・スタエレンス

ハイーネ・スタエレンス（Chaïne Staelens, 女性、1980年11月7日 - ）は、ベルギー・コルトレイク出身のオランダの元バレーボール選手。ポジションはウイングスパイカー。元オランダ代表。キム・スタエレンスは実妹。

デンソー、パイオニアでの登録名はシャイーヌ・スタエレンス。

ベルギー出身だが

1997年にオランダ代表に初選出され、1998年の世界選手権、2000年のシドニー五輪世界最終予選などにも出場した。 

2003年ヨーロッパ選手権に出場した。

2005年のワールドグランプリには仙台で開催された決勝ラウンドで同国のエースとして活躍した。2006世界選手権の中国戦で2セット取られてから3セット取り返す大逆転勝利を演じ、
2007ワールドグランプリではフリール、フィッセールらとともにチームの快進撃を支え、同大会の初優勝に貢献した。
2009年モントルーバレーマスターズでベストサーバー賞を受賞し、同年8月のワールドグランプリで4位となった。ヨーロッパ選手権では銀メダルに輝いた。
2009年11月、Vプレミアリーグのデンソー・エアリービーズに入団。2009／10Ｖプレミアリーグで3位、平成21年度全日本バレーボール選手権で準優勝の立役者となる。

2010年のワールドグランプリと世界選手権に出場した。同年10月にパイオニアレッドウィングスに入団した。日本のプレミアリーグでは4シーズンプレーした。

2011年ヨーロッパ選手権に出場した。

2013年5月、第62回黒鷲旗バレーボール大会を最後に現役引退。

</doc>
<doc id="1144024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144024" title="東洋高等学校">
東洋高等学校

東洋高等学校（とうようこうとうがっこう）は、東京都千代田区神田三崎町に位置する私立の高等学校。1904年創設以来男子校であったが、2001年度から共学化された。

校訓は自律・共生。この校訓には誰の支配を受けることなく自らを律して、自身の目標に向かって計画的に努力を重ね、他者とのかかわりの中で目標を達成できるような人間になってほしい、という教員の願いが込められている。また、教育方針は学び合い、助け合い、高め合いの実践（学·助·高·実）である。

校舎がビルのため校庭はない。体育祭は第2駒沢競技場で行われる。

生徒用のエレベーターは2基、教師用は1基。

1～8階の移動用階段は2箇所ある（F階段・G階段）
地下2階から1階までは吹き抜けの階段を使うことになる（A階段）。

また、JR線路側の窓は嵌め殺しのため開かない。

震災等の避難については基本上の階から順となる。生徒数が1000人を越えるため、避難に最短でも30分はかかる。また、避難には基本階段を使う。

入学時から「難関国公立大学に合格する」という共通の目標を持った学習意欲の高い生徒が集まるコース。

平成29年度現役卒業生の主な進学先大学は、秋田大学、電気通信大学、東京工業大学、信州大学、京都教育大学、山梨大学、横浜国立大学、鳴門教育大学、金沢大学、千葉大学、北海道教育大学、首都大学東京、静岡県立大学、熊本県立大学、諏訪東京理科大学、Comenius University、Santa Monica College、早稲田大学、慶應義塾大学、東京理科大学などである。

私立大学を中心に、受験に必要な科目にポイントを絞りながら大学進学を目指すコース。

平成29年度現役卒業生の主な進学大学先は、防衛医科大学校、早稲田大学、上智大学、東京理科大学、学習院大学、明治大学、青山学院大学、立教大学、中央大学、法政大学などである。

指定校制推薦やAO入試など、さまざまな入試制度の活用も視野に入れながら大学進学を目指すコース。

平成29年度現役卒業生の主な進学先大学は、東京理科大学、学習院大学、青山学院大学、成城大学、成蹊大学、武蔵大学、明治学院大学、日本女子大学、順天堂大学、日本大学、東洋大学、駒澤大学、専修大学、東京電機大学、工学院大学、國學院大學、亜細亜大学、跡見学園女子大学、桜美林大学、大妻女子大学、共立女子大学、神田外語大学、京都美術工芸大学、国士舘大学、駒沢女子大学、実践女子大学、昭和女子大学、百合女子大学、清泉女子大学、創価大学、大正大学、玉川大学、千葉工業大学、獨協大学、帝京大学、帝京科学大学、帝京平成大学、桐蔭横浜大学、東海大学、東京医科大学などである。

生徒会執行部の他に、予算案などの評議を行う生徒評議会議長団がある（生徒会の役員とは別役員）。生徒会執行部の任期は8月1日～来年度の7月31日。
また月に1度、生徒評議会議長団・学級委員長・副委員長・各委員会委員長・部長・同好会長を召集して「評議会」が行われる。評議会ではイベントにおける連絡事項の伝達や生徒会補欠選挙・評議会議長団選挙・委員会等の取り組みの公表・宣伝が行われる。

男子・女子

男子のみ

女子のみ

</doc>
<doc id="1144028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144028" title="道の駅ことひき">
道の駅ことひき

道の駅ことひき（みちのえき ことひき）は、香川県観音寺市にある香川県道21号丸亀詫間豊浜線の道の駅である。

</doc>
<doc id="1144029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144029" title="埼玉県道134号桶川停車場線">
埼玉県道134号桶川停車場線

埼玉県道134号桶川停車場線（さいたまけんどう134ごう おけがわていしゃじょうせん）は、埼玉県桶川市に設定されている県道である。

</doc>
<doc id="1144032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144032" title="フリードリヒ3世 (ブランデンブルク＝バイロイト辺境伯)">
フリードリヒ3世 (ブランデンブルク＝バイロイト辺境伯)

フリードリヒ3世・フォン・ブランデンブルク＝バイロイト（Friedrich III. von Brandenburg-Bayreuth、1711年5月10日、ヴェーファーリンゲン - 1763年2月26日、バイロイト）は、フランケン地方バイロイト侯領の辺境伯。ゲオルク・フリードリヒ・カールの子。

啓蒙君主であり、人々は彼を"Vielgeliebten"（多く愛された人、敬愛伯）と呼んだ。一般の庶民にも人気があり、当時の尺度において、まさに愛された君主であった。彼は、バイロイト宮廷に学問と芸術をもたらし、多くの建築の施主となった。しかし、そのために財政が大きく傾くことになる。

1731年に同族・ホーエンツォレルン家のプロイセン王女ヴィルヘルミーネ（フリードリヒ大王の姉）と結婚した。この結婚により、娘のエリーザベト・フリーデリケ・ゾフィー（ヴュルテンベルク公カール・オイゲン妃）が生まれた。1758年にヴィルヘルミーネが亡くなった後、ブラウンシュヴァイク＝ヴォルフェンビュッテル公カール1世とヴィルヘルミーネの妹フィリッピーネ・シャルロッテの娘（つまり先妻の姪）ゾフィー・カロリーネ・マリーと再婚したが、彼女との間に子は無かった。

フリードリヒは一般教育や専門教育を享受し、カルヴァン派のジュネーヴ大学で8年間学んだ。

この大変に学識豊かな辺境伯は、芸術や学問に理解を示し、1742年に辺境伯宮廷の官立の大学をバイロイトに創設した。この大学は翌1743年にエアランゲンに移転した。彼はさらに、1756年にバイロイト芸術アカデミーを創設、1744年から1748年にかけて豊かな装飾に彩られたバロック建築のバイロイト辺境伯歌劇場を建設している。この他にも、今に残る多くの建築や施設が建造された。太陽の神殿を持つ新エレミタージュ宮殿の建設を含むエレミタージュの改造および拡張（1749年 - 1753年）、旧宮殿が焼失した後の宮殿庭園付きの新宮殿の建設（1754年）、新宮殿にはヴィルヘルミーネの死後に、いわゆるイタリア館が増築された。

フリードリヒはフランケン帝国クライスの長官であったが、オーストリアとプロイセンの戦いに自国が巻き込まれることがないよう努力し、成功した。七年戦争でもこの姿勢は変わらず、主にヴィルヘルミーネを介して大がかりな調停工作を行い、七年戦争終結のきっかけを作った。終戦直後の1763年に死去したが、前述の通り息子がいなかったため、叔父のフリードリヒ・クリスティアンが次の辺境伯になった。

エアランゲン大学は現在もエアランゲン・ニュルンベルク大学と改名して存続している。この大学の名前の一部「フリードリヒ」は、彼にちなんでいる。

</doc>
<doc id="1144036" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144036" title="埼玉県道135号北本停車場線">
埼玉県道135号北本停車場線

埼玉県道135号北本停車場線（さいたまけんどう135ごう きたもとていしゃじょうせん）は、埼玉県北本市に設定されている県道である。

</doc>
<doc id="1144042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144042" title="埼玉県道137号吹上停車場線">
埼玉県道137号吹上停車場線

埼玉県道137号吹上停車場線（さいたまけんどう137ごう ふきあげていしゃじょうせん）は、埼玉県鴻巣市の旧吹上町地区に設定されている県道である。

</doc>
<doc id="1144044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144044" title="巣箱">
巣箱

巣箱（すばこ）は、動物が住みつき生活しやすいように作られた箱である。鳥類でも小型のもの（小鳥）のほか、昆虫を含む小動物向けの様々な巣箱が製作・利用されている。

巣箱は、巣を作りそこを生活の拠点とする性質のある動物の生活を助けるために、人間が製作・設置するものだが、これらは家畜やペットないし観察や人工繁殖させるために飼育される動物を対象とする場合もあれば、野生動物の保護のために自然の環境中に設置される場合もある。

その多くでは、これら動物が人工物を嫌うことから、木材でできたものが主流である。

目的にもよって、さまざまな巣箱が存在する。

野生動物に対して用いられるものの場合、比較的よく見るものとしては小鳥のために木の幹などに設置されるものがある。これは目的の大きさの小鳥が入りやすいサイズの穴が空けられている反面、蛇など肉食の天敵が入り込み難いように工夫された出入り口を持つ。また風雨で内部が水浸しにならないよう、屋根構造を持つ。

英語では「 "Birdhouse" 」と呼ばれるこれらの箱は、小鳥にとって快適なシェルターであると同時に、繁殖に適した巣穴となる。繁殖シーズンになると小鳥はこの巣箱の中に木の枝などを運び込んで巣をつくり、その中に卵を産んで育てる。

巣箱を使う家畜には、鳥類のほかにミツバチがある。養蜂では養蜂箱と呼ばれる、家畜化したミツバチが繁殖しやすいよう、工夫された専用の巣箱が用いられる。この箱は内部が蜂が営巣しやすいよう工夫された構造となっているが、この中にミツバチが営巣した場合に、それらはパネル状になった複数の巣からなる一つの社会を形成する（→社会性昆虫）。この巣箱は出入り口が閉鎖できるようになっているほか、移動ができる。養蜂家はこの巣箱を花のある場所に運搬してミツバチを放つと、ミツバチは巣箱を中心として集めた蜜で巣箱内の巣に蜂蜜を蓄える。この蜂蜜を人間が集めて利用するほか、巣の素材である蜜蝋なども利用できる資源として得ることができるのである。

鳥類の場合、1羽やそのつがいから得られる資源は高が知れているため、たいていは鳥小屋など複数の鳥を飼育するための建物が利用される。しかしその小屋の中に仕切りを設けて、各々を巣箱状にする場合もあり、ハトなどでは食用にせよ伝書鳩のような通信用にせよ、1羽ずつ分かれて住めるような構造も見られる。

ペットの飼育において、小鳥の場合は鳥篭の中に小鳥が安心してゆっくり休めるよう、巣箱を設ける場合がある。またハムスターやネズミなどの場合でも、箱状の巣を設置する場合がある。

巣箱の設置が自然保護活動の一環で、自然の森に巣箱をかけることで鳥を保護を目指す運動も見られる。ただしこれにはさまざまな問題があり、改良のための努力や議論も行われている。以下にその問題と取り組みを示す。

一般的な大きさの巣箱を利用する鳥類が、ごく一部の種に限定されることが指摘される。巣箱を利用する鳥は、木のうろ（木の幹にできる空洞→樹洞）などの穴を巣として利用する鳥であり、枝先などに開かれた巣を作る鳥は利用しない。

日本では、巣箱を利用する鳥はシジュウカラ・ヤマガラなどのカラ類や、ムクドリ、アオバズク、フクロウ（特大巣箱を必要とする）などに限定される。このためいくら巣箱を設置しても、野外の大部分の鳥類にとっては意味を成さない。

またドイツでは、隣接した森林で片方に巣箱を設置した比較実験を行ったが、巣箱が用意された側の林では、洞巣性の鳥類が激増したという。巣箱の設置が鳥類相（鳥類の種類ごとの分布や比率といったバランス）を大きく崩す可能性があり、人為選択にもつながりかねない。

この問題に対しては、鳥の種別に適した巣箱を作り、目的も特定種の鳥類の保護に限定した活動とする例もある。例えば巨木の少なくなった環境では、フクロウの営巣が可能な大きなうろもその数を減らすため、フクロウ保護のために専用の巣箱をかける活動や、森林性のコウモリの保護のために、コウモリの習性に即した専用の巣箱を作っている実践例もある。

動物の生息域を維持するには、その巣作り以前に、餌を得たり活動する場としての自然環境が必要である。これは自然環境保全や、損なわれた環境の回復に向けた包括的な活動を意味するが、これは往々しにて膨大なコストと時間および継続的な努力を必要とする。

その点で、巣箱を設置する活動は巣作りの場を確保するその場限りの対応策であるものの、その巣箱が朽ちて壊れるまでのしばらくの間は明確な形として残り、その動物の保護になっているというような幻想を抱かせる可能性もあげられる。ただ営巣の場のみ提供し、それ以外の野生動物の性質に沿った環境を整え忘れた保護活動は、中身のない・結果的にそれら動物の保護には繋がらないものとなる問題が指摘される。

</doc>
<doc id="1144047" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144047" title="道の駅しおのえ">
道の駅しおのえ

道の駅しおのえ（みちのえき しおのえ）は、香川県高松市にある国道193号の道の駅である。

</doc>
<doc id="1144048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144048" title="埼玉県道138号行田停車場線">
埼玉県道138号行田停車場線

埼玉県道138号行田停車場線（さいたまけんどう138ごう ぎょうだていしゃじょうせん）は、埼玉県行田市に設定されている県道である。

</doc>
<doc id="1144049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144049" title="アブラハム・オラーノ">
アブラハム・オラーノ

アブラアム・オラーノ・マンサーノ（Abraham Olano Manzano、1970年1月22日 - ）は、スペイン・ギプスコア県のオイアルツン　アノエタ出身の元自転車競技選手。世界自転車選手権・エリート部門の個人ロードレース及び個人タイムトライアルの両種目で優勝を果たした最初の選手であるとともに、現在、同大会唯一の両種目優勝選手となっている。また、スペイン国内選手権でも両種目において優勝経験がある。

とりわけ1995年の世界選手権・個人ロードでは、ミゲル・インドゥライン（2位）、マルコ・パンターニ（3位）を打ち破っての優勝だった。

グランツールにおいては、1998年のブエルタ・ア・エスパーニャで総合優勝を果たした他、ジロ・デ・イタリアでも総合2、3位経験がある。また、1996年アトランタオリンピックの個人タイムトライアルでは優勝したミゲル・インドゥラインに続き、2位（銀メダル）に食い込んでいる。なお、1998年のブエルタ優勝では、山岳ステージで献身的なアシストを見せたマヌエル・ベルトランの労をねぎらいBMWをプレゼントしている。

2013年7月24日、フランス上院のドーピング調査委員会は、1998年のツール・ド・フランスで採取した血液サンプルの調査結果を公表。総合優勝のマルコ・パンターニやポイント賞のエリック・ツァベルらと共にエリスロポエチン（EPO）を使用していたことが明らかになった。

</doc>
<doc id="1144051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144051" title="埼玉県道139号籠原停車場線">
埼玉県道139号籠原停車場線

埼玉県道139号籠原停車場線（さいたまけんどう139ごう かごはらていしゃじょうせん）は、埼玉県熊谷市に設定されている県道である。

</doc>
<doc id="1144053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144053" title="埼玉県道142号本庄停車場線">
埼玉県道142号本庄停車場線

埼玉県道142号本庄停車場線（さいたまけんどう142ごう ほんじょうていしゃじょうせん）は、埼玉県本庄市地区に設定されている都道府県道である。県道標識は設置されていない。

</doc>
<doc id="1144054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144054" title="埼玉県道143号神保原停車場線">
埼玉県道143号神保原停車場線

埼玉県道143号神保原停車場線（さいたまけんどう143ごう じんぼはらていしゃじょうせん）は、埼玉県児玉郡上里町地区に設定されている都道府県道である。

</doc>
<doc id="1144055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144055" title="キム・スタエレンス">
キム・スタエレンス

キム・スタエレンス（Kim Staelens, 1982年1月7日 - ）は、ベルギー・コルトレイク出身のオランダの女子バレーボール選手。ポジションはセッター。オランダ代表。ハイーネ・スタエレンスは実姉。

姉のハイーネとは姉妹でオランダ代表で活躍する。

2007年ワールドグランプリでは控えセッターで大会序盤は出場機会も少なかったが、正セッターが大会中に怪我をしたことから決勝ラウンドはレギュラーとして出場し、チームの初優勝に貢献した。

2009年のワールドグランプリでも正セッターとしてチームを牽引し、4位に入ったほか、同年のヨーロッパ選手権では準優勝を果たした。その後、産休により戦列から離れていたが、2010年の世界選手権で1年ぶりに代表に復帰した。

</doc>
<doc id="1144057" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144057" title="道の駅小豆島ふるさと村">
道の駅小豆島ふるさと村

道の駅小豆島ふるさと村（みちのえき しょうどしまふるさとむら）は、香川県小豆郡小豆島町室生にある香川県道250号三都港平木線の道の駅である。

財団法人小豆島ふるさと村公社が運営しており、しょうどしま・ふるさと村海の駅として国土交通省より海の駅にも登録されている。

</doc>
<doc id="1144060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144060" title="埼玉県道144号東大宮停車場線">
埼玉県道144号東大宮停車場線

埼玉県道144号東大宮停車場線（さいたまけんどう144ごう ひがしおおみやていしゃじょうせん）は、埼玉県さいたま市見沼区に設定されている県道である。

</doc>
<doc id="1144065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144065" title="禁じられた遊び (山口百恵の曲)">
禁じられた遊び (山口百恵の曲)

「禁じられた遊び」（きんじられたあそび）は、1973年11月21日に発売された山口百恵の3枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1144067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144067" title="あしかがハーヴェストプレース">
あしかがハーヴェストプレース

あしかがハーヴェストプレース（Ashikaga Harvest Place）は、栃木県足利市大月町に、2007年9月20日に開業したショッピングセンターである。2014年6月1日からはアシコタウンあしかが（Ashico Town Ashikaga）に改称した。

栃木県足利市大月町の三洋電機工場跡地に開設されたショッピングセンターである。おやまゆうえんハーヴェストウォークを手がけているザイマックスキューブによる運営。敷地面積約10万平方メートル、延床面積約5万平方メートル、店舗面積3万6000万平方メートル。駐車台数約2000台。2007年9月20日のカインズホームの開店を皮切りに順次テナントが開業し、2007年11月2日にセミグランドオープン。グランドオープンは2007年12月22日。2014年のリニューアルに伴い同年6月1日から住商アーバン開発株式会社の運営に変わり「アシコタウンあしかが」として新装開業した。その後、プロムナード棟が取り壊された後、3棟の建物を新築し、同年11月15日に新装グランドオープンした。

2011年3月11日に起きた東北地方太平洋沖地震により、全店が休業するというハプニングが発生。地震が起きた当日と翌日を臨時休業にし、復旧に専念した結果、一部の店舗を除き2011年3月13日に営業を再開した。

</doc>
<doc id="1144069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144069" title="埼玉県道145号白岡停車場南新宿線">
埼玉県道145号白岡停車場南新宿線

埼玉県道145号白岡停車場南新宿線（さいたまけんどう145ごう しらおかていしゃじょうみなみしんしゅくせん）は、埼玉県白岡市から同県蓮田市至る都道府県道である。JR白岡駅から蓮田市境までの区間は白岡駅西口商店街である。

</doc>
<doc id="1144072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144072" title="埼玉県道146号六万部久喜停車場線">
埼玉県道146号六万部久喜停車場線

埼玉県道146号六万部久喜停車場線（さいたまけんどう146ごう ろくまんぶくきていしゃじょうせん）は、埼玉県久喜市に設定されている一般県道である。

久喜駅から上町交差点に通じる旧道（現在は市道）は、提灯祭り通りと呼ばれている。また、起点（久喜駅西口）より久喜市中央公民館前の交差点までの区間では7月12日および18日に提燈祭りが催され、その会場の一部となっている。

2011年3月18日に下清久から上早見交差点までを結ぶ区間が開通した。これにより、その先の埼玉県道85号春日部久喜線と直結したため、当県道を介して川越市方面と宮代町方面が一本で結ばれた。また、このバイパス開通により、並行して旧道が2本北側に存在する事となった。

</doc>
<doc id="1144077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144077" title="稲垣重昭">
稲垣重昭

稲垣 重昭（いながき しげあき）は、三河刈谷藩の第2代藩主。鳥羽藩稲垣家3代。

寛永13年（1636年）、刈谷藩初代藩主稲垣重綱の長男稲垣重昌の長男として生まれる。父・重昌は稲垣家の世子であったが、重昭誕生の前年に早世したため、嫡孫に当たる重昭が承応3年（1654年）の祖父の死去により、家督を継いで第2代藩主となる。このとき、叔父の稲垣茂門の子・稲垣昭友に3000石を分与したため、稲垣家は2万3000石から2万石の大名となる。

明暦元年（1655年）12月に従五位下・信濃守に叙位・任官する。寛文元年（1661年）7月に大坂加番に任じられる。寛文11年（1671年）9月23日、叔父の稲垣重氏に新田1500石を分与した。貞享5年（1688年）2月23日に長男の重富に家督を譲って隠居した。

元禄16年（1703年）6月19日に死去した。享年68。

</doc>
<doc id="1144078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144078" title="道の駅空の夢もみの木パーク">
道の駅空の夢もみの木パーク

道の駅空の夢もみの木パーク（みちのえき そらのゆめもみのきパーク）は、香川県仲多度郡まんのう町にある国道32号の道の駅である。

この名称は、日本で初めて有人飛行機の開発に取り組んだ二宮忠八が、この付近の樅ノ木峠で飛行原理の着想を得たことに由来する。これを記念し、隣接した地に2006年（平成18年）に開館した「二宮忠八飛行館」がある。

</doc>
<doc id="1144080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144080" title="台風第10号">
台風第10号

台風第10号（たいふうだい10ごう）は、その年の10番目に発生した台風の名称。

</doc>
<doc id="1144081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144081" title="台風第21号">
台風第21号

台風第21号（たいふうだい21ごう）は、その年の21番目に発生した台風の名称。

</doc>
<doc id="1144082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144082" title="三鷹警察署">
三鷹警察署

三鷹警察署（みたかけいさつしょ）は、警視庁が管轄する警察署の一つである。第八方面本部所属。

署員数およそ290名、識別章所属表示はUL。

</doc>
<doc id="1144084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144084" title="人体自然発火現象">
人体自然発火現象

人体自然発火現象（じんたいしぜんはっかげんしょう、Spontaneous Human Combustion、SHC）は、状況的に見て人間の体が自然に発火したのだろうと推察されている現象や事件例に対する呼称である。原因については様々な推察がなされている。

「人体自然発火現象」という呼称は基本的に、人体が燃えてしまった状態で発見された事例に対してさまざまな判断が加えられて用いられている。「燃えてしまった人の周囲には火気がなかった」などの理由により「人間が自然に発火した」と判断した人が、その事例にこの呼称を用いている。

ある人が友人や同僚の家や仕事場に行ってみたら、その友人や同僚の身体が一部ないしほとんどが燃えてしまった状態で発見され、なおかつ周りには火の気が無く、人体の周囲だけが焦げ、部屋全体は燃えておらず、しかも人体そのものはほんの一部を残して炭化ないし焼失してしまっている状態で発見された、といったような事件が発生している。

1951年7月1日の夕方、アメリカフロリダ州のセントピータースバーグのマンションでおこった事例。被害者のメアリー・リーサーの息子、リチャード・リーサーが母親のマンションを訪ねると、母親はスリッパを履いたままの足などを残して、すでに焼け死んでいた。前日に息子が母親を訪ねた際は、母親は読書をしていたというが、その後の電話で、睡眠薬を四錠飲むと言っていた。

も参照。

1988年1月8日に、イギリス南部のサウサンプトンでおこった代表的な人体自然発火現象の事例である。被害者アルフレッド・アシュトンは、下半身のみをくっきりと残して焼け、発見時には既に死亡していた。室内は高温だったが、周辺には火気らしきものはなかった。

2010年12月22日に、アイルランド西部ゴールウェイで、76歳の男性マイケル・フェアティが自宅の居間で焼死体で発見された。発見時には既に死亡していた。周囲に燃えた跡のようなものは無く、検死官は彼の死因を人体発火現象と判定した。

人体自然発火現象の仮説は、主に以下のようなものがある。

「アルコールを大量に摂取することによって、体内にアルコールが残り、残ったアルコールが燃料状態になる」という説である。しかし、アルコールを摂取しない人も被害に遭っているため、現在ではこの説は否定されている。

「大気中で激しく燃え上がるリンが、発火を引き起こしている」とする説である。しかし、リンが体内で発火することは考えにくい。

「プラズマが被害者に偶然移ることによって、発火する」という説である。「イギリスでプラズマが多く発生するため、イギリスでの事例が集中している」ともいわれていた。

「人体がロウソクのような状態になることによって発火する」とする説である。

「火災を誤認した」として「何らかの疾病などで急死した人物の着衣にタバコや照明・暖房などを熱源として火が付き、締め切った断熱性の高い屋内で着衣やその周辺がゆっくりと燃える過程で人体の脂肪分が燃料となり更に燃え続け、周囲への延焼も無く室内の酸素が消費されつくして建物が延焼せず鎮火した偶然の結果だ」という推測もなされた。

「被害者の体内に、ある一定の量の電圧が発生し高温になった状態で、何らかの理由で発火する」という仮説である。

「人間の体に含まれる遺伝子の中に、発火性のものがあり、それが突然発火する」という仮説である。

過去には、タバコやアルコールを多く使用する女性に被害の報告例が集中していたため、「タバコに含まれる物質や、体内にあったアルコールが燃料状態になり、何らかの理由で発火したのではないか」とも言われていた。

また、事件の事例は、イギリスが圧倒的に多いことから、イギリスに地理的な原因があるのではないかともいわれていた。

そのほかの説としては、以下のような仮説がある。

作品関連項目

衣服に用いられるフリースは構造上多量の空気を含むため、調理時の不注意などで着火すると爆発的に炎上することが知られている。これは起毛部分の多いセーターなどにも見られる「着衣着火」および「表面フラッシュ現象」と呼ばれる現象で、調理のための熱源（コンロ）を操作した際に袖口に着火したケースや、タバコに着火しようとして胴体に引火したケースが報告されている。こうして着火したものが、そのまま全身の表面を移動するように燃焼が進行することで全身大火傷を負う危険もあり、死亡したケースも少なからず存在する。特に寝巻きやバスローブ・セーターなど、柔らかな風合いが好まれる着衣で、手触りを良くするために緩やかで起毛させてある素材の危険性が高い。

</doc>
<doc id="1144085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144085" title="稲垣重昌">
稲垣重昌

稲垣 重昌（いながき しげまさ、慶長19年（1614年） - 寛永12年10月4日（1635年11月13日））は、江戸時代前期の武将。三河刈谷藩の初代藩主・稲垣重綱の世子だった人物である。

慶長19年（1614年）、稲垣重綱の子として生まれる。母は森川氏俊の娘。西尾忠永の娘を正室に迎える。重綱の世子だったが、寛永12年（1635年）10月4日に父に先立って死去した。享年22。

このため、家督は重昌が死去した翌年に誕生した嫡男の重昭が継いだ。

</doc>
<doc id="1144087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144087" title="埼玉県道150号上尾蓮田線">
埼玉県道150号上尾蓮田線

埼玉県道150号上尾蓮田線（さいたまけんどう150ごう あげおはすだせん）は、埼玉県上尾市から蓮田市に至る県道である。上尾市役所の前から、蓮田市内までを東西に結ぶ。

県道沿いに立地する埼玉自動車大学校の前に鉄人28号のモニュメントが設置されているため、同線を「鉄人通り」とも呼ばれている。

</doc>
<doc id="1144089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144089" title="道の駅たからだの里さいた">
道の駅たからだの里さいた

道の駅たからだの里さいた（みちのえき たからだのさとさいた）は、香川県三豊市財田町財田上にある香川県道5号観音寺池田線の道の駅である。

</doc>
<doc id="1144092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144092" title="After Tone III">
After Tone III

『After Tone III』（アフター･トーン・スリー）は、岡村孝子の通算3枚目のリミックス・セレクション・アルバム。1994年3月2日発売。発売元はファンハウス（現・ソニー・ミュージックレーベルズ）。

オリジナルアルバム3枚ごとにリリースされる、リミックス・セレクション・アルバムの第3作。7枚目の『Chou-fleur』（1991年7月17日発売）、8枚目の『mistral』（1992年6月20日発売）、9枚目の『満天の星』（1993年7月28日発売）から14曲を選出している。
イタリア・カプリ島のカプリ・デジタルスタジオにてリミックスを行った。カプリ島は別名「レモン島」とも呼ばれるが、本CDの裏ジャケットには、樹に実るレモンの写真が掲載されている。歌詞カードには、岡村本人による全曲セルフライナーノーツを掲載。

</doc>
<doc id="1144093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144093" title="真壁仁">
真壁仁

真壁 仁（まかべ じん、1907年（明治40年）3月15日 - 1984年（昭和59年）1月11日）は、日本の詩人。

山形市山形市宮町生まれ。本名、仁兵衛。市立高等小学校卒業。尾崎喜八、高村光太郎に師事する。1932年、第一歌集『街の百姓』を上梓、以後、農業や農民の真実を追求する詩集、また評論を刊行。1972年、朝鮮民主主義人民共和国首相金日成（キム・イルソン）の還暦に合わせて訪朝し、キム・イルソン首相の還暦を祝う詩「ペクトウの峰」を執筆した（山形農民文学懇話会発行『地下水』14号、pp.2-3.）。この詩では、キム・イルソンを崇高な「ペクトウの峰」（白頭山）になぞらえ、その「勇気と決断」（同p.3.）を讃美している。1982年、『みちのく山河行』で毎日出版文化賞受賞。東北の風土に根ざした活動を続け、斎藤茂吉論もある。

</doc>
<doc id="1144094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144094" title="輝きながら…">
輝きながら…

「輝きながら…」（かがやきながら…）は、1987年7月5日に発売された徳永英明の4枚目のシングル。週間オリコンチャートにおいては自身初めて10位以内に入り、最高4位迄上昇するヒット曲となった。

オリジナルアルバム『BIRDS』からのリカット・シングル。同曲のブレイクによりTBSテレビ『ザ・ベストテン』と、及び日本テレビ系列『歌のトップテン』にもそれぞれ初ランクイン・初出演を果たしている。また、1987年12月24日に放映された『ザ・ベストテン』の「年間ベストテン」では第6位に輝き、徳永は同番組に再び登場し歌唱した。

表題曲は1987年のフジカラー・スーパーHRのCMソング（南野陽子が出演）として採用される。また発売から10年以上後になってからも、サントリー「DAKARA」のCMソングや西部ガス・大阪ガスエコウィルのCMソングに使われている。さらに、1997年9月27日から2000年12月31日まで、西鉄大牟田線の特急列車で西鉄柳川駅到着時の車内チャイムとして使用されていた。

香港の歌手譚詠麟が広東語、台湾の歌手徐懷鈺が中国語でカバーしている。これらのカバーでは、曲名は「Don't Say Goodbye」となっている。

作詞を手がけた大津の出身地である山口県長門市仙崎に歌碑が建てられている。

全作詞：大津あきら

</doc>
<doc id="1144096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144096" title="ゼンエーフーズ">
ゼンエーフーズ

株式会社ゼンエーフーズは、かつて存在した日本の食肉加工業・外食業である。本社は岐阜県岐阜市茜部にビルを借りていたが、下川手に移転。居酒屋の「つぼ八」のFC、イタリア料理の「プリマベーラ」焼肉「ゼンエイ」また、どんぶりものの『海老蔵』など次々展開した。

外食業の他、「ZZZインターネット」の名でダイヤルQ2利用のインターネットサービスプロバイダを営んでいた。同様のサービスを行っていたInterQよりも安い料金を売りにしていたが、2001年頃にサービスを終了している。

2002年にはマイカルの経営破綻を受けて、自社の飲食店がテナントとして入っていた香川県綾歌郡宇多津町の宇多津ビブレ内のホテル「ホテルリゾナーレ宇多津」を買収し「ロイヤルプリンセス宇多津」として同年7月に開業させたが、1年もしない2003年2月に契約上のトラブルを理由に地元の結婚式場運営会社の株式会社三貴商事に売却して全事業を停止し、休眠会社となって現在に至る。同ホテルは「ホテルセントカテリーナ宇多津」として営業していたが、2012年8月末で閉鎖されている。

</doc>
<doc id="1144099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144099" title="風のエオリア">
風のエオリア

『風のエオリア』（かぜのエオリア）は、1988年2月24日に発売された徳永英明の5枚目のシングル。
松下電器（現・パナソニック）製エアコン「Eolia」のCMソング。なお、「エオリア」とはギリシア神話に登場する風の神のことである。

1988年10月、第8回日本作曲大賞にて優秀作曲者賞受賞。

全曲 作詞：大津あきら / 作曲：徳永英明 / 編曲：瀬尾一三

</doc>
<doc id="1144101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144101" title="道の駅滝宮">
道の駅滝宮

道の駅滝宮（みちのえき たきのみや）は、香川県綾歌郡綾川町にある国道32号の道の駅である。

</doc>
<doc id="1144102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144102" title="埼玉県道154号蓮田杉戸線">
埼玉県道154号蓮田杉戸線

埼玉県道154号蓮田杉戸線（さいたまけんどう154ごう はすだすぎとせん）は、埼玉県蓮田市から同県北葛飾郡杉戸町に至る都道府県道である。

</doc>
<doc id="1144107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144107" title="夢を信じて">
夢を信じて

「夢を信じて」（ゆめをしんじて）は、1990年1月16日に発売された徳永英明の9枚目のシングル。オリコンチャート上においては現時点で、徳永自身最大のヒット作品（売上数・39.7万枚）となっている。また『全国歌謡ベストテン』では、1990年度の年間チャート1位を獲得した。

8センチCD（品番：APDA-15）とカセットテープ（品番：APSA-15）で発売。他に非売品プロモ盤として7インチアナログレコードが存在する。

当初1月15日に発売の予定であったが、祝日（成人の日）の発売はドラクエファン、特に小学生達がレコード店に殺到する恐れがあるとして、翌日（平日）の発売に変更された。

フジテレビ系アニメ『ドラゴンクエスト』の初代ED主題歌であり、第1話から第26話で1番が使用された。8センチシングル盤のジャケットに同アニメのキャラクターのイラストが描かれていたほか、同アニメのサウンドトラックにも収録されている。

2006年には、フジテレビ系『めざましテレビ』内『めざまし調査隊 ワールドキャラバン』テーマソング『夢を信じて 〜20th Anniversary Track〜』としてリメイクされ、シングル「恋をしてゆこう」のカップリングに収録された。

2011年に発生した東日本大震災（東北地方太平洋沖地震）を受けて発売されたチャリティーアルバム『アイのうた〜東日本大震災チャリティ・アルバム』に、この曲が収録されている。

2013年12月31日の『第64回NHK紅白歌合戦』の歌唱曲になった。

全曲 作詞：篠原仁志 / 作曲：徳永英明 / 編曲：瀬尾一三

</doc>
<doc id="1144108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144108" title="アメリカ合衆国西部">
アメリカ合衆国西部

アメリカ合衆国西部（アメリカがっしゅうこくせいぶ、英語: 、通常は または単に ）は、アメリカ合衆国の西部にある諸州の伝統的な呼び方である。

アメリカ合衆国は建国以来西へ西へと拡がってきたので、西部の定義は時代と共に変わってきた。西部の東端は初期はアパラチア山脈と考えられていたが徐々に西へと移動し、現在ではミシシッピ川とする考え方が多い。
「西部」はアメリカの歴史の中で重要な役割を演じてきた。古西部はアメリカの民間伝承に留められている。

最も広い定義に従えば、アメリカ合衆国西部はアメリカ合衆国の面積の半分以上を占める広大な地域である。地理学的にも様々な形態であり、西海岸、温帯雨林の太平洋岸北西部、ロッキー山脈、グレートプレーンズ、東方にイリノイ州まで伸びる丈の高い草原のプレーリー、オザーク高原の西部、南部森林地帯の西側の部分、メキシコ湾岸、および砂漠地帯（モハーヴェ砂漠、グレートベースン、チフアフアン砂漠）が含まれている。

この地域はルイジアナ買収で得た領土の大半、1818年にイギリスから得た領土の大半、テキサス共和国が合衆国に加盟した時に得た土地のいくらか、1846年にイギリスから得た土地の全部、1848年にメキシコから割譲された土地の全部およびガズデン購入で得た土地の全部が入っている。

西部は、アメリカ合衆国の最大の地域として様々な変化があるので、多くの場合また一段小さな地域に分割される。アリゾナ州、コロラド州、カリフォルニア州、ニューメキシコ州、ネバダ州、オクラホマ州、テキサス州およびユタ州とその地域はアメリカ合衆国南西部と見なされる。アイダホ州、モンタナ州、オレゴン州、ワシントン州およびワイオミング州は北西部とされる。また、北西部の中でももう少し狭く、ワイオミング州とモンタン州・アイダホ州の東部を除き、カリフォルニア州北部とカナダのブリティッシュコロンビア州を加えて太平洋岸北西部とすることがある。

他にも領域の呼び方として太平洋岸州（アラスカ州、カリフォルニア州、ハワイ州、オレゴン州およびワシントン州）、西海岸（カリフォルニア州、オレゴン州およびワシントン州）、山岳州（アリゾナ州、コロラド州、アイダホ州、モンタナ州、ネバダ州、ニューメキシコ州、ユタ州およびワイオミング州）がある。アラスカ州とハワイ州は他の西部州と分離され、あまり類似性が無いが、通常は西部の一部とされる。テキサス州西部のチフアフアン砂漠は伝統的に西部の一部とされている。

西部の州の中には東方の州と同じ地域に入れられる州もある。カンザス州、ネブラスカ州、サウスダコタ州およびノースダコタ州は中西部に含まれて、アイオワ州、イリノイ州やウィスコンシン州と同列に扱われることがある。テキサス州とオクラホマ州は南西部の一部と考えられることが多く、またテキサス州とルイジアナ州は南部の一部とも見なされる。

ミシシッピ川の東にある州が西部と考えられることは、今日では稀になった。しかし、歴史的には北西部領土がアメリカ合衆国初期の重要な領土であり、これにはオハイオ州、インディアナ州、イリノイ州、ミシガン州およびウィスコンシン州とミネソタ州の北東部が含まれていた。

太平洋岸にはロッキー山脈ほどのスケールではないが、海岸山脈があり登るには骨が折れる。この山脈は太平洋から来る空気中の水蒸気の大部分を集める。中部カリフォルニアの比較的乾燥した気候においても、セコイアの成長を促すだけの水分を掻き集めている。海岸山脈の東には、カリフォルニアのサンホアキン・バレーやオレゴンのウィラメットバレーのような耕作に適した肥沃な渓谷がある。

これらの渓谷の先にはシエラネバダ山脈が南に、カスケード山脈が北にある。この山並みにはアメリカ合衆国でも高い山が幾つかある。シエラネバダ山脈のホイットニー山が本土の48州では最高峰で標高は4,421 mである。ワシントン州の火山レーニア山は標高4,392 mである。シエラネバダ山脈の活火山セント・ヘレンズ山は1980年に噴火した。マザマ山は西暦紀元前4860年頃に大きな噴火があり火口湖を形成した。これらの山脈にはかなりの降水量があり、海岸山脈を超えてきた水蒸気をほとんど捉まえてしまい、「雨陰」を作って東に伸びる広大な乾燥地帯を形成している。この乾燥地帯にはネバダ州、ユタ州およびアリゾナ州が含まれる。モハーヴェ砂漠やソノラ砂漠などの砂漠がここにある。

これら砂漠のむこうにロッキー山脈がある。北部はカスケード山脈のすぐ東を走っているので、砂漠地帯はカナダ国境までは伸びていない。ロッキー山脈は数百マイルの幅があり、中断無しでニューメキシコ州からアラスカまで続いている。ロッキー山脈の最高峰は4,250 mを越えておりコロラド州の中央にある。

西部には太平洋に注ぐ長い川が幾つかあり、またメキシコ湾に注ぐ東方の川もある。ミシシッピ川が今日の西部で東端の境界である。ミシシッピ川支流のミズーリ川はロッキー山脈に水源があり、東方にグレートプレーンズを横切り、広大な草原台地を過ぎて、ゆっくりとした傾斜で森林地帯を通ってミシシッピ川に注ぐ。コロラド川は山岳州を蛇行して流れ、1点でグランドキャニオンを形成している。コロラド川は南西部の主要な水源であり、フーバーダムのような多くのダムがあって貯水池を造っている。水量が豊富なので西部の飲料水として使われ、カリフォルニアの灌漑用にも用いられるので、カリフォルニア湾まで水が届かない年がある。北アメリカから太平洋に注ぐ川の中で水量が最も豊富なコロンビア川とその支流スネーク川は太平洋岸北西部の水源である。ネブラスカ州を流れるプラット川は川幅が1マイル (1.6 km)あるが、深さは半インチ (1 cm)しかない。リオ・グランデ川は北からニューメキシコ州を2つに割って流れ、下流はテキサス州とメキシコの国境となっている。

四季の温度は西部全体でみると大きく変化する。年間雨量は東部領域が多く、西に行くに連れて少なくなり、太平洋岸にいくとまた増加する。実際にアメリカ合衆国で最大の雨量があるのは太平洋岸北西部の海岸である。合衆国で一番降雪量が多いのはロッキー山脈である。旱魃は合衆国の他のどの地域よりも西部で多い。記録に残る最も乾燥した地域はカリフォルニア州のデスバレーである。

ロッキー山脈の東では激しい雷雨が起こる。南部の平原では毎春竜巻が起こる。最も普通に現れ、最も破壊的な竜巻は「竜巻通路」と呼ばれる地帯に現れ、西部の東側の領域でテキサスからノースダコタまでの縦に連なる州とその東である。
農業は、雨量、灌漑水、土壌、標高および温度差によりその様態が変わる。乾燥地帯では一般に家畜の放牧、おもに肉牛が飼われている。「小麦ベルト」はテキサスから両ダコタ州まで広がっており、合衆国の小麦と大豆の大半を生産するだけでなく、残りを世界へ輸出している。南西部の灌漑は大量の果物、木の実および野菜を産し、穀物、干草や花も豊富である。テキサスは牛と羊の主要な産地であり、また合衆国でも最大の綿花を産出する。ワシントン州はリンゴで有名であり、アイダホ州はジャガイモである。カリフォルニア州とアリゾナ州は柑橘類の産出量が多いが、大都市のドーナツ化現象で果樹園の土地が少なくなりつつある。

水資源と灌漑について、19世紀後半の数回に渡る調査で、西部の州政府は連邦政府でなければ西部の発展を支えるに必要なだけ確保できないと考え始めた。アメリカ合衆国議会は1902年から幾つか法案を通して、アメリカ合衆国開拓局の設立を認め、西部17州の水資源開発計画を監督してきた。
20世紀の前半、ダムや灌漑の計画によって水を確保し、西部中の農業を急速に成長させ、農業が以前は生存に必要なだけを生産していたような幾つかの州に繁栄を齎した。第二次世界大戦に続いて、合衆国南西部は農業灌漑用の水を発電に回して、ラスベガスやロサンゼルスのような人口集中部に回すようになった。

合衆国西部の東半分の大半を占める平原は、上古生代、中生代および新生代から堆積した岩で覆われている。ロッキー山脈では前期カンブリア紀やその後の時代の火成岩や変成岩が露出している。山間の州や太平洋岸北西部の州では新生代の火山岩が一面に広がっている。塩類平原や塩湖は大きな内陸海が現在の西部に有った時代を明かしている。太平洋岸州は合衆国の中でも最も地質学的に多様な地帯である。カリフォルニア州では数年毎に大きな地震が発生して災害を生む。太平洋岸州は火山の活動が最も盛んな地域であるが、死火山や溶岩流の痕跡が西部の西側半分でも広く見られる。

西部の大抵の州が急速に成長している。太平洋岸には幾つかの大きな都市の帯があるが、東方のロッキー山脈とシエラネバダ山脈の間は未だに人口の希薄な地帯である。2000年時点で、ワイオミング州の人口は493,782人で合衆国で最も人口が少ない州となり、逆にカリフォルニア州の人口は33,871,648人で最も多い州となった。

西部で最大の都市は西海岸にあるロサンゼルスである。他にもサンディエゴ、サンノゼ、サンフランシスコ、シアトルおよびポートランドがある。山岳州で有名な都市としては、コロラド州デンバー、アリゾナ州フェニックス、ニューメキシコ州アルバカーキ、ネバダ州ラスベガスおよびユタ州ソルトレイクシティがある。
環境保護が問題となったとき開発の波が西部の大部分までは届いていなかったので、連邦政府の部局は広い範囲の土地を所有し管理を始めた。連邦内務省の国立公園局と土地管理局および農政省の森林局が中でも重要な部局である。国立公園は、釣り、キャンピング、ハイキングおよび舟遊びのような余暇活動のために保護されているが、その他の政府の土地は大規模放牧、木材の切り出しや採鉱のような営利活動も可能である。近年、連邦政府の土地で家畜を育てて稼いだ地方在住者が、土地が環境にやさしい範囲内で使われるようにすることを要求されている土地の管理者との間で紛争になった。

アメリカ合衆国西部という呼び方は厳密に言うと、アメリカ西部や西部と同義ではない。後の2つの言葉はアラスカやハワイを含まず、時には太平洋岸諸州の西側部分、特に大都市部を除外することもある。また3つの言葉共に中西部の州は除外する傾向にある。

西部は太平洋とメキシコ湾を境界としているために、さまざまな民族集団によって形作られてきた。ハワイはアジア系アメリカ人の人口がヨーロッパ系アメリカ人のそれを上回る唯一の州である。1800年代以降何回かの波があったが、多くのアジアの国からカリフォルニアや他の海岸州に移民して来て、ゴールドラッシュや大陸横断鉄道の建設、農業およびごく最近ではハイテクノロジーに貢献してきた。

南西の国境沿いにあるカリフォルニア、アリゾナ、ニューメキシコおよびテキサスの諸州はメキシコ系アメリカ人の人口が多く、以前メキシコ領であった歴史を多くのスペイン語の地名が証明している。
西部には合衆国の先住民の多くも住んでおり、特に山岳州や砂漠州の大規模居留地に多い。

テキサスはかって南部の奴隷州であったので、特にその東半分にはかなりの数の移民ではない、田園に住むアフリカ系アメリカ人が住んでいる。
合衆国最北端のアラスカは、広い領土に少ない人口であるが、多くは誠実な先住民である。広い範囲に自然が残されており、国立公園や野生生物保護区として保護されている。ハワイの位置はアメリカとアジアの間の主要な玄関であり、観光の中心ともなっている。

太平洋岸諸州においては、小さな町、農場および森林のある広い地域が、メディアや技術産業の世界的中心となった幾つかの大きな港湾市に補完されている。合衆国で第2の都市であるロサンゼルスはハリウッド映画産業があることでもよく知られている。ロサンゼルスの周りの地域は第二次世界大戦の時に主要な航空機産業の中心となった。ボーイングはワシントン州にあるが、航空機産業をリードする存在である。ロサンゼルスの成長とシリコンバレーを含むサンフランシスコ湾地区の発展によってカリフォルニア州は全米で一番人口の多い州となった。オレゴンとワシントンもボーイングやマイクロソフトの隆盛に加えて農業や資源に基づく産業によって急速に発展している。砂漠州と山岳州は比較的人口密度が小さく、放牧や採鉱地区として発展したが、最近になって都市化が進むようになった。これらの州には高度の個人主義文化があり、都市開発、余暇および環境との興味のバランスを保ってきた。
文化的にはっきりと異なる点は南東部のアイダホ州の南東部、ユタ州、アリゾナ州の北部およびネバダ州に多くのモルモン教徒がいることである。また、ネバダ州ラスベガスやリノの浪費型カジノ保養地や、もちろん多くのアメリカ・インディアン保留地も特徴である。

アメリカ合衆国東部の諸州からオレゴン・トレイルを通って西部領土へ多くの移民があったのは1840年代からである。1849年のカリフォルニア・ゴールドラッシュによって、カリフォルニアは数ヶ月間という短期間で急速な拡大を遂げ、1850年には他の州が経験したような準州という移行期を経ずしていきなり州に昇格した。アメリカの歴史で最大の移民は、末日聖徒イエス・キリスト教会が西部での安全を求めて中西部を離れた1840年代に起こった。1850年代は南北戦争に導く国家的問題の一部をなした政治的な議論が特筆される。この中で1850年の和解によりカリフォルニアは奴隷を認めない自由州として設立された。カリフォルニアは南北戦争の時は、主戦場から遠く離れていたためにほとんど役割が無かった。南北戦争の終戦後、多くの元アメリカ連合国支持者がレコンストラクションの最終期にカリフォルニアに移民してきた。
19世紀遅くから20世紀初めのアメリカ西部の歴史は、文学や映画の世界で文化的ミトスを生んだ。カウボーイのイメージ、入植者および西方への拡張は実際に起こったことであり、少なくとも1920年代以降のアメリカ文化に影響を与えた西部の神話となっていった。

マーク・トウェイン、ブレット・ハートおよびゼーン・グレイといった作家達がカウボーイの文化を賞賛したりけなしたりする一方で、フレデリック・レミントンのような美術家達は西部開拓を記録する方法として西部美術を作り上げた。特にアメリカの映画は西部劇というジャンルを創出し、多くの場合は自立自尊とアメリカ気質という美徳に対する喩えとして西部を使った。西部について文化のロマン主義と西部開拓史の現実との対照は、20世紀遅くから21世紀初めにかけての西部に関する学会のテーマとなってきた。カウボーイの文化はアメリカの経験の中で共通の文化的試金石として埋め込まれ、現代ではカントリー・アンド・ウェスタンや画家ジョージア・オキーフの作品といった形で、人の少ない気候も厳しい地域で精神に吹き込まれた孤独や独立の感覚を賞賛してきた。

急速な発展を経験した結果として、多くの新しい住民は個人的な失敗や前の共同社会での敵意などの前歴を持って、新しい出発をするためにまた新たな土地に動いた。新たな土地でより実務的な目標を抱いてやって来たこれらの人々によって、その地域では自己決断力や個人的自由の強い精神を発展させ、その住人は前もっての関係も無く共通の観念や忠誠心も無い共同社会を作り上げた。この地域の広々とした土地があって、住人は東部の都市よりも隣人から距離を置いて住むことができるようになり、他人の異なる価値観や目的を認める倫理観が発達した。カリフォルニア州憲法は、個人の財産権や個人の自由に重きを置き、市民社会の方向に向かう理想を犠牲にする集団によって起草された。

1890年までに辺境は消滅した。ニュース映画では、テキサスやオクラホマの石油ブームの町について、古い鉱山と比べてその無法振りを報告し、ダスト・ボウル（砂塵嵐）が元々の開拓者の子孫がさらに西へ行くことを余儀なくされたと伝えた。映画は三文小説に代わって西部の作り話を表す娯楽の花形になった。

自動車の発明は普通のアメリカ人が西部へ旅することを可能にした。西部の実業家は西部へ観光客や産業を運ぶ手段としてアメリカ国道66号線の建設を促進した。1950年代、西部の州の代表がカウボーイの殿堂と西部遺産センターを建設し、西部の文化を紹介し東部からの観光客を迎えた。20世紀の後半、西部を横切る大陸横断州間高速道路が東部からより多くの公益チャンスと観光客を運んできた。

最近の数十年間、西部の都市の多様性と寛容の精神の評判が人種差別によって損なわれ、少数民族に対する人種的分析と警察による残酷な行為の告発と共に、時には人種問題による暴動に発展した。それにも拘らず、おそらく多くの西部住民が新しい出発をするために他の地域から移ってきたので、概して個人間の結びつきは寛容さと個人主義的「お互いに邪魔せずやっていく」態度に残されている。たとえばカリフォルニアはその経済の主要な部分として農業とハイテク産業が共存している。

地理学者の中には、西部の人口動態が、合衆国統計局の報告の中でたった一つの西部の定義しか用いないために複雑になっているという者がいる。2000年の国勢調査によれば、ヒスパニック人口が2番目に多いテキサス州を南部に含めており、先住民族人口が2番目に多いオクラホマ州もやはり南部に含めている。またプレーンズ・インディアン人口の多い両ダコタ州は中西部に含めている。しかし、オクラホマの西半分およびテキサスの西の外れは文化的にも、地理的にもさらに社会経済的にも、この2州の東部が属する南部とは言えない。これらの地域は通常、その住人や訪問者によって西部あるいは南西部の一部と理解されている。

2000年の国勢調査からの統計で、ミシシッピ川の西第2列の州までを含めて調整すると、西部の人口は91,457,662人であり、このうちインディアンは1,611,447人で1.8%、ヒスパニックは22,377,288人で24.5%である。合衆国全体に占めるインディアンの比率は0.9%、ヒスパニックは12.5%である。西部の歴史で初めから重要な存在であったアジア人は5,161,446人で5.6%であり、多くは極西部に住んでいる。アフリカ系アメリカ人は5,929,968で6.5%であり、全国平均の12.8%より低い。西部でアフリカ系アメリカ人の密度が高い州はテキサスで12％である。テキサスは西部では唯一の奴隷州であった。
西部には、合衆国でも最も人口密度の小さい地域であり、49.5人/平方マイル (19人/km2)である。テキサス州は78.0人/平方マイル (30人/km2)、ワシントン州は86.0人/平方マイル (33人/km2)、カリフォルニア州は213.4人/平方マイル (82人/km2)であり、全国平均の77.98人/平方マイル (30人/km2)を超えている。

西部全体の地域は、アジア、先住民族およびラテン系文化の影響を強く受けている。合衆国の大多数の少数民族が住んでおり、白色人種を含みあらゆる民族が少数派である（多数派がいない）4つの州、カリフォルニア州、ハワイ州、ニューメキシコ州およびテキサス州が全て西部にある。ロサンゼルスの暴動のようなアメリカの人種の動力学に関する研究の多くが白人とアフリカ系アメリカ人について書かれているが、西部とカリフォルニアの多くの都市ではヒスパニックやアジア系住民に好まれるために、白人やアフリカ系アメリカ人併せても人口の半分に満たない。それでも白人やアフリカ系アメリカ人は、ヒスパニックやアジア系住民の市民権や選挙権の保有率が低いために強い政治的影響力を行使し続けている。

幾つかの大都市圏はさらに大きな複合統計地域に含まれる。

テキサス州エルパソ市はアメリカ南部の一部と考えられる州に属しているが、西部の一部と考えられる。

歴史的に権力の中心であった東部と、“未開”であった西部の距離、および称賛される西部開拓者の開拓精神が、地域の独立的不均一な政治を説明する2つの決まり文句になっている。歴史的に見ると西部は婦人参政権が広く適用された最初の地域である。財産権と自然保護運動を生んだのも西部なら、納税者革命とバークレー自由言論運動を生んだのも西部である。この地域からは3人の合衆国大統領が誕生した。リチャード・ニクソン、ロナルド・レーガンおよびジョージ・W・ブッシュである。

自由主義政治思想の流行が、そのように定義付けられないまでも広く観察できる。たとえば西部の州の大半が薬品としてのマリファナ（例外はニューメキシコ、ユタおよびワイオミングの各州）とギャンブル（例外はユタ州）を合法化してきた。オレゴン州は安楽死を合法化した。ユタ州は以前から複婚を認める地域指導者の長い歴史がある。ネバダ州の多くの郡は売春を合法化した。同性婚を法的に認めることについてほとんど抵抗は無かった。カリフォルニア州とハワイ州はこれを認め、西部の住人のわずか28%が反対したに過ぎなかった（南部では48%が反対した）。カリフォルニア州とワシントン州は積極的差別是正措置を制限する動きに出た。

しかし、西部は均質性とはかけ離れている。カリフォルニア州オレンジ郡やサンディエゴという顕著な例外があるが、太平洋岸の主要な都市部は民主党支持に傾きつつある。サンフランシスコの2大政党は緑の党と民主党である。シアトルは昔から急進的左翼政治の中心であった。世界産業労働組合の活動が特に活発であり、共産党指導者レーニンの記念碑があるアメリカ国内で数少ない都市の一つである。ソルトレイクシティの市長ロッキー・アンダーソンは、同性婚を支持しており 、デンバーの住人はマリファナを犯罪ではないとする投票を行った。ハワイ州は普遍的健康保険システムを採用しようとしている。アメリカ合衆国議会の民主党指導者は2人とも西部の出身である。下院議長ナンシー・ペロシはカリフォルニア州の出身であり、野党指導者のハリー・リードはネバダ州出身である。

内陸部特にロッキー山脈の地域では共和党支持の傾向がある。大まかに言って、西部の共和党は他のどの地域よりも保守的福音主義キリスト教徒者の影響を受けていない。ただし、コロラド・スプリングスは宗教的保守主義の中心である。アリゾナ州選出の上院議員ジョン・マケインとカリフォルニア州知事のアーノルド・シュワルツェネッガーは全米でも間違いなくよく知られた西部の共和党員であり、党員の中でも一匹狼という評判がある。

ラテン・アメリカ系アメリカ人は急速に人口が増加しているので、両2大政党から支持を求める声が強い。移民問題は重要な政治的課題として残っている。不法入国に対する反動として1999年にカリフォルニア提案187号が可決された。これは文書化されていない住人に対して多くの公的サービスを否定する住民投票であった。このカリフォルニア共和党特に当時の知事ピート・ウィルソンの提案に伴って、多くのヒスパニックの票が民主党に動いたとされる。

1996年以降の大統領選挙で、選挙人については、カリフォルニア州で55人の選挙人が11%差で民主党候補者を、ワシントン州では11人の選挙人が8%差で民主党候補者を、アリゾナ州は10人の選挙人が5%差で共和党候補者を、コロラド州は9人の選挙人が5%差で共和党候補者を、オレゴン州は7人の選挙人が4%差で民主党候補者を、ニューメキシコ州は5人の選挙人が0.3%差で民主党候補者を、ユタ州は5人の選挙人が36%差で共和党候補者を、ハワイ州は4人の選挙人が17%差で民主党候補者を、アイダホ州は4人の選挙人が33%差で共和党候補者を、ネバダ州は5人の選挙人が0.6%差で民主党候補者を、アラスカ州は3人の選挙人が24%差で共和党候補者を、モンタナ州は3人の選挙人が16%差で共和党候補者を、ワイオミング州は3人の選挙人が31%差で共和党候補者を選んだ。
この地域の州は合衆国の中でも最も揺れ動く州が多い。5つの州の選挙結果が5%以下の差である。アリゾナ州、コロラド州、ネヴァダ州、ニューメキシコ州およびオレゴン州が該当する。

</doc>
<doc id="1144110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144110" title="理学療法士作業療法士養成施設">
理学療法士作業療法士養成施設

理学療法士作業療法士養成施設（りがくりょうほうさぎょうりょうほうようせいしせつ）とは、日本の理学療法士と作業療法士を養成する施設。

3年制以上の専門学校、短期大学、大学であり、学生は卒業または卒業見込みにより、理学または作業療法士それぞれの国家試験受験資格を得る。日本理学療法士協会や日本作業療法士協会は、職能地位の向上を企図して大学において4年制の教育を推奨している。

近年に理学療法士作業療法士養成施設の開設基準が緩和され、理学療法士養成校は2000年に132校から、2010年に246校で入学定員は13000人を超えるなど急増している。

北海道
青森県
岩手県
秋田県
宮城県
山形県
福島県

茨城県
栃木県
群馬県
埼玉県
千葉県
東京都

神奈川県
山梨県

新潟県
石川県
富山県
岐阜県
福井県
静岡県
長野県
愛知県

三重県
奈良県
京都府
大阪府
和歌山県
兵庫県

鳥取県
島根県
岡山県
広島県
山口県

香川県
徳島県
愛媛県
高知県

福岡県
佐賀県
長崎県
熊本県
大分県
宮崎県
鹿児島県
沖縄県

</doc>
<doc id="1144115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144115" title="土井利信">
土井利信

土井 利信（どい としのぶ）は、三河西尾藩の第4代藩主、のち三河刈谷藩の初代藩主。刈谷藩土井家4代。

享保13年（1728年）11月20日、第3代西尾藩主土井利庸の長男として生まれる（生年は享保8年（1723年）とも）。

享保19年（1734年）、父の死去により家督を継ぐ。延享4年（1747年）2月11日、三河刈谷藩に移封される。寛延元年（1748年）に朝鮮通信使の接待役を務め、宝暦元年（1751年）に江戸城和田倉門番を務めた。

宝暦14年（1764年）5月2日に大隅守に遷任する。明和4年（1767年）8月18日に養子の利徳に家督を譲って隠居した。明和8年（1771年）2月24日に死去した。享年44。

</doc>
<doc id="1144117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144117" title="埼玉県道156号三郷幸手自転車道線">
埼玉県道156号三郷幸手自転車道線

埼玉県道156号三郷幸手自転車道線（さいたまけんどう156ごう みさとさってじてんしゃどうせん）は、埼玉県三郷市から同県幸手市に至る江戸川の右岸に沿う都道府県道・自転車歩行者専用道路である。一般には、江戸川自転車道または江戸川サイクリングロードと呼ばれている。

マラソン大会などのイベントに使用されることがあり、ランナー・観客との事故防止が呼びかけられる。自転車の通行が規制される際には、周辺の一般道や対岸の千葉県道401号松戸野田関宿自転車道線への迂回を求められる。

</doc>
<doc id="1144122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144122" title="エオリア">
エオリア

エオリア (Aeolia,Eolia)

</doc>
<doc id="1144130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144130" title="辻岡勝美">
辻岡勝美

辻岡 勝美（つじおか かつみ）は、藤田保健衛生大学医療科学部放射線学科准教授で、CT（Computed Tomography：コンピュータ断層画像）技術の開発における専門家であり、現在、最先端のCT装置のシステムとして世界的に標準となっているヘリカルスキャンの開発者である。

現在、藤田保健衛生大学医療科学部放射線学科に在職しているが、元々は診療放射線技師として同大学病院放射線部に在籍していた。

藤田保健衛生大学病院放射線部在職2年目に、当時、非常に治安が不安定であったタイのカンボジア国境近辺の難民キャンプに出向し、診療放射線技師として医療チームに加わり、現地の人々へ医療を施した。

近年、CTの撮影方式として標準となっているヘリカルスキャンの原理は、日常生活の中で偶然にアイデアを思いつき、研究・実験を重ねて臨床応用できる基礎を確立した。

ヘリカルスキャンの臨床応用に際して、同大学衛生学部診療放射線技術学科（現在は同大学医学部放射線医学講座教授）の片田和廣と研究開発を推し進めた。

現在、超高速の多列検出器を搭載したCTの臨床応用に関して、同大学病院放射線部主任技師の井田義宏らと研究開発を行っている。特に循環器領域において、心拍同期画像再構成法の開発により、心臓の血行性病変の画像診断に関して、簡便かつ低侵襲な検査技術の確立に力を注いでいる。

同大学においては、CTの内容を中心に、放射線診断機器、放射線発生装置に関する講義を担当している。他に、非放射線分野では、超音波画像診断機器の講義も担当している。

日本国内において、ヘリカルスキャンCTの開発者として非常に著名であり、世界的にも北米放射線学会（RSNA）における発表を行うCT技術の権威である。

愛知工業大学大学院工学研究科より、工学博士の学位の授与はされてはいない。

CT技術（特にヘリカルCT）、放射線発生装置（X線管・高電圧発生装置）、超音波画像診断装置、放射線画像工学を専門とする。

</doc>
<doc id="1144133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144133" title="1924年ウィンブルドン選手権">
1924年ウィンブルドン選手権

1924年 ウィンブルドン選手権（The Championships, Wimbledon 1924）に関する記事。イギリス・ロンドン郊外にある「オールイングランド・ローンテニス・アンド・クローケー・クラブ」にて開催。

準々決勝

準決勝

準々決勝

準決勝

</doc>
<doc id="1144134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144134" title="市来四郎">
市来四郎

市来 四郎（いちき しろう、文政11年12月24日(1829年1月29日) - 明治36年(1903年)2月12日）は薩摩藩士。幕末は島津斉彬側近として琉球を通じての貿易を模索。明治以後は島津久光の側近となる。通称は「正右衛門」、「四郎」。諱は「広貫」。安政4年（1857年）に「日本人が最初に撮った写真」と言われる島津斉彬のダゲレオタイプ（銀板）写真を撮った人物として著名である。

寺師正容の次男として生まれるが、市来政直の養子となる。青年時には高島流砲術など火薬に関する勉学を修めたところを島津斉彬に認められ、側近となる。製薬掛、後に砲術方掛となり、集成館事業に携わるなどの要職を務める。安政4年（1857年）に斉彬の密命により琉球に渡りフランスとの交渉に当たる。目的はフランスから戦艦を購入することであったとされるが、斉彬の急死により頓挫した。これは琉球王府内部での政変につながっている（牧志恩河事件）。斉彬の死後は弟の久光の側近となり、引き続き集成館事業に携わり、大砲・火薬製造を担当。文久2年（1862年）以降は琉球通宝、天保通宝の鋳造にも関わった。

維新後は、主に久光の元で島津家に関わる史料の収集に携わった。

</doc>
<doc id="1144141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144141" title="満天の星 (アルバム)">
満天の星 (アルバム)

『満天の星』（まんてんのほし）は、岡村孝子通算9枚目のオリジナルアルバム。1993年7月28日発売。発売元はファンハウス（現・ソニー・ミュージックレーベルズ）。

2ndアルバム「私の中の微風」以来、11作ぶりに日本語の作品名がつけられた、9枚目のオリジナル・アルバム。

フジテレビ系バラエティ番組『うれしたのし大好き』のエンディング・テーマで使用された16thシングル「笑顔にはかなわない」（1992年12月5日）のA・B面曲、日本テレビ系「皇太子様・雅子様ご成婚スペシャル番組」のテーマソングに起用された先行17thシングル「フォーエバー・ロマンス」（1993年6月9日）が収録されている。うち、「卒業」と「フォーエバー・ロマンス」はシングルよりも演奏時間の長いアルバム・バージョンでの収録となった。

収録曲のうち、TOKYO FMで自身がラジオパーソナリティを務めた番組で好評だった「無敵のキャリア・ガール」がシングルカットされた。カップリング曲も同じく収録曲の「夢見る頃を過ぎても」。

1986年以降、6月から7月頃に新作アルバムが発売されることが多かったが、本作品リリース直後のラジオ番組内で早々に、「次回作は（発売日がレコーディング等の都合で）少しずれ込むかもしれませんが、よろしいでしょうか?」と発言した。実際、次回作『SWEET HEARTS』は翌年9月中旬に発売されている。

「OKAMURA TAKAKO CONCERT TOUR '93 FALL & WINTER "Catch A Shooting Star / 満天の星"」（18会場21公演）が開催された。

2001年6月20日には、価格を改定したリニューアル盤が再発売された（規格品番：FHCF-2519）。

</doc>
<doc id="1144143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144143" title="すずらん湖">
すずらん湖

すずらん湖（すずらんこ）は、長野県東筑摩郡麻績村聖高原（ひじりこうげん）にある人造湖。聖高原総合開発事業の中で、水源確保のため信濃川水系宮川に建設された大沼ダムによって形成されるダム湖（人造湖・ため池）である。聖山高原県立自然公園内。

1960年代初め、聖山（標高1,447メートル）を主峰とする聖高原を一大観光地とする開発事業が着手された。この聖高原総合開発事業とは、自然湖である聖湖のレジャー開発を中心に、周辺の緑豊かな山林に別荘地の開発・分譲を行うものである。事業の成功に向けての足がかりとして、まず推進されたのが水源の確保。高原の深い谷川をダムでせき止め、そこに水を貯えておくことを計画した。

1963年（昭和38年）7月22日、起工式が挙行され、同月24日着工。ダム本体工事では長野県下で初めてハイドロック・カーテングラウトという工法が、ダムの漏水防止に効果的であるとして採用された。工事は1964年（昭和39年）5月25日に完成。総工費は2,576万円。同年7月28日に湖畔で催されたしゅん工式には、同日が聖高原ホテルしゅん工式であったこともあり、当時の長野県知事を始め多くの来賓が出席したという。

ダム建設にあわせ、村民からダム湖の名称を募集したところ、95点の応募が寄せられた。委員会による選考の結果、ダム湖の名はすずらん湖に決定した。すずらん湖の水はかんがい用水や上水道用水として利用されている。

長野自動車道・麻績インターチェンジから聖高原に向かって国道403号を北上、聖湖手前にて左折し西へと進むとすずらん湖に至る。湖を形成するダムの天端は舗装道路となっており、これを過ぎて間もなくの広場にはダム諸元などが記載された案内板が設置されている。なお、すずらん湖での遊泳や釣りは禁止されている。また、付近には奥聖水芭蕉園がある。1984年（昭和59年）ごろからミズバショウの苗を植え始め、十数年の歳月をかけてやっと現在の規模となったのだという。

すずらん湖の完成後、宮川下流では大型砂防ダムの大沢ダムが建設され、1971年（昭和46年）に完成。その大沢ダムを沈めるかたちで北山ダムが2000年（平成12年）に完成している。

</doc>
<doc id="1144148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144148" title="埼玉県道181号武蔵高萩停車場線">
埼玉県道181号武蔵高萩停車場線

埼玉県道181号武蔵高萩停車場線（さいたまけんどう181ごう むさしたかはぎていしゃじょうせん）は、埼玉県日高市に設定されている県道である。県道標識は設置されていない。

</doc>
<doc id="1144149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144149" title="土井利制">
土井利制

土井 利制（どい としのり）は、三河刈谷藩の第3代藩主。刈谷藩土井家6代。

明和5年（1768年）2月26日、第2代藩主土井利徳の長男として生まれる。天明3年（1783年）12月18日、従五位下・兵庫頭に叙位・任官する。天明7年（1787年）12月16日、父の隠居で家督を継いだ。

寛政元年（1789年）8月、江戸城和田倉門番に任じられる。しかし病弱であり、藩政を家臣に任せて顧みなかったため、寛政2年（1790年）には領内で一揆が起こり、その不手際で翌寛政3年（1791年）に幕府から処罰されている。藩財政も逼迫する中での寛政6年（1794年）3月13日に死去した。享年27。

跡を弟で養子の利謙が継いだ。

</doc>
<doc id="1144157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144157" title="道の駅ふれあいパークみの">
道の駅ふれあいパークみの

道の駅ふれあいパークみの（みちのえき ふれあいパークみの）は、香川県三豊市三野町大見にある香川県道48号善通寺詫間線の道の駅である。

</doc>
<doc id="1144158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144158" title="益荒王">
益荒王

『益荒王』（ますらおう）は、週刊ヤングジャンプに連載されていた、坂本眞一による格闘漫画。

日本の大阪を舞台としているが、架空の街、建物、行事が登場し、格闘漫画だけに色々な格闘技（空手・柔道など）が登場する。

東京から引っ越してきた大和武士は、優勝者（益荒王）は街の天辺を獲れるという、年に一回街で行われる益荒王祭りと言う儀式に参加し、益荒王となるべく様々な参加者達と戦いを繰り広げていく。

登場人物の多くは、筋肉質な画で描かれている。

</doc>
<doc id="1144160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144160" title="ゲロルシュタイナー">
ゲロルシュタイナー

ゲロルシュタイナー (Gerolsteiner) は、スパークリング・ナチュラルミネラルウォーターのブランド。

日本ではポッカサッポロフード&ビバレッジにより輸入・販売されている。

採取地は、ドイツ西部、アイフェル火山の麓に位置するラインラント＝プファルツ州ゲロルシュタイン。

ドイツで120年以上の歴史をもち、世界20カ国以上で飲まれている硬水の天然炭酸水である。

ラベルのマークに、ゲロルシュタイン町の赤い星の紋章を使っている。ドイツでもっとも飲まれている。

本国での販売元であるゲロルシュタイナー社はヨーロッパで人気の高いサイクルロードレースの支援に力を入れており、ドイツに本拠地を置くUCIプロツアー参加チーム「チーム・ゲロルシュタイナー ()」のメインスポンサーとなっている。1998年設立。

レース前後に選手はゲロルシュタイナーの製品を飲んでいるが、市販品とは違い、炭酸ガスを抜いた「ロードレース仕様」であるらしい。

チームの性質上ドイツ人選手を多く抱えるが、現在はシュテファン・シューマッハー（2007年アムステルゴールドレース優勝）、ダヴィデ・レベリン（2007年フレッシュ・ワロンヌ優勝）などが有力選手となっている。

機材にはスペシャライズドを使用している。

2007年9月、サイクルロードレース界での度重なるドーピング問題を理由に、2008年度シーズンを以てゲロルシュタイナーがスポンサーから撤退すると発表した。チームは新たなメインスポンサーを探していたが、新たなスポンサーを見つけることができず、2008年シーズン終了を以てチームを解散することが決定した。

2012年から、日本で行われている世界初のミュージックプロジェクト企画。ゲロルシュタイナーの炭酸音で生成されたエフェクト音で、音楽を奏でる。

ミュージックビデオ、メイキング映像ともに、YouTubeの公式チャンネルで視聴することができる。

</doc>
<doc id="1144163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144163" title="埼玉県道159号さいたま北袋線">
埼玉県道159号さいたま北袋線

埼玉県道159号さいたま北袋線（さいたまけんどう159ごう さいたまきたぶくろせん）は、埼玉県さいたま市内に設定されている県道である。

さいたま市の都市計画道路赤山東線として整備され、赤山東通りとも呼ばれる。

国や県によって建設されたさいたま新都心の関連街路のうち、国道17号（与野大宮道路）と埼玉県道35号川口上尾線（産業道路）を結ぶ片側2車線の幹線街路3路線の一つ（南大通東線・東西中央幹線・赤山東線）として整備されたものであり、また既存の陸橋（旧・大原橋、現・新都心大橋）を架け替える区間があったために、完成時期（2009年3月）を着工当初から決定して建設した道路である。

</doc>
<doc id="1144166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144166" title="フラム号">
フラム号

フラム号（フラムごう、Fram）とはノルウェー（スウェーデン＝ノルウェー）の探検船。重量402トン、高さ39mの木造スクーナーで耐氷のため丸底になっているのが大きな特徴。フリチョフ・ナンセンの指揮の下に本船を使用し北極海の海氷に閉じ込められたまま漂流するという野心的な観測探検が行われ（ナンセンのフラム号遠征）、その観測成果からV・ヴァルフリート・エクマンが風走流理論を確立したので有名である。

ナンセンは北極海における海流の研究の際、シベリア産の松の流木がグリーンランド東岸に漂着したり、シベリア北岸で氷圧のため破壊されたアメリカ探査船ジャネット号の遺物が3年後グリーンランド南東岸に漂着したことなどの事実から、北極海の海流がシベリア北岸からグリーンランドに流れているものと推論した。そしてこれを実証するため氷圧によって破壊されない底が丸い特殊な形の船体をもつ船で氷に閉じ込められ、そのまま漂流すれば上記の説を実証できるとし、フラム号を建造。船底にコルクやフェルトなどを入れて保温効果を高めるようにした。

そして13名の隊員とともに1893年6月にノルウェーを出発した。同年の9月25日シベリア北岸沖で氷に閉じ込められ、そのまま漂流を続け北極海を横断3年後の1896年8月12日、グリーンランド海にてダイナマイトで氷を破り脱出、帰国する。この間、ナンセンは氷上に降りて北極点到達を試みたが果たせなかった。フラム号で行われた観測の成果は、主としてナンセンにより6巻の報告書にまとめられた。主な発見は死水現象、風に対して海流が右偏すること、北極海流系に関するもの、などである。

1898年から1902年に行われたオットー・スヴェルドルップ指揮のカナダ北部北極海の探検、および1910年から1912年に行われたロアール・アムンセン指揮の南極探検に使われた。

現在、フラム号はノルウェー国民の誇りある歴史的記念物としてオスロ市西部ビグドイ半島地区のに保存、展覧されており、甲板から船の中まで見学することができる。

アムンセンは、南極探検の際にクジラ湾に設営した基地を「フラムヘイム（Framheim、『フラムの家』）」と命名している。

</doc>
<doc id="1144167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144167" title="こだま (人工衛星)">
こだま (人工衛星)

こだま（DRTS：Data Relay Test Satellite）は、宇宙開発事業団（現：宇宙航空研究開発機構）が開発した、日本のデータ中継衛星である。

2002年9月10日にH-IIAロケットで打ち上げられ、2017年8月5日に運用を終了した。

静止衛星であり、東経90.75度のインド洋上空に占位している。低 - 中高度衛星と地上局の通信を中継することで、これら衛星の通信可能範囲を大幅に広げ、限られた地上局でも効率よくデータの送受信を行うのが目的。使用できる周波数として、従来の2-4GHz帯（Sバンド）に加え、大容量通信に向いている26-40GHz帯（Kaバンド）を持つ。これによる最大通信容量は240Mbps以上と高速で、大容量のデータを効率よく地上局に送信できる（2006年2月、世界最高速度278Mbpsの衛星間通信実験に成功）。

運用期間中に、みどりII、きらり、だいち（ALOS）などと、さまざまなミッションにおいてデータ中継を行ったほか、欧州宇宙機関（ESA）の地球観測衛星Envisatと観測データの中継実験も行い相互運用・支援性の確認をした。このうち、だいちとの連携では特に成果を上げ、運用期間中に地上局（10ヶ所）が直接受信したデータの26倍を中継するなど、今後のだいちの運用にもこだまが不可欠であると報告されている。また、国際宇宙ステーションの日本実験棟「きぼう」の衛星間通信システム（ICS）とのデータ中継にも使われる。

なお、情報収集衛星（IGS）とのデータ中継には「こだま」は使われていない。IGSとのデータ中継には新たに、「光データ中継衛星」を2019年を目標として打ち上げることが2014年に報道された。

低 - 中高度の衛星は、低い軌道高度（300-1000km）を周回するため、地上局の上空（直接通信可能な範囲）を短時間で通過してしまう。中高度で大量の情報を送信する必要がある地球観測衛星などでは、周回中にデータを圧縮しておき、地上局上空でまとめて送信するなどの手法がとられるが、本来の観測能力に対するボトルネックとなっていた。

地上局と低 - 中高度の衛星が互いの可視範囲にあるのは、軌道上の1割程度に限られている。しかし、そのはるか上空の静止軌道衛星からは、眼下の中高度衛星が飛行する軌道の6割を見渡すことが可能であり、足下の地上局に中継することによって、ほぼリアルタイムで通信可能範囲とすることができる。これは、観測衛星の実質能力を数倍に拡大できる可能性を示している。こだまは、ALOSミッション参加後、容量の嵩む画像データの99%を中継したことが報告されており、観測精度向上や期間短縮のほか、大規模災害の早期把握に大きく貢献した。

なお、空白域をなくすには2機による運用が必要で、こだまの場合、南北アメリカ大陸をほぼすっぽりと含む円形の地域の上空が、通信が不可能な範囲となっている。

技術試験衛星きく6号、通信放送技術衛星かけはしを継承する、衛星間通信、データ中継システムの実験・実証機として計画された。

当初はDRTS-EとDRTS-Wの2機で地球周辺軌道の全領域をカバーし、携帯電話の基地局のように2機の衛星が通信を引き継いで連続中継する計画だった。DRTS-Eは現在こだまが位置する東経90度、DRTS-Wは西経170度を予定していた。DRTS-Wの打ち上げは2002年に予定されていたが、1年前の2001年8月の宇宙開発委員会で、予算不足から1機のみの計画に変更することが了承された。DRTS-Wとして製作された衛星は予定通り2002年に打ち上げられたが、軌道上の位置はDRTS-Eが予定していた東経90度に変更され、単にDRTS（こだま）と呼称することになった。2機目の衛星は地上予備機として完成させることも検討されたが、結局製作中止になった。

こだまの設計寿命は2009年に尽きており、後継衛星は準備されていないため、以後当面は寿命を超えての運用となる。推進薬を節約するため、2009年11月以降は衛星の南北制御を中止し、東西制御のみにする。南北制御を中止したことにより次第に軌道傾斜角が増大するため、軌道傾斜角が南北1度に達する2012年1月以降の運用は、衛星の状態を判断しながら決定される予定である。こだまの故障時に備えて、バックアップとしてNASAのデータ中継衛星TDRSを2010年4月以降に使用できるよう、準備が進められている。

JAXAでは、こだまの当初計画と同様に、2機の後継衛星をもって低軌道全体をカバーする体制を構築したい意向である。通信方法はこだまと同じKa帯電波の他、きらりで技術実証されたレーザー通信も検討されているが、いずれを搭載するか、あるいは両方を搭載するかは決定されていない。なお、当面計画されている低軌道衛星にはレーザー通信装置を搭載する予定はなく、衛星間通信を行う衛星はこだまとの通信を前提としているため、少なくともKa帯通信装置は搭載する可能性が高い。

2012年7月31日に開催された宇宙政策委員会 第1回会合の情報によれば、こだまの後継機は2015年度に民間事業者から調達する衛星でサービスを引き継ぐ方針とされている。

政府は情報収集衛星用に大量のデータを迅速に中継するデータ中継衛星1号機と、これとは別予算の光データ中継衛星を導入する予定である。平成31年度（2019年）の打ち上げを目指して、平成27年度予算案に関連予算の一部を盛り込んだ。光データ中継衛星はデータを電波でなく光形式で送るため、他国による妨害や傍受を防ぐことも可能になる。

</doc>
<doc id="1144168" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144168" title="台風第7号">
台風第7号

台風第7号（たいふうだい7ごう）は、その年の7番目に発生した台風の名称。

</doc>
<doc id="1144169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144169" title="スロベニア人・クロアチア人・セルビア人国">
スロベニア人・クロアチア人・セルビア人国

スロベニア人・クロアチア人・セルビア人国は、第一次世界大戦終戦時のオーストリア＝ハンガリー帝国解体後、旧オーストリア＝ハンガリー帝国の南端部に、セルビア人、クロアチア人、スロヴェニア人によって樹立された短命な国家である。

国名はセルビア語では、クロアチア語では（国際音声記号は）、スロベニア語ではである。

国名にあるセルビア人はボスニア・ヘルツェゴビナ、クロアチア＝スラヴォニア（スレムを含む）、ダルマチア（コトル湾とバル付近のモンテネグロ海岸までを含む）の住民を指し、セルビア王国（今日のマケドニア共和国領を含む）、モンテネグロ王国、（歴史的ヴォイヴォディナのうちバナト、バチュカ、を含む。スレムはスロベニア人・クロアチア人・セルビア人国の一部となった）の住民は指さなかった。

スロベニア人・クロアチア人・セルビア人国は1918年10月29日に公式に成立した。理事会は当時の有力政治家で特別に構成されたで、議長はスロベニア人の、2人の副議長はセルビア人のとクロアチア人の（1941年に樹立された対独協力政権、クロアチア独立国の指導者のアンテ・パヴェリッチとは別人）であった。

国是は旧オーストリア＝ハンガリー帝国領の、セルビア人、クロアチア人、スロベニア人の居住する地域すべてを併合することだったが、ヴォイヴォディナ（バナト、バチュカ、バラニャを含む）のセルビア人はこれに反対して、セルビア国民会議という最高権力機関の下、ノヴィ・サドで独自の政府を樹立し、1918年11月25日にセルビア王国に合流した。この前日の1918年11月24日には、当初スロベニア人・クロアチア人・セルビア人国の一部であったスレムの領域もまたここから脱退し、セルビア王国に合流していた。

戦勝国となった連合国に海軍を手渡すのを避けるために、オーストリア皇帝カール1世はすべての軍港、兵器廠、海岸要塞のオーストリア＝ハンガリー帝国海軍全軍および商船隊を国民評議会に譲与し、今度はフランス、イギリス、イタリア、アメリカ合衆国、ロシア各政府に、スロベニア人・クロアチア人・セルビア人国がオーストリア＝ハンガリー帝国と交戦しておらず、国民評議会がオーストリア＝ハンガリー帝国の全船隊を引き継いだ旨を通知する通牒を送付した。しかし、この船隊はイタリア王国海軍に攻撃され、すぐに瓦解した。

スロベニア人・クロアチア人・セルビア人国は、国民評議会がセルビア王国（既にモンテネグロ王国、ヴォイヴォディナ、スレムと合流していた）に合流し、1918年12月1日にセルビア人・クロアチア人・スロベニア人王国を樹立するまで、終始国際的に承認されることはなかった。

</doc>
<doc id="1144170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144170" title="茨城県道306号下館停車場荒線">
茨城県道306号下館停車場荒線

茨城県道306号下館停車場荒線（いばらきけんどう306ごう しもだてていしゃじょう あらせん）は、茨城県筑西市内を通る県道で、東日本旅客鉄道（JR東日本）水戸線下館駅に接続する道路である。

茨城県筑西市の下館駅北口ロータリーより二股に延びる県道のうちの左側の県道（右側の県道は、下館停車場線）で、駅前より巽坂（たつみ坂）を上り、大町通りで西に折れて同市「荒町」交差点に至る一般県道である。
終点で交差接続する道路は、かつて国道294号であったが、常総バイパス開通により国道が降格されて一般道となった。このため現在の本路線は、駅と接続する県道でありながら終点は国道または他の県道とは接続しておらず、いわゆる盲腸線となっているのは前述の名残だからである。

1970年（昭和45年）4月、県道下館取手線が国道294号に昇格したことに伴い、同年8月20日、前身にあたる"県道下館停車場栄線"（起点：下館市田中町 下館停車場 - 終点：下館市栄町 県道下館取手線交点）から終点側の経路を下館市荒町まで延長して、下館市田中町 下館停車場（JR下館駅）を起点とし、同市荒町の国道294号（現在は一般道に降格）交点を終点とする一般県道として、茨城県が県道の路線認定を変更して県道下館停車場荒線と定めた路線である。
1995年（平成7年）に茨城県の県道路線の整理番号と路線名称の再編が行われた際に、現在の整理番号306となり、現在に至る。

</doc>
<doc id="1144172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144172" title="埼玉県道161号越谷川口線">
埼玉県道161号越谷川口線

埼玉県道161号越谷川口線（さいたまけんどう161ごう こしがやかわぐちせん）は、埼玉県越谷市から同県川口市に至る一般県道である。終点の自治体である鳩ヶ谷市の川口市への編入合併に伴い、2012年（平成24年）1月1日に越谷鳩ヶ谷線から改称された。

通称「鳩越線」。川口市赤山から北の区間は旧赤山城を結ぶ街道の1つであったことから、「赤山街道」とも呼ばれる。
かつて起点が越谷市弥生町（埼玉県道404号越谷停車場線交点）であったが、平成30年3月30日に越谷市南越谷一丁目（埼玉県道49号足立越谷線交点）に変更された。
埼玉県法規集による起終点および経過地は次のとおり。

　越谷市の国道4号との交点（七左町交差点）は、従来本道・国道4号・越谷市道2本が交わる6叉路となっていたが、七左町の区画整理事業により2009年（平成21年）10月20日に本道の越谷駅方面側は国道4号上り線（草加市方面）への丁字交差に、本道の鳩ヶ谷方面側は直進方向が南越谷方面への市道へとそれぞれ付け替えられた。このため、本道を鳩ヶ谷方面側から越谷駅方面に向かう場合、一旦越谷市道を迂回しなければならない。（国道4号下り線（草加市方面側）から越谷駅方面に行く場合も同様となる。）
　その後、平成30年3月30日に本道の起点が越谷市南越谷一丁目に変更したことに伴い、南越谷方面の直進方向の市道が県道に変更され、越谷駅方面側の県道が市道に変更された。これにより本道の迂回通行が解消された。

</doc>
<doc id="1144173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144173" title="三宅康盛">
三宅康盛

三宅 康盛（みやけ やすもり）は、伊勢亀山藩第2代藩主、のち三河挙母藩主。田原藩三宅家3代。

慶長5年（1600年）、挙母藩第2代藩主（後に亀山藩主）三宅康信の長男として生まれる。父と共に徳川家康に仕え、慶長19年（1614年）からの大坂の陣では駿府城や淀城の守備を務めた。寛永3年（1626年）、大御所・徳川秀忠と第3代将軍・徳川家光の上洛に従い、8月に従五位下・大膳亮に叙位・任官する。寛永9年（1632年）、父の死去により家督を継いで亀山藩主となる。

寛永13年（1636年）5月18日、故郷の三河挙母に移封される。寛永16年（1639年）に大坂城在番を務めた（慶安3年（1650年）と承応3年（1654年）も）。寛永20年（1643年）には駿府城在番を務めた。

明暦3年（1657年）12月29日に江戸藩邸で死去した。享年58。跡を長男の康勝が継いだ。

</doc>
<doc id="1144176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144176" title="茨城県道305号下館停車場線">
茨城県道305号下館停車場線

茨城県道305号下館停車場線（いばらきけんどう305ごう しもだてていしゃじょうせん）は、茨城県筑西市内を通る県道で、東日本旅客鉄道（JR東日本）水戸線・真岡鐵道真岡線・関東鉄道常総線下館駅と接続するための道路である。

JR水戸線下館駅北口と国道50号を南北に結び、筑西市の中心である下館市街地を通る延長約650mの駅前通りで、「稲荷町通り」とも呼ばれる。都市計画道路としての路線名は、都市計画道路稲荷町線である。

1959年（昭和34年）10月14日、新たな県道として下館市田中町の下館停車場を起点とし、二級国道前橋水戸線（現、茨城県道7号石岡筑西線）交点を終点とする区間を本路線とする県道下館停車場線として茨城県が県道路線認定した。1995年（平成7年）に整理番号305となり現在に至る。

かつて歩道のない2車線の道路であったが、道幅が狭く運航していた定期路線バスのすれ違いに支障をきたしていたため、1975年（昭和50年）より午前7時から午後9時までの時間制限付きで、国道50号から下館駅方面へ入り込めないように一方通行の交通規制が敷かれた。その後の時代の変化で、稲荷町商店街は人が離れて閑散となり次第に衰退していった。車を乗り入れさせて人の流れを取り戻したいと考えた地元商店主らを中心に組織する6団体が、道路管理者の茨城県下館土木事務所や下館警察署宛に、下館市長の親書も添えて交通規制解除を請願していたところ、これが認められ、25年ものあいだ規制され続けていた一方通行は、2000年（平成12年）10月1日から規制解除された。

1990年（平成2年）度より、都市計画道路稲荷町線として道路幅12mから16mへの拡幅整備と電線の地中線化を行う街路改良事業化がされ、2000年（平成12年）までに国道50号交差点から150m区間がすでに電線地中線化やバリアフリーの歩道に生まれ変わっていったが、2001年（平成13年）から2008年（平成20年）にかけて同様の拡幅整備が行われ、2008年11月に街路拡幅整備が完成、同年12月18日に最後の拡幅部が供用された。

道路法の規定に基づき、筑西市乙（JR下館駅） - 同市丙（田町交差点）間は、緊急輸送道路として機能を維持するため、災害発生時の被害拡大防止を目的に道路用地内に電柱を建てることが制限されている。

</doc>
<doc id="1144178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144178" title="Ballade (岡村孝子のアルバム)">
Ballade (岡村孝子のアルバム)

『Ballade』（バラード）は、岡村孝子の最初のバラード・セレクション・アルバム。1992年12月16日発売。発売元は ファンハウス（現・ソニー・ミュージックレーベルズ）。

ソロ・デビュー・アルバム『夢の樹』（1985年10月14日発売）から『Eau Du Ciel （天の水）』（1989年6月24日発売）までの全6枚のアルバムから選曲された、初めてのバラード・セレクション。"After Tone" シリーズ同様、リミックスが施された形で収録されている。

初回生産分のみ、歌詞カード見開きサイズの折りたたみカレンダーが封入された。

歌詞カード内には軽井沢近くにあるレコーディング・スタジオでの写真などが使用されている。また、同スタジオでのオフショット映像が、VHS&DVD『OKAMURA TAKAKO Encore IV Smile for You』（1993年2月25日発売）に収録されている。

バラード・セレクションを出すきっかけとなったのは、同年にリリースしたオリジナルアルバム『mistral』に収録したバラード「告白」に対する反響が大きかったことによる。ただし、その「告白」は本アルバムには収録されていない。

</doc>
<doc id="1144179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144179" title="埼玉県道162号蓮田白岡久喜線">
埼玉県道162号蓮田白岡久喜線

埼玉県道162号蓮田白岡久喜線（さいたまけんどう162ごう はすだしらおかくきせん）は、埼玉県蓮田市から埼玉県久喜市に至る全線2車線の県道である。起点付近を除く、ほぼ全線が東北自動車道の東側の側道である。

</doc>
<doc id="1144181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144181" title="メジロガモ">
メジロガモ

メジロガモ（目白鴨、"Aythya nyroca"）は、カモ目カモ科ハジロ属に分類される鳥類。

ヨーロッパ南部、西アジア、チベット南部などで繁殖し、インド北部、ロシア西部、ペルシャ湾沿岸部、ナイル川流域などへ移動し越冬する。

全長38-42センチメートル。翼長オス17.8-19.3センチメートル、メス17.2-18.5センチメートル。翼開張63-67センチメートル。体重0.6キログラム。

嘴の色彩は灰黒色。嘴先端の爪状の突起（嘴爪）は黒い。後肢の色彩は灰色。

オスの繁殖羽は頭部から胸部にかけての羽衣が赤褐色、体上面の羽衣は緑がかった黒褐色、腹部や尾羽基部の下面を被う羽毛は白い。オスは虹彩が白い。オスの非繁殖羽（エクリプス）やメスは全身の羽衣が褐色。メスは虹彩が褐色。

非繁殖地では開けた水場、繁殖地では水生植物の繁茂した河川や湖沼に生息する。

食性は植物食傾向の強い雑食で、主に水生植物（ヒルムシロなど）を食べるが昆虫も食べる。

繁殖形態は卵生。水辺の茂みや水面に浮かぶ水生植物の上にメスが巣を作り、7-11個の卵を産む。抱卵期間は25-27日。

干拓による生息地の破壊、乱獲などによる生息数は減少している。以前はアフリカ大陸北部でも繁殖していたが既に繁殖個体群は絶滅し、アフリカ大陸西部やナイル川流域の越冬個体数も激減している。旧ソビエト連邦での1975年における繁殖個体数は140,000ペア、1984年における繁殖個体数は5,200ペアと推定されている。1994年における生息数は75,000羽と推定されている。

</doc>
<doc id="1144187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144187" title="文化放送日曜深夜1時枠">
文化放送日曜深夜1時枠

文化放送 > 文化放送日曜深夜1時枠（ぶんかほうそうにちようしんやいちじわく）

本項では、文化放送で、毎週日曜日深夜（月曜日午前）1時台に放送している番組の時間枠について記述する。

かつて1970年代頃まで放送されていた「S盤アワー」や「ユア・ヒットパレード」が番組終了して以降は、基本的に日曜26:00で放送終了となり、月曜5:00（オープニングは、その5分前4:55）まで放送休止となるが、国政選挙が行なわれたり、国際スポーツ大会の中継やオリンピックのマラソンが行われる場合、大晦日や正月3が日等の年末年始特別編成の場合は、引き続き放送休止時間も放送されている。かつては、26:00から英検の解答と採点速報を1時間編成していた時があった。

1960年代 - 1970年代

1980年代 - 1994年4月3日
ほか

1994年4月10日 - 1996年3月
ほか

日曜A&Gゾーンになって以降（1996年4月 - ）
ほか

ほか

</doc>
<doc id="1144188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144188" title="埼玉県道171号ときがわ坂戸線">
埼玉県道171号ときがわ坂戸線

埼玉県道171号ときがわ坂戸線（さいたまけんどう171ごう ときがわさかどせん）は、埼玉県比企郡ときがわ町から同県坂戸市に至る都道府県道である。

</doc>
<doc id="1144189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144189" title="オフィスクライン">
オフィスクライン

株式会社オフィスクライン（英称：office KLEIN）は、テレビ番組を通じてバラエティ番組やスポーツ番組を制作するプロダクション会社である。

</doc>
<doc id="1144190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144190" title="Mistral (岡村孝子のアルバム)">
Mistral (岡村孝子のアルバム)

『mistral』（ミストラル）は、岡村孝子通算8枚目のオリジナルアルバム。1992年6月20日発売。発売元はファンハウス（現・ソニー・ミュージックレーベルズ）。

7枚目のアルバム『Chou-fleur』に引き続き、オリコンアルバムヒットチャートの第1位を獲得し（6月29日付）、1992年のオリコン年間アルバムヒットチャートの第35位にランクされた。

1988年7月1日発売の4枚目のアルバム『SOLEIL』から本作品までの計6作がチャート第1位となったことで、グループからソロに転身した女性シンガーソングライターの1位連続獲得枚数、および獲得枚数が歴代1位となっている（2008年現在）。また、総合でも安室奈美恵に次いで第2位である（安室はSUPER MONKEY'S出身、岡村はあみん出身）。

本作品発売時のインタビューでは「自分自身に風をおくりたかった」と発言している。なお、ミストラルとはフランス南東部に吹く地方風のことである。同年4月29日には15枚目のシングルとして「ミストラル 〜季節風〜」が先行リリースされた。

この頃、第一生命のコマーシャルに出演し、その撮影で訪れたフランスで「ミストラル 〜季節風〜」のミュージック・ビデオも製作された。その映像はシングル・ビデオとして同年7月17日に発売された。2002年、デビュー20周年記念ベスト・アルバム『DO MY BEST』の初回生産限定盤でDVD化もされている。

特徴として、それまで白紙に歌詞を記載しただけであったオリジナルアルバムの歌詞カードが、カラー写真をふんだんに使用した仕様にグレード・アップされた点が挙げられる。

初のウェディングソング「MARIAGE」は、翌年6月9日に発売された17枚目のシングル「フォーエバー・ロマンス」のカップリング曲としてシングルカットされた。

全国のホールで「第一生命サウンドスペシャル OKAMURA TAKAKO CONCERT TOUR '92 " mistral "」（14会場18公演）が開催された。

2001年6月20日には、価格を改定したリニューアル盤が再発売された（規格品番：FHCF-2518）。

</doc>
<doc id="1144192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144192" title="オンワードホールディングス">
オンワードホールディングス

株式会社オンワードホールディングスは、東京都中央区に本社を置くアパレル会社の持株会社である。

など

</doc>
<doc id="1144193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144193" title="ちしゃ医者">
ちしゃ医者

ちしゃ医者（ちしゃいしゃ）は、上方落語の演目の一つ。源話は噺本『太郎花』（寛政3年）の『医師』。また中国の『笑府・巻四・方術部』の『願脚』にも同様の内容がある。
深夜、村人が藪医者の赤壁周庵のもとへ急患だから来てくれとやってくる。口の悪い下男久助は「うちの先生に診てもうたらかえって命危ないで。」と断るが、「いや、もう死にかけてんねんけど、最後の脈を取ってもらう医者が要るﾝで、誰でもよろしいねん。」それを聞いて周庵先生、久助と村人に駕籠を担がせて往診に行く。

途中で病人が死んだことがわかり、村人は「もう先生要りませんよって、さいなら。」と周庵と久助を置いて帰ってしまう。

「弱ったなあ。これじゃあ駕籠担ぐ奴おらんで。」

「何言うてまんねん。先生片棒担ぎなはれ。」

「何じゃ。ワシが担がんとあかんのかいな。」

大弱りのところへ下肥組の百姓が来かかり「わしが代わりに担ぐよって先生駕籠に入ってなされ。」と声をかける。「ああ。そらすまんな。」と喜ぶのもつかの間、「かわりに肥の入った桶、駕籠に入れさしとくんなされ。」

「これ何するのじゃ。」医者は臭気のただよう桶を抱えて駕籠に入る羽目に、しかも揺れるたびに桶の中身が跳ねるので医者は閉口する。

百姓は手水を汲むために立ち寄った家の婆さんに、手水汲むお礼に何を呉れるのかと尋ねられる。「いや。今日は何もないねん。駕籠に医者がおるだけじゃ。」と返事するが「医者」と「ちしゃ」（レタス）と聞き間違えた婆さん、駕籠の扉をあけ桶に手をつっこんで中身を周庵の顔につけてしまい、怒った周庵が婆さんを蹴り倒す騒ぎとなる。

婆さんの「アニよ。助けて。」の悲鳴に息子が飛び出し、周庵を駕籠から引きずり出して殴りつける。

「これ、何しゃさんす。痛いがな。」

「おのれは何さらす！母じゃ人に足かけくさって！」と怒るのを

久助が「足でよかった。手にかかったら、命がないで。」

「駕籠医者」ともいう。6代目笑福亭松鶴、2代目桂枝雀、2代目露の五郎兵衛らの得意ネタである。おさまり返ったボケ役の周庵と毒舌家の久助のコンビネーションが面白い。下ネタだが不快感を客に与えない演者の腕が求められる。初代桂春團治は、周庵の出で奇妙な咳払いを用いたり、周庵が駕籠に乗る時にシルクハットをかぶらせてなかなか駕籠に入れず大騒ぎするなどのナンセンスな演出を創作し、今日に伝わっている。
「からし医者」「代脈」「夏の医者」「犬の目」と同工異曲の内容である。

</doc>
<doc id="1144194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144194" title="ザックス・フェア">
ザックス・フェア

ザックス・フェア (Zack Fair) はテレビゲーム『ファイナルファンタジーVII』に登場する架空の人物で、『ラストオーダー ファイナルファンタジーVII』、『クライシス コア ファイナルファンタジーVII』の主人公である。

『ファイナルファンタジーVII』及び、外伝的作品"COMPILATION of FINAL FANTASY VII"と総称される作品に登場するキャラクター。

神羅カンパニー所属のソルジャー。また、エアリス・ゲインズブールの恋人で、『FFVII』の主人公クラウド・ストライフの親友である。田舎村のゴンガガ出身で、セフィロスに憧れ英雄になることを夢見て家出同然でミッドガルに向かい、ソルジャーとして採用された後にソルジャー・クラス1stに昇格する。ニブルヘイム事件の後、ミッドガルへ逃れる途中、神羅兵に殺害される。クラウドはACCにてザックスを英雄と称している。

黒髪のツンツンヘアをした青年で、明るく誰とでも親しみを持って接することが出来る性格。ソルジャーの制服（紫紺色。1st昇格後は黒）と黒い肩当を装備している。武器はバスターソード。この剣はザックスの死亡時クラウドが形見として手にし初期装備として使用した（後述バスターソードの項参照）。

姓の「フェア(Fair)」は、雲を意味する「クラウド(Cloud)」と対照的な意味となっている。なお、公式でこの姓が発表されてはいるものの、フルネームを名乗る描写は作中では出されていない。

『FFVII』の時点で両親は健在。ゲーム中の名前の表記は「おじいさん」「おばあさん」で夫婦が年老いてから生まれた一人息子だった事が伺える。

『FFVII』ではクラウドが「ジェノバ細胞」の影響で作り出した「過去のクラウド」の正体として登場し、序盤のエアリスやゴンガガに到着した際のエアリス・ティファの発言に伏線があるものの、後半のクラウドの回想で初めてその存在が明らかになる。また、この時点で既に故人であり、回想シーンにのみ登場する。

後に『FFVII インターナショナル』でクラウドと共に宝条博士の人体実験を受け逃亡、その後神羅兵によって射殺されるエピソードが描かれ2人の関係にスポットが当てられた。『FFVII AC』にもクラウドの回想シーンや幻で登場し『ラストオーダー ファイナルファンタジーVII』では主役を務めた。
『FFVII』の頃は陽気で女好きな性格と語られたものの深い描写は無かったが、『FFVIIインターナショナル』で、「俺はあちこちにあてがあるんだ。みんなの世話んなって…。あ、どの女の子も親といっしょに住んでるのか」と話し、クラウドに「俺たちは何でも屋をやるんだ」と語りかける。ゴンガガの両親へ「ガールフレンドができた」という手紙を出しており、クライシスコアコンプリートガイドにて、その手紙の彼女がエアリスであると明かされている。
『BCFFVII』ではタークスを気安く口説いたり、一度一緒に任務をしたらもう仲間・親友であると考える性格が語られた。『CCFFVII』にてソルジャー時代から死ぬまでの彼の生涯が描かれた。ザックスの設定を作った野島一成は、インタビューで、ザックスのキャラクターイメージはFF7開発当初からできており、今思えばザックスのキャラクター性があとで『FFX』のティーダになったと語っている。

作品の並びは作品の発売日順ではなく、FFVIIシリーズ世界の時系列に即した。

ソルジャーになるために13歳で家を飛び出し、神羅カンパニーに入社する。

『クライシスコア ファイナルファンタジーVII』時。
2ndの時はソルジャーの指導者であった1stアンジール・ヒューレーと共に活動した。アンジールとの訓練の後、行方不明となった彼の親友であるソルジャー1stのジェネシスの代行として、ウータイ戦役終結の任務をアンジール（とセフィロス）と共に任された。ウータイの掌握に成功したが、突如として「ジェネシス・コピー」が現れ、視察に来ていたソルジャー統括・ラザードを避難させた後にイフリートに襲われる。後から来たセフィロスに救われるもアンジールはその場から姿を消し、そのまま消息を絶った。1ヶ月後、タークスのツォンと共にジェネシスとアンジールの故郷バノーラを調査したザックスは二人を発見、アンジールを追うが、ジェネシスの放った召喚獣・バハムートによって阻まれてしまい、隠蔽工作のために空爆されたバノーラを後にする事となる。

ウータイ戦役が終結を迎えてしばらく後に、ザックスは1stに昇進したが、その直後にセフィロスと共にアンジール、ジェネシスの抹殺を命じられる。その途端にホランダーの放ったジェネシス・コピーによる奇襲に遭い、コピー達を一掃する中でレノ、ルード、そしてシスネと出会う。後にセフィロスからの連絡でアンジール達の抹殺の「失敗」を提案された。伍番魔晄炉でセフィロスからアンジール達との過去を聞いた後に、ホランダーの研究施設を発見し、「ジェノバプロジェクトG」の資料を調べた直後にホランダーとジェネシスに遭遇、ザックスはジェネシスをセフィロスに任せてホランダーを追跡したが、突然現れたアンジールに阻まれてしまい、彼の攻撃によってスラムの教会に落下したが、エアリスに助けられた。エアリスの案内でスラム散策を楽しんでいたが、ジェネシス・コピーのミッドガル襲撃の報を受けて仕事に戻る。迫り来るコピーを一掃して神羅ビルに戻り、バハムート・烈を倒した。

その後ジェネシスの行方を調べるためモデオヘイムの調査に入り、その中で任務に同行していたクラウドと知り合う。魔晄採掘跡地でジェネシスとホランダーを発見し、ホランダーの追跡を後から来たクラウドに命じてジェネシスと戦う。ジェネシスを倒した後、ジェノバプロジェクトGの真実とアンジールがそのプロジェクトの唯一の完成体である事が明かされ、自分のコピーを取り込み暴走したアンジールを倒し、消滅寸前の彼からバスターソードを受け取る。

『ビフォアクライシス ファイナルファンタジーVII』時。

タークスとソルジャー仲間であるエッサイ、セバスチャンと共にアイシクルロッジへの任務に赴く。タークスとしばしの会話の中、突然モンスターの奇襲を受ける。タークスと共に撃退するも乗用車が崖から転落して他の部隊ともはぐれてしまい、タークスと一緒に探す事となる。出口を見つけた途端、アバランチに倒された神羅兵を発見し、エッサイとセバスチャンが連れ去られた事を知る。アバランチの拠点で二人を発見するがすでに洗脳されてしまい、最後に意識を取り戻して倒れた。基地の起爆装置が作動した後、タークスを先に脱出させて人間の意識をなくしたアバランチ兵を倒し、基地の脱出に成功した。エッサイとセバスチャンの墓を立てた後、またここに来ると約束してその場を後にした。19章の神羅屋敷脱走時クラウドに「誰も俺達を知らない場所に行こう」と語りかける、途中海岸でタークス(シスネ)と対峙するシーンは『CC FFVII』でも見られる。

上記（『BCFFVII』時）の事件から数ヵ月後、ザックスは休暇でシスネと共にコスタ・デル・ソルに訪れていた。その直後にジェネシス・コピーが現われ、ザックスはそれを撃退した。ツォンから世界各地でコピー達による襲撃事件が発生している事を告げられ、ザックスはジュノンに直行する。現地に着いたザックスは、住民の避難をタークスに任せて、取調べのためここに収容されているホランダーの保護を引き受ける。混乱に乗じて逃走したホランダーを追い詰めるも、コピー達によって取り逃がしてしまう。その後ミッドガルに帰還する。

スラムの教会に着いたザックスは、エアリスとその傍らにいるアンジール・コピーを発見する。その後、花売りワゴンを完成させ、仕上がりの感想の後、エアリスからあるメモを受け取る。セフィロスからの連絡で一端神羅ビルに戻ったザックスは、世界各地の魔晄炉で事故が多発しており調査に赴く仕事を受け、出立前にエアリスとワゴンで花売りを試みる。その後ビルに戻ったザックスはクラウドと再会し、セフィロスらと共にニブルヘイムに向かった。

ニブルヘイム事件は『FFVII』の中でクラウドの回想として描かれ、『BC FFVII』でも描写されている。また、この事件を扱った『FFVII AC』の予約特典OVA、『LO FFVII』がある。

ニブル山にある魔晄炉に異常が発生したため、セフィロスやクラウド、他の神羅兵1名と共にニブルヘイムの村へと調査に向かう。この時、クラウドの幼馴染みのティファがガイド役となり、セフィロスと3人で記念撮影をする。一方でクラウドはソルジャーになれなかったことを恥じ、ティファに正体を隠していた。その7日後、セフィロスによる虐殺が起こり重傷を負わされる。セフィロスは油断していたこともあり、ニブル魔晄炉にてクラウドに重傷を負わされ、ライフストリームに落ちる（その後、セフィロスは死亡したと公に発表される）。
瀕死のティファは師匠のザンガンが治療のためミッドガルに連れて行き、ザックスとクラウドは宝条博士のセフィロス・コピーの実験台にされる。監禁から約5年後（CCとBCは4年+逃走1年）、『FFVII』の本編が始まる少し前にクラウドと脱出の相談を計り神羅屋敷を逃げ出す。逃走途中クラウドにミッドガルに着いたら「なんでも屋」を開業することを提案するが目前で神羅兵に発見される、応戦し一旦勝利するも潜んでいた三人の伏兵に銃殺される。本編でクラウドが無意識に「何でも屋」を名乗ったのはこの出来事に由来する。

ここからは『CC FFVII』で描かれたニブルヘイム事件である。

世界各地で魔晄炉異常が発生する。うちのひとつであるニブル魔晄炉でジェネシスと遭遇し、ジェノバプロジェクトの真相とセフィロスの出生の秘密を知る事となる。クラウドの負傷により一度宿に戻ったザックスは今までの出来事からやりきれない気持ちになったが、目覚めたクラウドの何気ない一言からアンジールの言葉を思い出して立ち直った。

ニブルヘイム事件の後、神羅屋敷でセフィロスコピー実験を受けたザックスはジェノバ細胞を埋め込まれ原因不明の昏睡状態に陥り4年後に目覚める。実験用のビーカーが割り一旦脱走する。実験は一般的な人間には肉体の強化作用があるが、彼は既にソルジャーであったために細胞が変質しており体力が低下してしまった。脱出後すぐ神羅兵に見つかり戦うが、その後体力回復の為に再び実験施設の神羅屋敷に戻る。ここでクラウドをソルジャーの服に着替えさせる。これはクラウドの症状を魔晄中毒と判断し魔晄漬けの一般兵の制服を着たままでは快方に向かわないと思ったため。エアリスの伝言を見つけミッドガルへ向かう途中タークスのシスネに発見されるが、彼女は任務のターゲットがザックスと知ると抹殺・捕獲せず逃走用のバイクを与え助けた。逃走中、4年前と同じ姿のジェネシスに遭遇し自分達がプロジェクトSの実験を施された事を知る。

その後、偶然故郷ゴンガガに流れ着く。両親の様子を見に村に向かうが張り込んでいたシスネから故郷は危険と諭され一旦は立ち去ろうとする。アンジールの話を聞いて村の奥に入りそれらしき人物の後を追う。その先でジェネシスと彼の細胞をコピーして劣化したホランダーが現れるがラザードの協力でホランダーを倒し、難を逃れた。ラザードからこれまでの事情を聞き、残されたバカリンゴを手がかりに彼とバノーラへ向かう。

バノーラでジェネシスとの決戦に臨み一度目の決着をつけた後、彼の本当の望みを知り、再度対決してついにジェネシスを倒す。ラザードの最期を看取った後、バカリンゴを食べてジェネシスの長年の夢を叶えた。そしてもう一体のアンジール・コピーが届けたエアリスの手紙を読む事でニブルヘイム事件からの月日を4年と誤解して再度ミッドガルへと向かうが今までにない数の兵士が待機しているのを発見し乗っていたトラックを降り、ザックスは兵士の待つ中に突進していく。

この時点で事件から5年が経過しているが、ザックスが4年と誤解した理由は、エアリスが書いた手紙(89通目)が1年越しでザックスの元に届いたためである。このことは、エアリスの残りの88通の手紙をツォンが預かっていることに対しての「不良郵便屋、一年越しの仕事だぞ、と」というレノの発言でも確認できる。

神羅兵の殲滅はかなわず致命傷を負ったザックスは這い寄ってきたクラウドに自分の分まで生きるように言い残し、バスターソードを託し永眠した。この時のクラウドは若干朦朧とした状態であると分かるが、ザックスの死を悟った後に正気になり立ち上がってミッドガルへ歩き出す。その後にザックスはアンジールの思念に迎えられて星へ還った。

『ファイナルファンタジーVII アドベントチルドレンコンプリート』時。

大空洞でのセフィロスとの対決後、墓標としてバスターソードが立てられていた。ザックスとエアリスの死はクラウドに深い影を落としていた。クラウドは星痕の苦しみの中でザックスの記憶をフラッシュバックする。そしてセフィロスとの決戦の際にクラウドを勇気付けに現れ、再び自分を忘れないようにと念を押した。最後にヤズー、ロッズによって重傷を負ったクラウドの元にエアリスと共に現われる。エアリスの発言に被せる形で「お前の居場所はここ（ライフストリーム）にはない」と言い残し、星痕が癒された子供達に囲まれたクラウドをエアリスと共に温かく見守りながら去って行った。

『ダージュオブケルベロス ファイナルファンタジーVII』時。

ザックス本人は登場しないが、ジェネシスの存在を示唆する内容が収められている「≪G≫レポート」と言うアイテムが存在しており、その中に記されてある「≪G≫を追う1stソルジャー」とはおそらくザックスかアンジールを指す。またこのレポートを全て集めれば、ジェネシスが復活したムービーが追加される。

バスターソードとは『FFVII』でクラウドが初期装備として使用していた背丈ほどの大きさを誇る片刃の大剣。

『FFVII』とクラウドを象徴する武器としてイメージCG、フィギュアにもセットで良く使われており古くからのプレイヤーのなじみも深く人気の高い武器のひとつであるが、前述でも説明したとおりこれはザックスの形見であるため『FFVII』本編で捨てる事も売る事もできない。

このバスターソードはザックスの指導者であったアンジールが所有していた特注品であり、この頃まだ2ndだったザックスは他のソルジャー達も所有する一般的なロングソードを使用していた。
アンジールの父親は息子が神羅に入る事が決まった時に、立派なソルジャーとなりこの剣で活躍して欲しいとバスターソードを買い与え、貧しい生活の中で高い代金を支払う為に働きすぎて命を落とした。

アンジールは持ち前の貧乏性もあって普通に使えば傷ついて磨耗するとして、背負ったまま普段はロングソードで戦い、まじないや仲間の危機などの非常時以外はこの剣をほとんど使用しなかった。また、イベントシーンでは「実は重くて使いにくい」と告白しているシーンもあり、値段の割りに使い勝手はあまり良くなかったようだ。
後にアンジールはG系ソルジャーの能力を覚醒させた自分自身も世に災いをもたらす者と認識し、モデオヘイムでモンスターと化した自分をザックスに始末させ、自分の誇りと夢をバスターソードと共に彼に継承した。

ザックスはすでに今までの作品でこの剣を武器として振るっているため、アンジールと同様の使用法はさせられず、ゲーム中では普通に攻撃しているように見えるものの、あくまで「峰打ち」として使っている事とされた。

そして『FFVII』開始直前の時期にザックスは、多数の神羅兵との戦いで致命傷を負い、自我を取り戻したクラウドに自分の分まで生きるよう、自分の希望と誇りの全てをバスターソードにこめてこれを託した。

『FFVII AC』では、前述通りクラウドによって墓標として立てられている。それに至るまでの経緯と理由は不明だが、これ以降のクラウドは「合体剣（合体させた際にバスターソードとほぼ同様の形状を持つ）」のベースであるファースト剣を使用するようになった。『FFVII ACC』後には、綺麗に整備され、スラムの教会に移動・安置されている。

『CCFFVII』でザックス・アンジールは刃が上になるように背負うが、『FFVII』でのクラウドは刃が下になるように背負う。

『CCFFVII』本体同梱限定版の付属品としてこれを模したストラップも生産された。

アメリカの刀鍛冶が設定に忠実に従ってバスターソードを現実に製造してみるという実験を試み、2013年5月にそれが披露されたが、その重さは社内一番の力自慢ですら一人では支えきれず、二人がかりでようやく持ち上がるほどであった。また切れ味も、試料だけでなくそれを乗せていた机まで簡単に真っ二つに切断できたほどだった。

『エアガイツ』でのザックスはクラウドの「コンパチキャラ」であり、動きがほとんど同じ（声も同じ）。違う点は、服装がクラウドのものと異なる（クラウドの服はザックスが似ているものを見繕ったという設定がある）事と、技名がクラウドのものと全て変わっている事。例えばクラウドの究極リミットである「超究武神覇斬」が、ザックスの場合は「裏超究武神覇斬」となっており、これは『FFT』でクラウドが使用するリミットの名前になっている。また「ブレイバー」は「ハイ・ブレイバー」に、「凶斬り」は「真・凶斬り」、「メテオレイン」は「メテオシャワー」になっているが、なぜか「クライムハザード」は「破晄斬」になっている。

『キングダム ハーツ バース バイ スリープ』に登場するザックスはオリンポスコロシアム出身で、英雄に憧れている少年（ヘラクレス達は英雄と書いて「ヒーロー」と読むが、ザックスは「えいゆう」と読んでいる）。『CC FFVII』からの参戦であり、年齢や服装、髪型も『CC FFVII』のソルジャー・クラス2ndの頃のものに近く、使っている剣もバスターソードではない。

英雄専門のトレーナーであるフィルに弟子入りを迫るも、ヘラクレスと闘技大会を見てどちらかを弟子にするという条件をつけられる。決勝戦でヘラクレスと戦うザックスだったが、街にアンヴァースが現れたとの知らせが入り、アンヴァースと戦うヴェントゥスに加勢するのがヘラクレスより遅れたことから、とっさの判断の遅れを理由にフィルはヘラクレスのトレーナーとなる。その後テラが闘技大会に出た際、決勝戦の相手となったのはハデスによって闇に操られたザックスだった。テラはこれを下してザックスを正気に戻し、ザックスはテラの強さを英雄と讃える。それからアクアがテラを追ってコロシアムを訪れるが、アクアが闘技大会で優勝したお祝いとして、エアリスとの初対面時と同じように「デート一回」と言っていた。エンディングでは彼の足元に黒い羽根が舞い落ちている。

</doc>
<doc id="1144195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144195" title="埼玉県道182号高麗川停車場線">
埼玉県道182号高麗川停車場線

埼玉県道182号高麗川停車場線（さいたまけんどう182ごう こまがわていしゃじょうせん）は、埼玉県日高市内に設定されている県道である。

</doc>
<doc id="1144196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144196" title="オウル湖">
オウル湖

オウル湖 ()はフィンランド中部にある湖。オウル州南部に位置する。湖面の標高は122m、平均水深は7mである。面積は887kmであり、フィンランドでは5番目の大きさの湖となっている。大陸氷床によって侵食された地盤に形成された湖であるため、湖岸線は複雑で、島も多く持っている。湖水は北西のヴァーラ(Vaala municipality)からオウル川となって、ボスニア湾方面へ流出している。

</doc>
<doc id="1144197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144197" title="亀井秀雄">
亀井秀雄

亀井 秀雄（かめい ひでお、1937年（昭和12年）2月18日 - 2016年（平成28年）6月17日）は、日本の文学研究者、評論家。その対象分野は言語論から身体論、表現論、文体論、文学史（論）、評伝など多岐にわたる。北海道大学名誉教授、文学博士。その後市立小樽文学館に館長として勤務し、退職。合同会社オピニオン・ランチャーを設立し、その代表社員を務めた。

亀井秀雄は1937年（昭和12年）、群馬県に生まれた。1955年、群馬県立前橋高等学校を卒業して、北海道大学文類に入学。2年後には文学部の東洋史学講座へ進む予定だった。これは、在野の儒学者だった父親・亀井一雄の意向でもあった。

しかし、当時の北大の東洋史学講座では内紛が起こり、講義が行われない状態となった。亀井は方向を見失い、「比較的東京に近い土地で育った人間がわざわざ北海道まで来て国文学を専攻することほどばかげたことはあるまいと、そう考えて」あえて「国文学講座を選択した」。

亀井は1959年（昭和34年）に北大文学部を卒業し、同年4月、北海道立高等学校の教員（地方公務員）に就職、北海道芦別高等学校の教員となった。その3年後に北海道札幌東高等学校に異動し、また3年後の1965年（昭和40年）からは岩見沢市に新設された岩見沢駒澤短期大学の講師となった。亀井は、大学卒業時には研究者となるコースを選ばなかったが、高校教員時代に執筆した「戦争下の私小説問題」（同人雑誌『位置』1963年10月）や「高見順論」（『文学』1965年3月）、短期大学講師時代に書いた「ある『文学史論』のゆくすえ」（『群像』同年11月）等が、研究論文として評価された。1968年4月、北海道大学文学部助教授となる。教養部では「国語購読」という講義名で、近代文学の評論を講義（主に、自分の評論を読み上げた）した。

亀井が北大の助教授となった翌年の1969年、北大においても〈大学紛争〉が始まった。亀井は大学卒業後、9年間大学を離れていたため、北大の紛争の原因に関する予備知識がなく、心準備を欠いたまま、教養部の学生委員に「特攻志願」をし、紛争に巻き込まれていった。亀井の『明治文学史』等を見ると、大学紛争の記憶と吉本隆明の『言語にとって美とはなにか』との間に強い観念連合があったことが推測できるが、それはこの時の体験に基づくものと思われる。

1976年、亀井は、教養教育担当の助教授から、専門教育担当の〈国文学講座〉の助教授となった。

当時、旧帝国大学系の国立大学では、教養部には近代文学専攻の教員を置いたが、専門教育の〈国文学講座〉には置かなかった。これは、旧帝国大学の国文学講座では近代文学研究を「学問」として認知しなかったためであり、ただ、東京大学だけは例外的に近代文学専攻の教員を1人おいていた。

そのような時期に、亀井は旧帝国大学の後身である北大の〈国文学講座〉の助教授に選ばれた。そこで彼は、自分の役割は、近代文学研究の研究水準を高め、〈学問〉として認知させことにあると目標を定めた。ただしその〈学問〉は、多くの国立大学の教養部の教員や私立大学の教員が志向してきた、文学者の私生活の調査を中心とする〈実証的研究〉や、古典文学研究の考証学・書誌学の亜流的な研究ではなく、日本語表現の研究の歴史と、日本の近代文学の伝統から派生した文学論を統合し、世界的な文学理論と研究方法とを作り出すことである、と考えた。

亀井は北大文学部における教養教育担当と専門教育担当との差別を廃するとともに、国文学講座と同様の問題をかかえた他の講座の改革を含む、文学部全体の改革に努めた。1984年（昭和59年）、北海道大学文学部教授となる。

また、海外との関わりにおいては、1987年に西ドイツ（当時）のルートヴィヒ・マクシミリアン大学（ミュンヘン大学）の客員教授、1995年にアメリカのコーネル大学 Department of Asian Studiesの客員教授となり、日本の近代文学の紹介だけではなく、日本における近代文学研究の紹介に力を傾注した。

他方、1996年には大学院委員、1998年には評議員として改革構想立案の中心となり、1999年に文学部の大学院大学化の目途を立てたのち、2000年（平成12年）、定年退職した。

亀井は北大を退職した2000年の6月、小樽市教育委員会の要請により、市立小樽文学館館長（嘱託）となった。

文学館においては、〈市民に必要とされる文学館〉を目指し、また、〈文学〉の立場から市民に何を還元することが出来るかを考え、多くの展覧会の企画・解説・図録等を担当した。主な例として、「生誕100年小林多喜二展」（2003年2月1日〜3月30日）、「伊藤整展」（2005年6月18日〜8月28日）および「よみがえる伊藤整　生誕100年記念講演会・シンポジウム」（2005年6月18・19日）、「榎本武揚と歴史小説」（2008年6月14日〜7月6日）、「小樽俳句協会40周年展」（2008年7月12日〜8月24日）など。

また、毎年複数回文学講座を担当し、道内・道外への文学散歩にも積極的に参加した。その時に受講者・参加者の前で語った文学論の主立ったものは、HP『亀井秀雄の発言』の中の「小樽文学館での発言」の項に挙げられている。代表例としては「中野重治と北海道」（2000年7月22日）、「小林多喜二の『テガミ』」（2003年2月23日）、「幽鬼の街の巡り合わせ」（2004年5月5日）、「貸本屋さんの文学史」（2004年11月3日）等。

2009年（平成21年）9月に肺ガンの手術をし、同年12月から翌年2月まで抗ガン剤治療を行ったため、その後は文学散歩等のアクティブなイベントへの参加は減ったが、展覧会には力を注ぎ、「小樽高商・商大ゆかりの文人経済学者たち　大熊信行・早川三代治・大西猪之介」（2011年7月2日〜8月28日）、「吉本隆明追悼展」（2012年7月14日〜9月2日）、「詩人と美術　瀧口修造のシュルレアリスム展」（2013年5月18日〜6月30日）等で企画構成・図録作成を担当し、文学講座を行った。

2014年（平成26年）1月18日〜3月30日の「小樽文学史展」の主担当を最後として、同年3月31日に市立小樽文学館を退任した。この展覧会の際の全キャプションを編集した図録「小樽はじめての文学史　——明治・大正編——」（2014年3月31日刊）は、小樽の成り立ちと、そこでの庶民生活の発展・変遷から〈文学〉と〈文学者〉の在り方を照らし返した、新構想による地方文学史である。

公職を退いても、自分の研究や意見を、電子書籍を主な媒体として世に発表してゆきたいという希望から、2014年3月、家族と共に〈合同会社オピニオン・ランチャー〉を設立、その代表社員となる。2015年（平成27年）2月より、楽天ブックスにおいて、電子書籍〈オピニオン・ランチャー叢書　テクストの無意識シリーズ〉を発売開始。

2016年（平成28年）6月17日、間質性肺炎のため死去。79歳没。叙正四位、瑞宝中綬章追贈。

亀井秀雄は最初の作家論『伊藤整の世界』（講談社、1969年）で伊藤整の詩を分析し、少年期の実存的な言語体験を描き出しながら、伊藤整の「書く」動機や、伊藤整自身の文学論の構造を明らかにした。

この方法はその後の亀井秀雄の作家論の基本となり、『小林秀雄論』（塙書房、1972年）では、小林秀雄の若い頃の小説の分析を通して彼の言語体験の特徴を明らかにし、小林の批評方法はこの言語体験をマルクス主義によって理論化したものであると論じた。

亀井が『小林秀雄論』を書いたころの文学史の通説は、昭和初期の文学をプロレタリア文学―マルクス主義文学と、反プロレタリア文学―新興芸術派とに図式的に分け、そして小林秀雄を反マルクス主義の代表的な批評家と位置づけていた。それに対し亀井秀雄は、日本のプロレタリア文学―マルクス主義文学運動におけるマルクス主義はレーニン主義と見なすべきであり、その観点からすると、小林秀雄のほうがより本質的にマルクスの『経済学批判』や『哲学の貧困』などを読み込んでいると捉えている。

『個我の集合性』（講談社、1977年）は『レイテ戦記』の分析を中心とした大岡昇平論である。

亀井は大岡の文学の原点を、レイテの捕虜収容所における兵士たちの戦争体験談という、オーラルな〈記憶〉語りに見出した。米軍の収容所の日本兵士は、自分の戦闘体験を類型的な見方で、しかも誇張を交えて語っている。亀井は、大岡はオーラルな〈記憶〉語りが唯一の楽しみであるような特殊な環境の中で、彼自身は戦地で若いアメリカの兵士を撃たなかった時の〈記憶〉を反芻し、人間はどれだけ正確に自分の経験を思い出すことができるか、人は果たして自分一人が経験した行為の客観的な証人となり得るか、などの問題を追及して、「身体的自我」と言うべきものの働きに思い至った、と述べている。

その一方で、亀井は、大岡が『レイテ戦記』で引用した軍人や兵士の回想記や体験談を分析し、たとえ一人の人間が自分では個人的な体験を語ったつもりの文章であっても、その中には、一緒に体験した仲間の視点や発話が取り込まれていることを発見し、大岡はそのような表現構造の証言を編集することで、戦争の多元的な様相を描くことに成功した、と論じた。

『戦争と革命の放浪者　二葉亭四迷』（新典社、1986年）は二葉亭四迷の評伝である。

亀井は、論の中で二葉亭を呼ぶにあたって「二葉亭の長谷川辰之助」または「辰之助」という呼称を選択し、辰之助が1903年（明治36年）に北京の警務学堂の提調代理の職を辞して日本へもどるシーンから起稿した。警務学堂は清朝政府が近代的な警察官を養成するために作った学校であり、辰之助と同じ時期に、東京外国語学校で清語を学んだ川島浪速が清朝政府の依頼で監督を務めていた。辰之助は1902年、川島浪速に請われて提調代理を引き受けたが、学堂の職員とそりが合わず、日本へ引き上げざるを得なかった。亀井は辰之助の北京時代の日記に出てくる人名や、符帳めいたメモを解読しつつ、辰之助が極東におけるロシアの動きを探る諜報活動を試みていた事実に迫っている。

東京にもどった辰之助は大阪毎日新聞東京出張員となり、二葉亭四迷の名前で、ロシア文学の翻訳や『其面影』『平凡』などの創作の分野で成果を上げた。しかし彼は、自分のロシア語能力を政治や外交の世界で生かしたい希望を諦められず、亡命したポーランドの革命党員との接触を保ち、ロシアの動向を注視し続けた。亀井は、辰之助が東京朝日新聞の特派員としてロシアのペテルブルグに派遣され、結核をこじらせて、日本へ帰る途中、インドのベンガル湾上の船内で客死するまでを、辰之助の立場に即して共感的に描いている。

『現代の表現思想』（講談社、1974年）は、19世紀のフランスで〈発見〉された野生児に言葉を教えようとした聾唖学校の若い教師の報告を分析しながら、人間が言語を獲得する過程を、マルクスの『経済学・哲学手稿』における感性の生産という観点と、フッサールの現象学における〈志向〉概念との両面から考察した。亀井はメルロ=ポンティ（モーリス・メルロー＝ポンティ）から学んだ身体論によって、マルクスとフッサールの統合をはかろうとし、フッサールの〈志向〉という概念を、〈視向〉という概念に作り替えている。また、幼児が鏡に映る自分の像を「私」と認識できるようになるプロセスと、一人称単数の「私が」という主語を使うようになるまでのプロセスを考察し、自己意識とは外部に現れた自己像が内面化されたものだという考えを展開した。

『身体・表現のはじまり』（れんが書房新社、1982年）は『現代の表現思想』の改訂版であるが、亀井の『表現思想』の後、哲学の領域でブームのように現れた身体論を批判的に検討しながら、亀井自身の身体論の精密化をはかっている。

亀井は文芸雑誌『群像』の1978年（昭和53年）4月号に、「感性の変革」というサブタイトルを持つ、「消し去られた無人称」という評論を発表した。これは、日本に「近代文学」が始まる以前に存在し、近代に入ってからは江戸戯作文学の残滓として無視されていた言語表現の諸相を検討して、その表現実態はどのようなものであったか、どんな表現の動きがあったかを明らかにしようとした評論であり、1979年5月号の「他者のことば」まで、断続的に5回『群像』に発表された。

それから2年後の1981年3月号の『群像』に、亀井は「感性の変革再論」という副題を持つ「口惜しさの構造」という評論を発表し、以後断続的に7回書き継いで、1982年4月号の「自然が管理されるまで」で完結した。この再論で亀井は、樋口一葉や泉鏡花など、〈前近代文学〉から〈近代文学〉の移行期とされる時代に書かれた、独特な擬古文の表現を取り上げ、その特徴を明らかにするとともに、昭和50年代の半ばより急速に広まってきた構造主義や、ポスト構造主義の方法に対する批判を積極的に展開した。

そして1983年（昭和59年）、「感性の変革」と「再論」は一冊にまとめられ、『感性の変革』（講談社）として刊行された。

『身体・この不思議なるものの文学』（れんが書房新社、1984年）において亀井は、江戸時代の上田秋成の物語から、現代の埴谷雄高の『死霊』まで、超現実な感性の表出や、幻想的な表現を身体論の観点で分析し、江戸時代後期から明治初期に興った民衆宗教の教祖の〈お筆先〉も取り上げて、個人の意識を越えた何者かの語りに注目した。

『明治文学史』（岩波書店、2000年）の最も顕著な特徴は、文学史を考察する上での歴史主義的・年表的な思考方法が意識的に排されている事である。なお、この著書は、1995年にアメリカのコーネル大学の大学院において行った講義に基づいたものである。

承前の仕事の中で、亀井は、作品の内容やテーマを時代状況等と関連させて説明する〈実証的方法〉を取らず、常に、言語表現それ自体に焦点を当ててきた。亀井が自らの方法を〈表現論〉〈表現史〉と呼んできたのは、そのためである。だが、一方で〈時代〉という大きな枠組みを先験的な前提としていたことは否定できない。

講義のテーマを決めるにあたり、コーネル大学は、「近代的文体の形成を中心とする文学史」を希望してきた。

1980年代から90年代にかけての欧米圏における日本学の流行のテーマは、〈日本における近代的な文体（言文一致体）の形成〉であった。その根底には、「言文一致体による日本語の統一＝国民国家創出のための国家的文化戦略」という図式がある。

だが、亀井は、その要望を容れつつ「日本の明治期の小説とその文体について、読者や作者、文体、物語構造などがどのようにからみあいながら変化していったか」に焦点を合わせ、その変遷をたどっている。

例えば、三遊亭円朝の「怪談牡丹灯籠」の速記本は、従来の言文一致運動研究にとっては落とすことの出来ない事項であるが、亀井は、その事について、〈テクスト生産〉という観点に基づき、速記術という新テクノロジーや、速記の記号を文字化する際の速記者の関与にも視点を拡げている。また、「怪談牡丹灯籠」の〈文〉における漢字と振り仮名との独特な関係に注目し、〈読者のリテラシーへの配慮〉や〈読者の生産〉という問題にまで考察を及ぼしている。

亀井は1986年、シカゴ大学で「日本の言文一致運動」に関する講演を行った。その講演の中で彼は、自分の基本的な見方を「日本における言文一致の試みは、端的に言えば、linguistic capital（言語的資本）を高める運動だったと思う」と説明したところ、多くの聴衆が賛同的な反応を示した、と述べている 。なお、この際の〈linguistic capitalを高める〉という言葉が意味するところは、言語学習の効果（economy）と、階層的・地域的な流通（circulation）と、言語の等価交換（equivalent exchange）の三点において機能的な質（quality）を高めることであった。亀井は『明治文学史』の中で、新しいテクスト生産のシステムの中で言語がどのように表現的な質（quality）を高めていったかを論述した。

亀井はこのように、先の図式に基づく〈文体史〉を批判し、文化的・文学的な事象を日本の近代史に関する大きな物語（グランド・ナラティヴ）に回収・還元してしまう歴史主義的なやり方を避け、歴史年表を含まない〈表現史〉を試みた。

その意味で亀井の『明治文学史』は、〈文学史そのものを批判した文学史〉と言えるが、それが従来の文学史を超えて自立的な文学史となり得るためには、言語表現それ自体の歴史を描く方法を持たなければならない。そのため、亀井は、文体内に取り込まれた新たな記号による〈内面〉の生産や、風景描写の視点位置の変遷を追う等の観点と方法を導入することにより、この課題に応えている。

さらに最終章では、田山花袋の『田舎教師』を取り上げ、この作品がどのようにして物語自身のためのグランド・ナラティヴを作り出しているかを分析し、「作品自体が語る自分の文学史」を描きうる可能性を示した。

『感性の変革』が出版されてのち、亀井は、『北海道大学文学部紀要』に、1989年から1994年までの10回にわたり「『小説神髄』研究」を連載した。そして連載終了から5年後、その内容を3分の1ほどに圧縮し、『「小説」論 ―『小説神髄』と近代―』（岩波書店、1999年）として刊行した。

亀井は同書の中で、『小説神髄』が小説作法書の性格をもつ小説論であることに注目し、坪内逍遙が学生時代に手にした可能性の高い、10数冊の英語圏の修辞書における〈小説〉についての記述や、ジョージ・ルイス、ウォルター・ベザント、ヘンリー・ジェイムズ、アンソニー・トロロープなどの19世紀の実作者の小説作法書とを比較し、逍遥の『小説神髄』のほうがより整備された作法書であったことを指摘している。

当時の英語圏では小説を〈芸術〉として論ずる小説論はまだ書かれておらず、1884年（明治17年）に至って、ウォルター・ベザントが「フィクションの術（アート）」という講演で、はじめて「小説（フィクション）は絵画や彫刻、音楽、詩の諸芸術（アート）と匹敵する芸術（アート）である」と宣言し、それを受けてヘンリー・ジェイムズが「フィクションの術（アート）」という同名のエッセイを発表した。他方、逍遥は、翌年の1885年（明治18年）に『小説神髄』を出版して「小説は美術である」理由を説明した。亀井はこの事実を、これは逍遥が英語圏の小説論の影響を受けたと言うより、世界的な同時現象と見るべきだと考え、なぜこのような〈現象〉が起こりえたのかという問題を立てた。そして、逍遥が取り上げた滝沢馬琴の物語作法論や本居宣長の源氏物語論を、実作の細部と照合しながら分析をした。亀井はその分析を通して、英語圏と日本における〈主人公〉観や、〈筋立て〉（プロットの組み方）などの違いを明らかにし、更にその根底にある歴史や言語、文体などの考え方とその観念水準とを比較することが可能な形で理論化した。

元来比較文学は、外国の文学と自国の文学との影響関係を実証的に明らかにする学問だったが、後には、直接の影響関係が見いだせない場合でも、二つの国の文学に類似なものが認められる場合には比較文学が可能なのではないか、という方向に進んだ。ただ、後者の場合、〈類似〉を認める認め方が恣意に流れやすい。亀井の見方に従えば、「小説＝美術」という逍遥の小説観は、英語圏の「小説＝芸術」という観念から直接の影響を受けたものではない。その意味で亀井の「世界的同時現象」というとらえ方は、巨視的な文化類型論に属するが、亀井は文化類型論的な発想を退けて、「類似」を認識する仕方の根拠を求め、比較可能な要素を見出すとはどういうことなのかを理論的に追求した。

亀井の研究が出る以前の『小説神髄』研究は、〈逍遥は欧米の進んだ文学に啓発され、影響を受けて日本の物語の改良に取り組んだが、彼の理論と実作はたしてどれだけ欧米の文学に近づくことができたか〉という、型通りの比較文学的研究であった。亀井の『小説神髄』研究は、そのような従来型の研究全体に対する批判である。また、そのために彼は、〈主人公〉や〈内面〉や〈プロット〉等の、小説の基本的な観念の洗い出しに力を傾注した。

亀井の研究の更に注目すべき点は、「ジャンルの植民（または移植）」という新しい観点を作ったことにある。亀井の意見に従えば、〈小説〉というジャンルは決して世界的普遍性を持っているわけではなく、最も進んだ文学ジャンルでもない。それがそのように思われてきたのは、そのジャンルを運んできたのが〈先進国〉の人間であったからであり、そしてその次の段階では、〈後進国〉の中からそのジャンルを〈移植〉しようとする人間が現れる。その点で逍遥『小説神髄』と実作は、世界史的に見ても最も早い「移植」の実践例である。亀井はその点を指摘しながら、その論証過程で、〈近代〉のイデオロギーの担い手としての小説、小説と社会の相互反映（リフレクション）関係などの問題を取り上げ、〈近代〉と〈文学〉研究の新たな課題を提示した。

なお、亀井は、『感性の変革』の頃から、江戸時代と明治以降との関係をプレモダンとモダンという〈歴史〉的枠組みでとらえるとこを止めている。これは亀井がモダンとポストモダンという発想から距離を取ってきたことと関係する。

英語圏で翻訳されているものとしては、アメリカにおける『感性の変革』の英訳、"Transformations of Sensibility：The Phenomenology of Meiji Literature" がある。これは、UCLAの教授だったマイケル・ボーダシュ(Michael K, Bourdaghs)を中心に、アメリカの日本文学研究者が共同で翻訳をしたものであり、2002年にミシガン大学から出版された。

亀井はこの翻訳のために書いた "Author’s Preface to the English Translation"（「英語版のための序文」）の中で、時枝誠記、三浦つとむ、吉本隆明の日本語研究を "Japan’s homegrown theory"（日本で生まれた言語論）と呼んだ。また、広津和郎、佐藤春夫、正宗白鳥など、明治期や大正期の作家が文芸雑誌に「文芸時評（Literary Reviews）」という形で書いた実作批評の方法と、それを小林秀雄や伊藤整、平野謙が理論的に発展させて、日本の近代文学の独自な特質の解明に成功した文学理論についても、同様な呼び方をしている。亀井は『感性の変革』を、この二つの流れの統合を試みたものとして位置づけている。

韓国においては、2006年に、ソウル大学校の申寅燮（シン・インソプ）教授による『「小説」論 ―『小説神髄』と近代―』の韓国語訳が、建国大学校の出版局より刊行されている。また、その記念として行われた国際学会で、亀井は「『小説』のイデオロギー」という講演を行った。

また、同年、『明治文学史』も、金春美（キム・チュンミ）教授による韓国語訳が高麗大学校の出版局より刊行され、記念講演会で亀井は「文学史の語り方」を講演した。

亀井秀雄は、北大を定年で退職した2000年（平成12年）の6月、市立小樽文学館の館長に就任した。着任後は市民対象の連続文学講座を開く他、ほぼ毎年2泊3日程度の文学散歩の旅行を企画し、旅行先の文学や歴史に関する事前講座を行っている。それらの講座の内容は、自身のホームページに掲載されている。また、文学散歩に同行してガイドを務め、市民との交流を積極的に行っている。

また、小樽文学館で発見した「チャタレイ裁判」に関する新資料を、「戦略的な読み ―〈新資料〉伊藤整による『チャタレイ夫人の恋人』書き込み―」という形で紹介するなど、研究論文も発表している。

その傍ら、韓国の大学に研究用の図書を贈る事業を始めて国際交流の端緒を作り、韓国の文学と文化に関する国際的な集会を開いて国際交流を深めた。また、伊藤整の生誕100年を記念する行事として「よみがえる伊藤整」という国際的な学会を開くなど、小樽文学館の存在感を高める事に貢献した。

他方、文学館長となった後も、UCLAの客員教授として大学院の講義を持ち（2002年）、アメリカ、オーストラリア、韓国の学会で講演や研究発表を行った。それらの原稿は彼のホームページ上で公開されている。

2013年、亀井は13年ぶりに、論文集『主体と文体の歴史』（ひつじ書房）を出版した。本書により、亀井が『感性の変革』の後に着手した「近代詩史の試み」（『文学』に1984年1月号から86年11月号まで、断続的に6回掲載）をまとまった形で読むことができるようになった。亀井自身のHPに載せていた、「文学史の語り方」（2006年、韓国・高麗大学校）や、「三浦つとむの拡がり」（2004年、〈言語・認識・表現〉研究会）、「明治期『女流作家』の文体と空間」（1995年、ワシントン大学（ワシントン州））などの学会や研究会の講演記録も収録されている。なお、その他の主な所収論文として、「時間の物語」（岩波書店『季刊文学』第8巻第2号、1997年）、「『坊っちゃん』 ―「おれ」の位置・「おれ」への欲望」（学燈社『国文学』第37巻第5号、1992年）などがある。

亀井秀雄の父・亀井一雄（1905年（明治38年）-1975年（昭和54年））は、1927年（昭和2年）、在野の陽明学者・安岡正篤が開いた金鶏学院（金雞学院）に一期生として入学し、卒業後も残って学院の運営を手伝った。著書に安岡正篤の言行を記録した『瓠堂随聞記』（邑心文庫1998年）がある。

1936年（昭和11年）、安岡正篤は二・二六事件の後、金雞学寮の閉鎖を決意し、亀井一雄は同年4月、学寮閉鎖の残務整理を終え、群馬県の郷里に戻り、屋敷を賓陽書院と名づけて、村の青年の教育に当たった。この頃、一雄の身辺に特高がやって来たと伝えられている。また、後に満州国の建国大学の教授となった中山優とも親交があった。昭和11年、中山は一雄の賓陽書院から『故郷の甥に与ふ ―並に村々の青年のために―』という小冊子を出している。

亀井一雄の長男・亀井俊郎（秀雄の長兄　1927年（昭和2年）- ）の『金雞学院の風景』（邑心文庫、2003年）は、一雄の日記やノートを解読し、補足を行ったドキュメントである。俊郎の著書には、その他、小説『太虚　大塩平八郎と安岡正篤』（朱鳥社、2011年）等がある。

</doc>
<doc id="1144198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144198" title="世田谷区立希望丘中学校">
世田谷区立希望丘中学校

世田谷区立希望丘中学校（せたがやくりつきぼうがおかちゅうがっこう）とは東京都世田谷区船橋にあった公立中学校である。

環八通り内側の希望丘団地内にあり、その生徒の大半は世田谷区立希望丘小学校と世田谷区立八幡山小学校の卒業生である。

設立は1982年3月26日で、2012年3月をもって世田谷区立船橋中学校と統合し、世田谷区立船橋希望中学校となった。船橋希望中学校は現在、旧希望丘中学校の場所にある。校歌の作詞は江間章子、作曲は平井康三郎である。

</doc>
<doc id="1144199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144199" title="千葉県道・埼玉県道183号次木杉戸線">
千葉県道・埼玉県道183号次木杉戸線

千葉県道・埼玉県道183号次木杉戸線（ちばけんどう・さいたまけんどう183ごう なみきすぎとせん）は、千葉県野田市から埼玉県北葛飾郡杉戸町に至る都道府県道である。

</doc>
<doc id="1144200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144200" title="茨城県道272号牛久停車場線">
茨城県道272号牛久停車場線

茨城県道272号牛久停車場線（いばらきけんどう272ごう うしくていしゃじょうせん）は、茨城県牛久市内を通る県道で、東日本旅客鉄道（JR東日本）常磐線牛久駅と接続するための道路である。

JR牛久駅東口から駅前の街路を経て国道408号に接続する延長約2.1キロメートル (m) の茨城県の一般県道の路線。元々この道路は、国際科学技術博覧会（科学万博-つくば'85）の開催に合わせて、牛久駅東土地区画整理に伴う都市計画道路として整備された経緯を持ち、のちに茨城県が牛久駅西口から東口のこの街路に振り替える形で再認定した路線である。
1959年（昭和34年）に路線認定された旧牛久停車場線は、旧日本国有鉄道（国鉄）牛久駅の西口にあり、一級国道六号線（現一般国道6号）と連絡する県道であった。

一方で、稲敷郡牛久町（現牛久市）が、1982年度（昭和57年度）から科学万博関連事業として進めていた、牛久駅東口広場、都市計画街路 東口・柏田線、下町・栄町線が1985年（昭和60年）3月14日に完成、供用開始された。これらの道路は、現在の本路線の前身であり、科学万博開催期間中は、牛久駅からの国道408号（牛久学園通り）を経て万博会場までの万博客輸送に対応するためシャトルバスが運行された。

その後となる1987年（昭和62年）3月2日、これまで牛久駅西口と国道6号を結ぶ"旧・県道牛久停車場線"（整理番号316）は廃止され、県道路線を牛久駅東口側へと移し、道路法（昭和27年法律第180号）第7条の規定に基づき、起点を牛久市牛久町、終点を牛久市栄町（国道408号）とする新たな路線として現在の県道牛久停車場線が再認定された。1995年（平成7年）に、整理番号272に変更となり現在に至る。

道路法の規定に基づき、牛久中央（JR牛久駅） - 同市栄町（栄町3丁目交差点）間は、緊急輸送道路として機能を維持するため、災害発生時の被害拡大防止を目的に道路用地内に電柱を建てることが制限されている。

</doc>
<doc id="1144204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144204" title="コインブラ県">
コインブラ県

コインブラ県（Distrito de Coimbra）は、ポルトガルの県の1つ。ポルトガルの国土のほぼ中央に位置し、北西部はアヴェイロ県、北東部はヴィゼウ県と接し、東部では、グアルダ県、カステロ・ブランコ県と接し、南部では、レイリア県と接する。西は大西洋に面している。県都はポルトガル第3の都市コインブラ。

コインブラ県には、以下の17の地方自治体がある。

</doc>
<doc id="1144207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144207" title="弘前大学医学部附属病院">
弘前大学医学部附属病院

弘前大学医学部附属病院（ひろさきだいがくいがくぶふぞくびょういん）は、青森県弘前市にある病院である。特定機能病院。

2015年（平成27年）8月26日に原子力災害時の被曝医療の中心になる「高度被ばく医療支援センター」に指定された。

弘前大学医学部付属病院・小児科では、NEMO異常による先天性免疫不全症の患児に対する造血幹細胞移植に世界で初めて成功した。この免疫不全症は現在日本国内で確認されている患者数が10名たらずという非常に稀な疾患で免疫不全の程度は様々だが、その多くが生まれた直後から感染症を繰り返し幼児期に死亡する病気であり、他の重症免疫不全症と同様、現時点では造血幹細胞移植だけが唯一の治療法と考えられていたが、これまで成功例の報告はなかった。

当病院での先進医療は以下のとおり。

</doc>
<doc id="1144209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144209" title="姫路市立夢前中学校">
姫路市立夢前中学校

姫路市立夢前中学校（ひめじしりつ ゆめさきちゅうがっこう）は、兵庫県姫路市広畑区才にある公立中学校。略称は「夢中」（ゆめちゅう）。姫路市立の中学校で唯一、制服が男女ともブレザーである（但しネクタイはマジックテープ式）。名札の色は学年毎に水色、緑、赤。

広畑中学校マンモス化解消のため、広畑小学校、八幡小学校両校区及び京見町を校区として建設された（広畑小学校は後に広畑中学校へ校区変更）。校名は校区全域の市民・児童生徒関係各学校職員から募集をし校名選定委員会でしぼって、最後は吉田豊信市長（当時）の決裁により命名された。

</doc>
<doc id="1144211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144211" title="Chou-fleur">
Chou-fleur

『Chou-fleur』（シュー・フルール）は、岡村孝子の通算7枚目のオリジナルアルバム。1991年7月17日発売。発売元はファンハウス（現・ソニー・ミュージックレーベルズ）。

2作目のセレクション・アルバム『After Tone II』（1990年12月5日発売）を挟んでリリースされた、7枚目のオリジナル・アルバム。タイトルの“シュー・フルール” とは、フランス語で「花野菜」という意味で、花野菜とはカリフラワーの別名である。

前作アルバム『After Tone II』に引き続き、オリコンアルバムヒットチャートの第1位を獲得した（7月29日付）。1988年7月1日発売の4枚目のアルバム『SOLEIL』から5作連続の1位を達成し、1991年のオリコン年間アルバムヒットチャートの第21位にランクされた。

14枚目のシングルの「Good-Day 〜思い出に変わるならば〜」（1991年5月23日発売）はアルバム・バージョンで収録されている。この楽曲は、日本テレビ系で放送されたテレビドラマ・スペシャル『五月の風〜ひとりひとりの二人』（出演：鈴木保奈美・松下由樹・風間トオル他）の主題歌である。同ドラマでは、挿入歌にも岡村の楽曲が使用された。

収録曲のうち「愛を急がないで」は、テレビ東京系ドラマ『幸せを急がないで 派遣OL恋物語』（1992年1月 - 3月、日曜21時放送。出演：鷲尾いさ子布施博他）の主題歌である。のちに第一生命のコマーシャルソングにも起用され、翌年4月29日に15枚目のシングル「ミストラル 〜季節風〜」のカップリング曲としてシングルカットされている。

前作まで、ほぼ全てのアレンジは萩田光雄と田代修二が担当していたが、本作から清水信之を新たに起用している。

「OKAMURA TAKAKO CONCERT TOUR '91 SUMMER&FALL Chou - fleur」（25会場30公演）が催された。

2001年6月20日には、価格を改定したリニューアル盤が再発売された（規格品番：FHCF-2517）。

</doc>
<doc id="1144212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144212" title="シナゴーグ">
シナゴーグ

シナゴーグ（、、、、、）とは、ユダヤ教の会堂のことである。ギリシャ語のシュナゴゲー（集会所）に由来する。聖書には「会堂」の名で登場し、ユダヤ教会と俗称されることもある。

キリスト教の教会の前身であるが、役割はやや異なる。

元々は聖書の朗読と解説を行う集会所であった。現在では祈りの場であると同時に、各地のディアスポラのユダヤ人の礼拝や結婚、教育の場となり、また文化行事などを行うコミュニティーの中心的存在ともなっている。

エルサレム神殿破壊後はユダヤ教の宗教生活の中心となる。

ディアスポラ民族主義者や改革派は「神殿」という言葉を用いることがあるが、正統派の中にはこういった「擬似神殿」の敷居を跨ぐことを拒否するものもいる。

ディアスポラの地では改革派から超正統派までディアスポラの立場を取る者たちなどによって守られているが、イスラエルへの移住によって無人のシナゴーグ () も多く出てきている。

</doc>
<doc id="1144215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144215" title="メカニカル・アニマルズ">
メカニカル・アニマルズ

メカニカル・アニマルズ（Mechanical Animals）は、1998年9月15日にリリースされたマリリン・マンソンのアルバム、およびその中の収録曲。

後に前作アンチクライスト・スーパースター(ANTICHRIST SUPERSTAR(1996))、次作HOLY WOOD(IN THE SHADOW OF THE VALLEY OF DEATH)(2000)と続く3部作の第2作目。

本作は、1996年にリリースされ、その暴力的メタルサウンドでマリリン・マンソンを特徴付けた前作「ANTICHRIST SUPERSTAR」とはうってかわってその音楽性は豹変した。

激しくけばったメタルサウンドはなりを潜め、ロックを基調としてかなり打ち込みも増え、メロディラインもポップなそのサウンドはポップロックそのもので一般受けもよく、全米初登場1位と商業的にも成功すると同時に、マリリン・マンソンの音楽的な幅の広さが伺える。

この作品の発表によってマンソンの「同じアルバムは2度作らない」という製作方針がはっきり示され、以降もマリリン・マンソンのアルバムは作品によって音楽性をどんどん変えている。

</doc>
<doc id="1144216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144216" title="埼玉県道184号本田小川線">
埼玉県道184号本田小川線

埼玉県道184号本田小川線（さいたまけんどう184ごう ほんだおがわせん）は、埼玉県深谷市から同県比企郡小川町に至る県道である。

</doc>
<doc id="1144217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144217" title="佐倉市立佐倉小学校">
佐倉市立佐倉小学校

佐倉市立佐倉小学校（さくらしりつ さくらしょうがっこう）は、千葉県佐倉市新町にある公立小学校。

北海道士幌町立佐倉小学校と3年1度交流あり。

</doc>
<doc id="1144223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144223" title="エヴォラ県">
エヴォラ県

エヴォラ県（ エヴラ）は、アレンテージョ地方中部を占めるポルトガルの県の1つ。北は、ポルタレグレ県とカステロ・ブランコ県と接し、西はセトゥーバル県、南はベージャ県と接する。東は、スペインとの国境線である。県都は市街地がユネスコの世界遺産に登録されているエヴォラ。

エヴォラ県には、以下の14の地方自治体が所属する。

</doc>
<doc id="1144225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144225" title="埼玉県道187号越生停車場線">
埼玉県道187号越生停車場線

埼玉県道187号越生停車場線（さいたまけんどう187ごう おごせていしゃじょうせん）は、埼玉県入間郡越生町内に設定されている県道である。県道標識は設置されていない。

</doc>
<doc id="1144232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144232" title="茨城県道275号土浦停車場線">
茨城県道275号土浦停車場線

茨城県道275号土浦停車場線（いばらきけんどう275ごう つちうらていしゃじょうせん）は、茨城県土浦市内を通る県道で、東日本旅客鉄道（JR東日本）常磐線土浦駅と接続するための道路である。

JR常磐線土浦駅西口と国道125号を結ぶ延長170mの停車場連絡道路。土浦駅西口ロータリーに接し、駅前の複合商業施設ウララの北面に隣接する2車線の道路で、幅広い歩道が特徴である。
1959年（昭和34年）10月14日、新たな県道として土浦市大和町の土浦停車場を起点とし、二級国道佐原熊谷線（現、国道125号）交点を終点とする区間を本路線とする県道土浦停車場線として茨城県が県道路線認定した。
1995年（平成7年）に整理番号275となり現在に至る。

</doc>
<doc id="1144234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144234" title="大阪学芸高等学校・附属中学校">
大阪学芸高等学校・附属中学校

大阪学芸高等学校・附属中学校（おおさかがくげいこうとうがっこう・ふぞくちゅうがっこう、英称：）は、大阪府大阪市住吉区にある私立高等学校・中学校。

弁護士の遠藤三吉が、1903年に大阪市南区貝柄町（現在の大阪市浪速区戎本町2丁目3番付近）に設立した成器商業学校を前身とする。同校は日本で初めて、夜間部を設置した甲種商業学校でもある。

1903年商業高等学校とし1961年には普通科を設置したが、大学への進学重視する方針へと転換し、1988年に普通科のみの高等学校へ改編されている。かつては男子校だったが、1998年に男女共学を実施した。

校名は長い間"徳器成就"からなる「成器」の名称が使用されていたが、学園は、国公立・難関私立大学を目指す一環として、学内での公募によって1996年学術・芸術重視の現在の学校名「大阪学芸高等学校」に改称した。なお、大阪教育大学の旧称・大阪学芸大学およびその附属学校との組織的な関係はない。

2016年4月1日に大阪学芸高等学校附属中学校が開校。

校章は書籍を広げた形をモチーフにデザインしたものであり、上に向かっては樹木が伸びやかに成長している様を、下に向かっては学問の象徴であるペン先を表現している。

</doc>
<doc id="1144236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144236" title="骨部">
骨部

骨部（こつぶ）は、漢字を部首により分類したグループの一つ。康熙字典214部首では188番目に置かれる（10画の2番目、亥集の2番目）。

「骨」字は動物の肉を取り去った部分にある骨を意味する。その字形は骨を表す字に「肉」を加えた会意文字である。その骨の象形は牛の肩胛骨とも、頸骨とも、頭蓋骨とも言われる。また「骨」字は支えるものとして人の気概や風格を意味する。

偏旁の意符としては骨格や身体に関することを示す。このとき左側の偏の位置に置かれ、左右構造を構成する。

骨部はこのような意符を構成要素にもつ漢字を収める。

「骨」字の字体には地域により差異が見られる。

まず上部については『康熙字典』・日本の新字体・台湾の国字標準字体・香港の常用字字形表は囲まれた中の折れを┏のような形で、右側に置くが、中国の新字形では「」のように┓を左側に置く（画数が1画少なくなる）。

下部については肉月に従うので、康熙字典・日本・香港の標準字体では1画目の縦画が止めで、内部の2画が横画の「月」である。一方、台湾の国字標準字体ではいわゆる「提肉旁」、すなわち内部の上画をゆるい傾斜の点、下画をゆるい傾斜のはね（提）といった「ン」形としている。

骨

</doc>
<doc id="1144242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144242" title="埼玉県道188号明覚停車場線">
埼玉県道188号明覚停車場線

埼玉県道188号明覚停車場線（さいたまけんどう188ごう みょうかくていしゃじょうせん）は、埼玉県比企郡ときがわ町内に設定されている県道である。

</doc>
<doc id="1144244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144244" title="スズメフクロウ">
スズメフクロウ

スズメフクロウ（雀梟、学名："Glaucidium passerinum"）は、フクロウ目フクロウ科に分類される鳥類の一種。

ヨーロッパで最も小さなフクロウ目の鳥である。

北・中央ヨーロッパからシベリアにかけてのタイガ地帯の縁に生息し、しばしばアカゲラなどのキツツキが作った木の幹にある古い穴を巣として使う。

定住性の鳥で、成鳥は一年中同じ場所で暮らす。例外は厳しい冬の間で、この時は南に移動することもある。幼鳥は秋から冬にかけてつねに南へ渡る。

赤褐色から茶褐色で斑点があり、首の後ろには白い輪の模様がある。
自分と同じ大きさほどもある鳥やネズミなどの哺乳類を捕食することもある。狩りは、真夜中にはあまり行わず、夜明けや夕方、また日中にも行う。

</doc>
<doc id="1144254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144254" title="埼玉県道189号小川町停車場線">
埼玉県道189号小川町停車場線

埼玉県道189号小川町停車場線（さいたまけんどう189ごう おがわまちていしゃじょうせん）は、埼玉県比企郡小川町内に設定されている県道である。県道標識は一切設置されていない。

</doc>
<doc id="1144255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144255" title="サヴァイヴァル (アルバム)">
サヴァイヴァル (アルバム)

『サヴァイヴァル』（）は、1979年にリリースされたボブ・マーリー&ザ・ウェイラーズのアルバムである。

ボブ・マーリーは"アフリカ・ユナイト"の中で汎アフリカ主義の団結を表明し、"ジンバブエ"では独立が遅れていたローデシアの応援歌を歌った。この歌はジンバブエ独立宣言の直後、1980年のジンバブエ独立の祝典でも歌われた。"ジンバブエ"は非公式な国歌とまでとらえられている。

アルバムの名前は、当初、アフリカ連合の切実さを協調するために『ブラック・サヴァイヴァル』になる予定だったが、アルバムの主題に対する誤解を防ぐため、短縮された。マーリーの計画では、『サヴァイヴァル』は、1980年の『アップライジング』および1983年の『コンフロンテイション』と合わせた三部作の第一作目として発表された。

南アフリカ共和国ではアルバムのジャケットの一部分が政府により検閲され、ナイフで削り取られた。

特筆無き場合は全てボブ・マーリーによる作。

アルバムジャケットの表紙には、47のアフリカの国々と1の太平洋の島国（最下段、左から3番目のパプアニューギニア）、合計48カ国の国旗がある。1979年のアルバム当時には使用されていたが、2007年現在ではほとんどが使用されていない。下記は国旗の使用国。
ジンバブエの国旗が2つあり、アフリカの7カ国の国旗が無い。国旗がのっていない国は、カーボベルデ、コモロ、エリトリア、リビア、ナミビア、南アフリカ共和国、西サハラ。

</doc>
<doc id="1144262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144262" title="埼玉県道190号寄居停車場線">
埼玉県道190号寄居停車場線

埼玉県道190号寄居停車場線（さいたまけんどう190ごう よりいていしゃじょうせん）は、埼玉県大里郡寄居町内に設定されている県道である。寄居駅付近は駅方面に向かって一方通行となっている。

</doc>
<doc id="1144263" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144263" title="ディエゴ・サンチェス">
ディエゴ・サンチェス

ディエゴ・サンチェス（Diego Sanchez、1981年12月31日 - ）は、アメリカ合衆国の男性総合格闘家。ニューメキシコ州アルバカーキ出身。ジャクソンズMMA所属。元KOTC世界ウェルター級王者。TUF 1ミドル級優勝。

常に動き続ける攻撃的なファイトスタイルを有し、「ザ・ナイトメア」の異名を持つ。

9歳から空手を始め、高校時代はアメリカンフットボールとレスリングで活躍。レスリングではニューメキシコ州王者となった。ブラジリアン柔術は茶帯を持つ。

2005年1月、リアリティ番組「The Ultimate Fighter」のシーズン1にチーム・リデルのミドル級選手として参加。アレックス・カラレクシス、ジョシュ・ラファーティとの2度のエリミネイションバウトにいずれも一本勝ちで勝利し、トーナメント準決勝でもジョシュ・コスチェックに判定勝ち。4月9日、ミドル級決勝戦となるThe Ultimate Fighter 1 Finaleではケニー・フロリアンと対戦し、TKO勝ちで優勝を果たした。

2005年5月、ADCC 2005の77kg未満級に出場。1回戦でジェイク・シールズと対戦し、ポイント判定負け。無差別級の2回戦ではマルセロ・ガッシアに腕ひしぎ十字固めで一本負け。

2006年12月13日、のメインイベントでジョー・リッグスと対戦し、膝蹴りでKO勝ち。試合後の薬物検査でサンチェスから禁止薬物であるマリファナの陽性反応が検出された。

2007年4月7日、UFC 69でジョシュ・コスチェックと対戦し、判定負け。キャリア初の黒星となった。

2007年9月22日、UFC 76でジョン・フィッチと対戦し、判定負け。

2008年3月1日、UFC 82でデビッド・ベルクヘーデンと対戦し、マウントパンチによるギブアップ勝ちを収めた。

2008年6月21日、でルイージ・フィオラヴァンティと対戦。右跳び膝蹴りでダウンを奪い、パウンドによるTKO勝ち。10月25日、UFC 90でチアゴ・アウベスと対戦予定であったが、肋軟骨損傷により欠場となった。

2009年からは階級をライト級へ転向。2月21日、転向後の初戦となるUFC 95ではジョー・スティーブンソンに判定勝ちを収め、ファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。6月20日、でクレイ・グイダと対戦し、判定勝ち。2戦連続でファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2009年12月12日、UFC 107でBJ・ペンの持つ世界ライト級王座に挑戦。1ラウンドに右フックでダウンを奪われると、そのまま試合のペースを握られ続け、最終ラウンドで右ハイキックを受け額をカットし、ドクターストップによるTKO負けを喫し王座獲得に失敗した。

2010年5月29日、階級をウェルター級に戻しUFC 114でジョン・ハザウェイと対戦し、0-3の判定負け。

2010年8月、ジャクソンズMMAに復帰。

2010年10月23日、UFC 121でパウロ・チアゴと対戦し、3-0の判定勝ち。ファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2012年2月15日、UFC on Fuel TV 1でジェイク・エレンバーガーと対戦し、判定負けを喫すも、終盤にバックマウントを奪いエレンバーガーをTKO負け寸前にまで追い詰めた。ファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2013年3月3日、UFC on Fuel TV 8で五味隆典と対戦し、2-1の判定勝ち。この試合はライト級契約であったがサンチェスは計量で2ポンドオーバーしたため、ファイトマネーの20％を相手に支払う事となった。

2013年10月19日、UFC 166でライト級ランキング2位のギルバート・メレンデスと対戦し、終盤にダウンを奪い返すも判定負け。

2014年6月7日、でロス・ピアソンと対戦し、2-1の判定勝ち。しかし、この試合はピアソンが勝利していたと見る見解が非常に多く、一部メディアでは「MMA史上最悪の判定」とまで言われた。

2015年11月21日、フェザー級転向初戦となったにてフェザー級ランキング4位のリカルド・ラマスと対戦し、判定負け。

2017年4月22日、でライト級ランキング14位のアル・アイアキンタと対戦し、パウンドでKO負け。

2019年3月2日、UFC 235でミッキー・ガルと対戦し、パウンドで2RTKO勝ち。パフォーマンス・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

</doc>
<doc id="1144264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144264" title="After Tone II">
After Tone II

『After Tone II』（アフター･トーン・ツー）は、岡村孝子の通算2枚目のリミックス・セレクション・アルバム。1990年12月12日発売。発売元はファンハウス（現・ソニー・ミュージックレーベルズ）。

オリジナルアルバム3枚ごとにリリースされる、リミックス・セレクション・アルバムの第2作。4枚目のアルバム『SOLEIL』（1988年7月1日）、5枚目のアルバム『Eau Du Ciel （天の水）』（1989年6月24日）、6枚目のアルバム『Kiss 〜 à côté de la mer 〜』（1990年6月27日）から計13曲を選出、さらに1枚目のアルバム『夢の樹』（1985年10月19日）からも1曲選ばれている。 
前作アルバム『Kiss 〜 à côté de la mer 〜』に引き続き、オリコンのアルバムヒットチャートで第1位を獲得した（12月24日付）。4枚目のアルバム『SOLEIL』から4作連続の1位。なお、"After Tone" シリーズでは唯一の1位獲得作品となる。 
初回生産盤のみ、ショートヘアの珍しいショットが満載のカラー・ブックレット付きで、楽譜も記載されている。歌詞カードには、本人のコメントや楽曲ごとの裏話が掲載されている。三方背ボックス入り。

</doc>
<doc id="1144273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144273" title="埼玉県道191号児玉停車場線">
埼玉県道191号児玉停車場線

埼玉県道191号児玉停車場線（さいたまけんどう191ごう こだまていしゃじょうせん）は、埼玉県本庄市児玉町地区内を通り、またJR児玉駅と接続するための県道である。県道標識は設置されていない。

</doc>
<doc id="1144275" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144275" title="美術解剖学">
美術解剖学

美術解剖学（びじゅつかいぼうがく,英Anatomy for Artists、Artistic Anatomy）とは、主に人体を中心とした、生物の解剖学的な構造を美術制作（主に具象芸術）に応用するための知識体系。

主な研究対象は人間である。近代以前までは、騎馬像の需要から馬も研究された。他には、犬、家畜、鳥などがある。
以下の解説は、人体の美術解剖学に関する内容である。

美術解剖学は、生体の体表観察では的確に捉えることが難しい体表面の起伏や構造を、解剖学的に認識することで捉えやすくしようとする。その目的から、体表の形状に最も直接的に影響を与える運動器系、すなわち、骨格系と筋系が主に取り扱われる。
その他に、循環器系は皮静脈が皮下に観察されることから、その走行が取り上げられる。いわゆる内臓は通常は扱われない。皮下脂肪を含む、結合組織も取り上げられる事は少ない。体表であり特徴的であるにもかかわらず、外生殖器も通常扱われない。

解剖学を主な情報源とした応用解剖学の一つと見なされる。人種差、性差、年齢差のように人類学や生物学また発生学的な情報も含まれる。
また、人体比率や、顔の表情などを扱うのも特徴的である。

このように、美術解剖学は、人体の造形の参考になる情報を、様々な研究領域から集めて総合的に再編纂したものである。

現在の日本では、上記のような参照的もしくは教育的要素のもの（Anatomy for artists）の他に、解剖学的視点で芸術作品を批評分析または研究する芸術学の領域（Artistic anatomy）としても解釈されている。

解剖（解剖学）を美術として扱う分野と誤認されていることもしばしばある。

解剖学は、名も無く捕らえどころの無い自然物に名称を与え概念化することによりその情報を共通して扱えるようにする働きがある。人体表現の様式化は情報の共通化によって可能になる事から、それを広義での解剖学的視点と見るなら、様式立った人体造形を確立していたエジプト、メソポタミアまで時代をさかのぼる事が出来る。
エジプト美術では、アマルナ時代を代表とする写実的な人体表現や神として崇められた様々な動物の表現からも、当時すでに緻密で冷静な生体観察がされていたことがうかがえる。
ギリシャ美術、クラシック時代（紀元前5世紀前半）になると、ポリュクレイトスによって片方の脚に体重をかけて「休め」の姿勢をとるコントラポストが様式化され、また人体が美しく調和を持って見える理想の比例としてカノンが考案された。

人体の外見から推し量れる基準は古くから研究されまた実践されたが、それを内面から解剖的手法によって把握しようとするのはイタリア・ルネサンス期に入ってからである。
レオン・バティスタ・アルベルティの「絵画論」（1436年）には、絵画における解剖学研究の必要性があげられている。
レオナルド・ダ・ヴィンチの解剖手稿が描かれたのはこの頃であり、ミケランジェロ・ブオナローティもまた自ら解剖を行ったと伝えられている。
アルブレヒト・デューラーにより人体比例研究の成果として「人体均衡論四書」が著される（1528年）。
解剖学者アンドレアス・ヴェサリウスによる解剖学書、通称「ファブリカ」が出版（1543年）され、それまでにない解剖図譜の精緻さと人体表現から医学のみならず美術に対してもその後大きな影響を与えた。
芸術表現のための人体解剖の必要性とその実践が記録として残されているこの時代が、実質的な美術解剖学の誕生の時期と見ることが出来る。

東京美術学校（現、東京芸術大学）の前身である工部美術学校が明治9年（1876年）に開校し、そこに教授としてイタリアから招かれていたアントニオ・フォンタネージとヴィンチェンツォ・ラグーザによって解剖学が教程にあげられたが、教育科目として美術解剖学が確立したのは明治24年（1891年）から30年代初期に東京美術学校において「芸用解剖学」が森林太郎（森鷗外）とその後任の久米桂一郎らにより始められてからと言える。

現在、東京芸術大学に美術解剖学の講座がある。講義は美術大学を始め、美術系専門学校などで行われている。

いくつかの欧米の美術学校において、現在も様々なかたちで美術解剖講義が行われている。これらは、講師が人体の構造を骨と筋の組み合わせから解説し実際に描いて見せるもの（アナトミカル・ドローイング）や、講師の解説に従って生徒がデッサンしたり粘土で実際に造形するワークショップの形をとっているものなどがある。

日本の美術学校で行われている美術解剖講義は、講師が壇上でプロジェクタやプレゼンテーションソフトを用いて解説をする形態が多い。

20世紀後期から急速に技術を高めたCGIを多用する映像芸術の領域において、写実的に人体を表現する際の知識として有用性がある。 これは動画であることが多いので、従来の形状の知識に加えて運動学を応用した知識も必要になる。

また、実在の人間や動物以外にも、空想の生き物（クリーチャー）を、あたかも実在するかのように現実的に表現する時なども有用である。

ほか多数の教育機関

</doc>
<doc id="1144279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144279" title="駒込中学校・高等学校">
駒込中学校・高等学校

駒込中学校・高等学校（こまごめちゅうがっこう・こうとうがっこう）は東京都文京区千駄木に所在し、中高一貫教育を提供する私立中学校・高等学校。高等学校において、中学校から入学した内部進学の生徒と高等学校から入学した外部進学の生徒との間では、アドバンスAコース・アドバンスBコースは第1学年から、スーパーアドバンスコースは第2学年から混合してクラスを編成する併設型中高一貫校。

1682年（天和2年）了翁禅師により設立された「勧学講院」が濫觴となり、旧制駒込中学校1926年開校。1947年（昭和22年）、新制駒込中学校高等学校に改組。1952年（昭和27年）から女子教育も開始、1972年に募集停止した中学校も1992年に再開、旧制中学以来の難関大学進学に力を入れた共学中高一貫の進学校へと変化している。

天台宗系の学校であり、毎年5月ごろに比叡山研修を行う。旧制時代には「開成のバンカラ、駒校のリベラル」と称され、自由で伸びやかな校風の学園として評価され、東大を中心に卒業生を送り出す進学校であった。現在国公立大学・難関私立大学に多数の卒業生を送り出し現役進学率は9割を超えている。

国際理解教育にも力を入れており、ハワイ研修やオーストラリア・ニュージーランドクライストチャーチなどのへの高校留学制度などがある。

また、中高ともに年収760万円未満世帯（標準4人家族）は授業料無償化を行っている。

</doc>
<doc id="1144281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144281" title="佐倉市立上志津中学校">
佐倉市立上志津中学校

佐倉市立上志津中学校（さくらしりつ かみしづちゅうがっこう）は、千葉県佐倉市上志津にある公立中学校。

千葉県佐倉市上志津866

</doc>
<doc id="1144290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144290" title="熊本県道227号並建熊本線">
熊本県道227号並建熊本線

熊本県道227号並建熊本線（くまもとけんどう227ごう なみたてくまもとせん）は、熊本県熊本市南区並建町から西区田崎に至る県道である。

</doc>
<doc id="1144293" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144293" title="埼玉県道196号新郷停車場線">
埼玉県道196号新郷停車場線

埼玉県道196号新郷停車場線（さいたまけんどう196ごう しんごうていしゃじょうせん）は、埼玉県羽生市内に設定されている県道である。県道標識は設置されていない。

</doc>
<doc id="1144297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144297" title="デイトン">
デイトン

デイトン（Dayton）

アメリカ合衆国においては、デイトンという地名はオハイオ州・テネシー州以外にも22州、24ヶ所に存在する。またカナダのノバスコシア州にもデイトンという名の郊外コミュニティがある。しかし、それらはすべて人口数十人から数千人の小都市・町村・タウンシップである。

</doc>
<doc id="1144298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144298" title="佐倉市立南志津小学校">
佐倉市立南志津小学校

佐倉市立南志津小学校（さくらしりつ みなみしづしょうがっこう）は、千葉県佐倉市下志津原にある公立小学校。

</doc>
<doc id="1144303" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144303" title="HALO (ビデオゲームシリーズ)">
HALO (ビデオゲームシリーズ)

『HALO』（ヘイロー）はバンジー、343 Industriesが開発、マイクロソフトが発売したXbox、Xbox 360、Xbox One用、ファーストパーソン・シューティングゲームソフト。

ヘイローシリーズ（Halo series）は、バンジースタジオにより開発されマイクロソフトより2001年に発売されたXbox用、Xbox360用のファーストパーソン・シューティングゲーム『』を第一作とするゲームシリーズである。全世界規模では『Halo: Combat Evolved』は650万本以上、『Halo 2』は750万本以上、『Halo 3』は1100万本以上の販売を達成、Xboxでもっとも成功したゲームタイトルとなり、多くのファンを獲得している。

Xboxをプラットフォームに発売、シリーズ化された人気ゲームで、世界規模では2005年11月9日時点で『Halo: Combat Evolved』が500万本以上、『Halo 2』が700万本以上の販売を達成しており、ヘイローシリーズはXboxで最も成功したゲームタイトルとなった。ヘイロー・トリロジー最終章となる『Halo 3』の発売でシリーズ累計約2,480万本ものセールスを記録している。『』のCMではスピンオフ作品を加えて累計3600万本と発表されている。

マスターチーフを中心に、コヴナント戦争で語られる物語。

マスターチーフに続き、新たな脅威に立ち向かう物語。バンジーのかわりに、343 Industriesが開発を担当する。前回のトリロジーとは異なり最初の発表時点で三部作として製作されることが決定しており、更にこの三部作に派生する形であらたにスピンオフ作品が作られるとしている。

『Halo Wars』は、バンジースタジオとアンサンブルスタジオとのコラボレーションによりXbox 360独占ソフトとして製作されたリアルタイムストラテジーゲームである。シリーズ第一作『Halo: Combat Evolved』よりも20年前を舞台としている。

2006年9月27日、マイクロソフトが主催するゲームショウX06のメディアブリーフィングで製作中であることがアナウンスされ、トレイラーが公開された。

日本での発売は2009年2月26日。
『Halo 3』のプロローグとなる位置づけ。

当初は『Halo 3』の拡張ディスクになると言われていたが、『Halo 3』のディスクは必要なく、独立した単体作品である。

2008年10月9日、日本の東京ゲームショウ2008の基調講演において正式発表された。
E3 2009にて発表、2010年9月15日発売された。

『』の直前のストーリーとなる。
2013年12月23日発売。ジャンルは見下ろし型の多方向スクロールシューティング。
Halo 3とHalo 4の間の、スパルタンオプス・プログラム初期のストーリーとなる。
2015年4月17日発売。ジャンルはSpartan Assaultと同じく、見下ろし型の多方向スクロールシューティングとなる。
2014年11月13日発売。、Halo 2、Halo 3、Halo 4の四作品1080p 60FPS化して移植した作品。

このうちHalo 2はグラフィックが一新されており、ゲーム中にビューボタンを押すことでオリジナル版のグラフィックにすることも可能。

実写作品の『Halo: NightFall』、のマルチプレイヤーベータ参加権が付属。

Halo Warsの続編。ジャンルは前作と同様リアルタイムストラテジー。
Haloシリーズに基づいたアーケードゲーム。4人プレイに対応したオンレールシューターであり、130インチの4Kモニターと4つの機銃を搭載している。343 IndustriesとPlay Mechanixの協力の下、アーケードゲーム専門デベロッパー“"が開発を務める。アメリカとカナダで2018年夏にリリース。同年10月には小型筐体版を発表した。

日本では2018年12月5日〜12月18日にnamcoラゾーナ川崎にてロケテストを実施。2019年1月25日〜1月27日に開催されるジャパンアミューズメントエキスポのタイトーブースにも出展される予定である。

2006年9月27日、X06においてピーター・ジャクソン本人により明らかにされたが、2009年7月、ピーター・ジャクソンによりプロジェクトの中止が発表された。開発はピーター・ジャクソンが設立したゲーム開発会社ウィングナット・インタラクティブ社とバンジースタジオによる。

宇宙に進出した人類は、2100年代に太陽系での216の紛争を経て地球統一政府（United Earth Government）を樹立、またこの過程で"地球軍 UNSC"が大幅に強化された。戦後、人口が爆発的に増加し不穏な情勢にあった人類は2200年代に開発されたショウ・フジカワ超光速エンジン（SFTE：Shaw Fujikawa Translight Engine）を搭載した恒星間を移動できる宇宙船の開発に着手する。2300年代には太陽系外の惑星に市民とUNSCを乗せた植民船団による大規模な入植を開始、210の植民地を開拓し内周殖民地（Inner Colonies）ができた。2400年代末期までに植民地の数は800以上に増え、人類の生息域はオリオン腕内で広く分布する。この時代は開発のあまり進んでいない外周植民地（Outer Colonies）からの資源に依存する形で内周殖民地が政治経済の中心となった。2525年の外周植民地の植民星ハーベスト（Harvest）での高度な技術力を持つ異種族からなる同盟「コヴナント」との接触はコヴナント側からの攻撃によりそのまま戦争となり、2553年までに人類はほとんどの植民地を失い個体数と生息領域が激減した。

地球軍（United Nations Space Command、略称：UNSC ）はHaloシリーズの世界において人類の主要な政府機関であり、国連（United Nations）、植民星統治局（Colonial Administration Authority）および地球統一政府（United Earth Government）を統括し、コヴナントに対する唯一の防衛機関である。UNSCの軍隊は地球防衛軍（UNSC Defense Force）と呼ばれ、通常は惑星の防衛を行っている。UNSCの主力は地球海軍（UNSC Navy）であり、ODST（Orbital Drop Shock Troopers）を含む海兵隊（Marines）、海軍情報局（Office of Naval Intelligence、略称：ONI）、宇宙艦隊などの部門から構成される。コヴナント戦争（Human-Covenant War、2525年 - 2553年）において、コヴナントと人類の圧倒的な技術力の差から敗走を重ね、多くの殖民地を失い、母星である地球にまでその侵略を許した。

UNSCの主力地上部隊。ゲーム中に味方としてよく登場する。

海兵隊には、通常の海兵隊員と、ODST（Orbital Drop Shock Trooper、軌道降下強襲歩兵）の二つの隊員がおり、どちらもミッション中に登場し、プレイヤーと共闘する。

しかし、戦力としてカウントはできない（すぐに死ぬ・弾を撃つものの結構外れる・誤射で殺してしまったら裏切りと判断して襲い掛かってくる等々）といえる。

他のFPSと異なり、よく喋るので主にミッションの賑やかしキャラといえる。

マラソン級フリゲート、ハルシオン級巡洋艦等の艦艇を保有し、宇宙艦隊を運用する。

艦艇を運用するために宇宙艦隊でも海軍である。

敵であるコヴナント艦艇との性能差は、正面からの戦闘ではまず勝負にならないほど歴然としており、更に緒戦での度重なる敗退で強力な大型艦艇のほとんどを失うなど、ほぼ壊滅状態に近いほどの大損害を被ってしまっている。
スパルタン計画はUNSCの特殊部隊として身体能力、遺伝子学的、技術的に優れた「超兵士」を作出するための一連のUNSCの計画である（もともとは、植民地星においての反乱の鎮圧のために開発された）。ハルゼイ博士によるスパルタン計画は第2世代まで、その後ONI・UNSC主導でハルゼイ博士の関与していない世代が続き、世代を経るごとに計画の規模は拡大され、より野心的な物になっていった。

コヴナント (Covenant)は、フォアランナーを崇拝するさまざまな種族の異星人から構成される軍事的・宗教的連合である。

コヴナント社会は、プロフェット族とエリート族の代表者によって構成される高等評議会、ならびに大祭司と呼ばれる最高位のプロフェット3人によって統治されている。

ハイチャリティが崩壊したのち、エリートのジュール・ムダマがリーダーを務めていたがオシリスにより倒され、現在崩壊寸前までいっている。

コヴナント社会における階級制度の序列順に構成種族を記す。また、各種族内にも階級が存在している。

アービターとは、コヴナント社会が重大な危機に直面した際に任命される、大祭司直属のエリート族の兵士及びその地位のことである。政治的・軍事的な地位は高等評議員よりも低いものの、宗教的にもっとも高い地位である。社会の危機に対し命を懸けて危険な任務に当たる（実際、これまでに存在したアービターの多くが、その任務中に命を落としている）アービターは、コヴナント社会において尊敬・崇拝の対象となっている。

大いなる旅とは、コヴナントの信仰における中心的概念の1つである。その信仰では、HALOを起動させることによって「大いなる旅」に旅立つことが出来、それにより救済されると信じられている。

この種族の起源については知られていない。

作中では、約10万年前に存在したとされる超高等種族及び文明のこととされている。全盛期には銀河系全域に入植してその全てを支配下に置くほどの勢力範囲と規模を持つほどに栄えたが、突如として遭遇したフラッドの脅威に対応しきれず急速に衰えていき、最終的には滅亡したとされる。ゲームの題名ともなっている巨大建造物HALOを造り上げた種族でもあり、物語の鍵を握る重要な存在。

『Halo 3』におけるHALO起動前のモニターとの戦闘直前、マスターチーフに対し「あなたがフォアランナーなのです」と告げたことから、人類全体もしくは人類の祖先を指していると思われる。

人間とフォアランナーは別種族であるが、フォアランナーがHALOの起動前、銀河系の生物を保存する際に人間を発見し、後継者として選んだとされる。

付属冊子による記録に拠れば、マスターチーフ＝リクレイマーを人類と同一種であるとしながらも、その母星を地球ではなく衛星エヒレンドを持つEpsilon Eridani,IIとしているのは、マスターチーフの出生地のためである。

HALOはフラッドの研究及び保存を目的としてフォアランナーにより建造された七つの巨大な環状建造物。また、フラッドの拡散を防止するために、フラッドの宿主となりうる全ての知的生命体を絶滅させる最終兵器でもある。詳しい構造は分かっていないが、3ヶ所にある「パルスジェネレータ」からパルスを照射し、知的生命体を全滅させる。1基のHALOの有効範囲は約25000光年で、全てのHALOを同時に起動することで銀河系の直径の3倍の範囲に効果を及ぼすことが可能。また、フォアランナー達はHALOの有効範囲の外（銀河系中心から2光年）にアークと呼ばれる人工惑星を建造しており、自分達が生き延びるための避難所としていた。アークはHALOのシステムの一部であり、HALOの遠隔操作及びHALOの建造が可能である。万が一HALOが破壊された場合は自動的に新たなHALOが製造される。

HALOの監視・維持管理のためにフォアランナーにより作られたモニターによって各ヘイローは管理されており、343ギルティ・スパーク、2401ペネテント・タンジェントはそれぞれHALO04、HALO05のモニターである。

公転する恒星に対して傾くことで自身の影による夜を作り出し、昼夜を再現している。当初の計画では12基が建造されていたが、何らかの妨害に合い実際に使用されたのは7基だった。

HALOの監視・維持管理を行う一連の機械群及びシステム、または集団の総称。モニターもこれに含まれ、モニターにより統率・制御される。HALOのメンテナンス及びセキュリティの他、外敵の排除などを役割とし、基本的にHALOから出ることはないが、モニターの意思次第ではHALO外でも普通に活動・戦闘を行うことが可能。また、HALOそのものとは独立した存在であるらしく、担当するHALOを失ってもモニターさえ無事であるなら機能し続けることが可能。主力は同名の浮遊移動が可能な人工衛星型の自立兵器で、自前のエネルギーシールドと高威力の照射レーザーを備えている。

フラッド（Flood）は知的生命体に寄生する生物である。銀河系内において最も危険な存在であるとされる。その生体は、「フラッド超細胞（通称：FSC）」と呼ばれる未分化細胞により構成されており、大まかに言えば思考する筋肉のようなものである。フラッドがこのFSCを変化させ、どんな組織をも作り出す能力を有することは、多くの状況で確認されている。

起源は不明だが、少なくとも15万年前にはその存在が確認されており、古の時代から銀河系全体の脅威とされてきた。

カルシウム、その他栄養分がある生命ならどのようなものでも寄生可能。ただし『Halo: FirstStrike』で語られている様に神経になんらかの異常があった場合、寄生ができない事が判明している。これは、フラッドの寄生が生体とその生体の複合神経系を支配することで寄生する為である。

フラッドは、野生・共生・星間移動という段階を経て成長する。野生段階のフラッドの形態で確認されているのは素体、寄生体、キャリア体、プロトグレイヴマインドの四つである。これらの個体数が増加し、生存能力を有するグレイヴマインドの形態を確立すると共生段階に移行し、変形可能な形態が急速に増加する。星間移動段階に移行すると、形態上の進化よりも獲得したテクノロジーの活用が顕著になる。

理論上では、星間移動段階を超えた「全銀河」段階が存在するとされるが、確認されていない。

グレイブマインドはフラッドの最終形態であり、フラッドの有機的組織体がある一定の臨界質量に到達したとき、自らをグレイブマインドと呼ぶ知性の集合体が発生する。グレイブマインドの究極の目的は、銀河に存在する全ての知的生命体を吸収することである。

フラッドは、グレイヴマインドが存在しない状態では安定しており、自然分裂も行われないが、グレイヴマインドが発生すると真に危険な存在へと変貌する。

グレイヴマインドは、純粋なFSCの融合によって誕生し進化した複合神経系知覚生命体である。

技術的達成度におけるテクノロジーレベルの一覧

ピーター・ジャクソンを製作総指揮に迎え映画化の計画が進展していたものの、予算・監督人事・利益配分などの要因により配給会社とマイクロソフト、ピーター・ジャクソンとの間で交渉が難航。Halo Chroniclesと共に消滅したと語っている。さらに監督予定だったニール・ブロムカンプも「オファーがきても断るつもり」だと述べている。ただし、マイクロソフト・ゲームスタジオの方は「現在も検討中」としている。なお、ピーター・ジャクソン側は映画化で使うはずだった撮影スタッフに『第9地区』を製作させ2009年に公開、1億ドルを超える大ヒット作となった。

2012年はスチュワート・ヘンドラー監督による実写映画『Halo4:フォワード・オントゥ・ドーン』が公開され、2014年はリドリー・スコット製作総指揮による実写映画『HALO:NIGHTFALL』が公開された。さらに2015年には小説『』のCG映画も制作された。

2009年7月23日、『Halo Legends』（ヘイロー・レジェンズ）というタイトルでアニメ化されると発表。複数の短編で構成される。制作にはProduction I.G、東映アニメーション、ボンズ、STUDIO 4℃、カシオエンターテイメントといった日本の大手映像・アニメ制作会社が参加している。日本国内ではセルDVD・BDがワーナー・ホーム・ビデオから2010年2月に発売。

バンジーソフトウェアプロダクツ（後のバンジースタジオ）が過去に発売したファーストパーソン・シューティングゲームシリーズ『Marathon』との間に共通点・関連性が見つけられる。
しかしながら、HaloとMarathon両シリーズの間に直接的な関係はない。

環状惑星はラリー・ニーヴンの『リングワールド』が有名。太陽からの輻射エネルギーをより広い面積で受け、使用可能表面積を増やすための目的の環状惑星は「ダイソン環」と呼ばれるが、『Halo』の環状惑星は中心に恒星がない点で別のものである。

</doc>
<doc id="1144307" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144307" title="埼玉県道197号武州荒木停車場線">
埼玉県道197号武州荒木停車場線

埼玉県道197号武州荒木停車場線（さいたまけんどう197ごう ぶしゅうあらきていしゃじょうせん）は、埼玉県行田市内に設定されている県道である。

</doc>
<doc id="1144313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144313" title="香港ダービー">
香港ダービー

香港ダービー（ホンコンダービー、、）は、香港の沙田競馬場で行われる競馬の競走（平地競走）である。香港におけるダービー競走である。

1873年の創設以降中止することなく施行されている。2004年から2012年まではメルセデス・ベンツが、2013年以降はBMWがスポンサーとなっており、正式名称は「BMW・香港ダービー」となっているが、一般的にはスポンサー名は付けずに呼ばれる。

1981年から出生条件がサラブレッド4歳馬限定となった。近年は3月に行われている。格付けは域内限定競走のため2016年までは香港ローカルG1、2017年からはリステッドレースであるが、1600万香港ドル（約2億4000万円）という域内限定競走では最高の賞金総額を誇る。

また、同競走に至る前哨戦として香港クラシックマイルと香港クラシックカップの4歳限定競走が用意されており、ダービーと合わせて4歳シリーズを形成している。

創設時にはハッピーバレー競馬場で行われていたが、1979年に沙田競馬場へと移動した。距離についても当初は芝12ハロン（約2414m）で始まり、数度の変遷を経て2000年から芝2000mで施行されている。

1999年の開催では、香港における連贏（馬番連複）と三重彩（三連単）の最高払い戻し倍率を記録した。

2003年には牝馬のエレガントファッションが優勝、牝馬による優勝は27年振りであった。

1983年以降。

</doc>
<doc id="1144314" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144314" title="埼玉県道198号行田市停車場線">
埼玉県道198号行田市停車場線

埼玉県道198号行田市停車場線（さいたまけんどう198ごう ぎょうだしていしゃじょうせん）は、埼玉県行田市を通る県道である。

</doc>
<doc id="1144322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144322" title="埼玉県道199号行田市停車場酒巻線">
埼玉県道199号行田市停車場酒巻線

埼玉県道199号行田市停車場酒巻線（さいたまけんどう199ごう ぎょうだしていしゃじょうさかまきせん）は、埼玉県行田市内に設定されている県道である。

行田市街地外れの和田から南河原地域の犬塚までの間に全長1,120mのバイパス事業が行われている。現道は車幅が狭く屈曲していて、走行上・安全上の課題がある上、拡幅も困難で、更に第二次緊急輸送道路であり重要道路のためでもある

国道125号行田バイパス総合公園前 - 埼玉県道128号熊谷羽生線間がまず開通（時期不明、2006年頃）、2017年10月28日、熊谷羽生線 - 埼玉県道362号上中条斎条線間が開通し、それに伴い旧道区間は市道へ降格された。

今後は、更に羽生妻沼線までの間の事業が進められることになる。

</doc>
<doc id="1144337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144337" title="イングリッド・フィッセール">
イングリッド・フィッセール

イングリッド・フィッセール（Ingrid Visser、女性、1977年6月4日 - 2013年5月）は、オランダのバレーボール選手。ゴーダ出身。ポジションはミドルブロッカー。オランダ代表。

1995年のオランダで開催されたバレーボール欧州選手権で優勝。アトランタオリンピックに出場5位入賞を果たした。オランダ代表ではキャプテンを務め、オランダ以外の欧州のリーグでも活躍する。

2006-2007年シーズンはスペインのテネリフェでプレーした。ポーランド代表のミレナ・ロスネルやトルコ代表のネスリハン・ダルネルとチームメイトであった。

2007年ワールドグランプリもキャプテンとしてチームを引っ張り、レギュラーとして高いスパイク決定率を残し、初優勝に貢献した。

2013年5月13日、パートナーの Lodewijk Severeinと訪問先のスペインムルシアで行方不明となり、二人は2週間後に遺体で発見された。

</doc>
<doc id="1144348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144348" title="モリヒバリ">
モリヒバリ

モリヒバリ（）はモリヒバリ属に分類される唯一の鳥である。

中東から北アフリカの山岳地帯にかけて、ヨーロッパ全域に生息する。西ヨーロッパに特に多く生息し、東に住むものは渡り鳥で、南方に移動して越冬する。中央～西に住む鳥も南へ渡ることがある。

13.5cm-15cmの大きさである。他のヒバリと同様に、主に褐色で下部は色が薄く、地面と区別がつきにくいような擬態をしている。しかし上頸の白い毛はよく目立つ。飛行時には短い尾と短くて幅の広い翼が見える。尾は白いが、他のヒバリと異なり、翼の下部は白い縁取りがされていない。

マツの木や地面など開けた場所で生活する。地面に作る巣では一度に6個までの卵を産む。昆虫の運ぶ植物の種子を食糧とする。

英語の属名（Lullula）は高いところから飛ぶ時に発する、その甘く悲しげな鳴き声から付けられた。

</doc>
<doc id="1144359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144359" title="サン＝ヴァンサン (イタリア)">
サン＝ヴァンサン (イタリア)

サン＝ヴァンサン（）は、イタリア共和国ヴァッレ・ダオスタ州にある、人口約4700人の基礎自治体（コムーネ）。

隣接するコムーネは以下の通り。

</doc>
<doc id="1144362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144362" title="1991年のスポーツカー世界選手権">
1991年のスポーツカー世界選手権

1991年のスポーツカー世界選手権は、FIAスポーツカー世界選手権の39年目のシーズン。1991年4月14日に日本の鈴鹿サーキットで開幕し、10月28日に日本のオートポリスで閉幕するまで、全8戦で争われた。シリーズはグループCカーによって争われ、カテゴリー1が1991年の新しい規定車両で、カテゴリー2が1991年以前の規定車両で争われた。ル・マン24時間が3年ぶりにシリーズに復帰した。シーズンはテオ・ファビがドライバーズタイトルを獲得し、シルクカット・ジャガーがチームタイトルを獲得した。

ポイントはいくつかの例外と共に、トップ10完走者に対して20-15-12-10-8-6-4-3-2-1ポイントが与えられた。

カテゴリー1とカテゴリー2の車両は個別に争われず、総合結果にポイントが与えられた。

</doc>
<doc id="1144367" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144367" title="ヒトリガ">
ヒトリガ

ヒトリガ（火取蛾、燈取蛾、灯取蛾、火盗蛾、灯盗蛾） "Arctia caja" はチョウ目ヒトリガ科に属すガの一種である。

開翅長は 45-65mm であり、前翅と後翅で紋様が異なる。前翅は茶色地に白の縞（欠損する個体もある）が入り、後翅は朱色地に黒斑が入る。本種は有毒なので、後翅のこの目立つ紋様は天敵に対する警戒色と考えられる。なお本種の英名 tiger moth は前翅の縞模様をトラに見立てたものである。

本種の毒性についてはまだ解明されていないが、アセチルコリン受容体をブロックする神経毒作用を示すコリンエステルであると考えられている。また、小鳥のような天敵にとって、この配色には学習効果もあると考えられる。通常、木などに留まっているとき、本種は保護色にもなっている前翅の下に後翅を隠している。

しかし、危険を感じたらすばやく後翅の朱色を示して飛び立つ。これは鮮やかな色で天敵を混乱させるだけでなく、捕食された場合であっても、中毒を経験することで鮮やかな色がかえって記憶に焼きつく効果がある。それにより、近寄らない方が無難であることを学習し、結局この色彩が天敵に対する警告となる。

日本全土はもとより、極北周域にまで至るユーラシア大陸全土や北アメリカにも分布する汎存種で、海抜 2,000m の山地にも生息する。湿った場所を好み、その典型例は谷間の川沿いであるが、人家の庭や都市部の公園でも比較的よく見かける。また本種の幼虫は、こうした場所で成虫より頻繁に見ることができる。

産卵期は7月で、薄青白い卵は成虫に比較してかなり大きい。卵には粘着性があり、ふつうは葉の裏などに付着されるが、後述する幼虫の習性から、ともすればメスは産卵場所に無頓着になり、どこにでも構わず産卵する傾向がある。

幼虫は8月に孵化し、終齢期には体長 60mm 程度まで成長する。赤茶色の長い柔毛に覆われており、まさに毛虫そのものの外観を呈する。日本ではクマケムシの別名がある。広食性であり多種多様な草本、低高木の葉を食べ、エサを求めて地上を積極的に移動する。なお移動中、身に危険を感じるとひっくり返って死んだふりをする。幼虫のまま落ち葉の下などで越冬し、翌年の6月から7月までに蛹化する。成虫は7月から8月までに羽化する。

幼虫は基本的に食樹、食草は選ばないが、なぜか庭木に適した低木のキイチゴ、ブラックベリー、ガマズミ、スイカズラ、エリカ、エニシダといった種を特に好むため、農家や園芸家からひどく嫌われる。

毛虫そのものの幼虫は、知らない人が見るといかにも毒々しいが、実際には毒はない（食草に含まれたアルカロイドを体内に含有していることがあるので、小鳥のように摂食する分には有毒ではある）。ただし幼虫の柔毛がアレルゲンとなり発疹などを引き起こすことがある。また同じヒトリガ科のヤネホソバなど近縁種の幼虫は、この毛が有毒の毒針毛になっているため、むやみに素手で触れるべきではない。

成虫は他の多くのガ同様夜行性であり、光源の周囲を渦を描くように飛びまわる走光性を持つ。この習性は特に本種に限ったものではなく、他のガや昆虫で普遍的に見られるのだが、特に本種において目立つ。光源がたき火など直火の場合、最終的には火に飛び込んで自ら焼け死ぬ結果となり、和名のヒトリガもここに由来する。また自らを滅ぼすような禍の中に進んで身を投じたり、みすみす敵の餌食になる行為を指す飛んで火に入る夏の虫ということわざも、本種のようなガが見せるこうした習性から生まれたものである。

分布からまったくの普通種に思われるが、イギリスでは2007年8月以降、保護対象とすべき動物リストにその名が含まれている。

この記述は英語版ウィキペディア 11:57, 28 August 2007 を参考に作成された。

</doc>
<doc id="1144369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144369" title="After Tone">
After Tone

『After Tone』（アフター・トーン）は、岡村孝子の最初のリミックス・セレクション・アルバム。1987年11月25日発売。発売元はファンハウス（現・ソニー・ミュージックレーベルズ）。

オリジナルアルバム3枚ごとにリリースされる、リミックス・セレクション・アルバムの第1作。1枚目のアルバム『夢の樹』（1985年10月14日発売）、2枚目のアルバム『私の中の微風』（1986年7月1日発売）、作品集『Andantino a tempo』（1987年2月4日発売）、3枚目のアルバム『liberté』（1987年7月5日発売）から12曲が選出された。

リミックスは、エアー・スタジオ・モンセラットで行われた。「夢をあきらめないで」の人気もあり、岡村最大のロングセラーを記録した。歌詞カードには、四方淳子によるライナーノーツが掲載されている。

アルバムのクレジット上は、Hiasa Yukio（日朝幸雄）の単独プロデュースとして記載されている。通常は岡村・日朝の共同プロデュースで、本アルバムでも当初は同様であった。だが、初のリミックス・セレクション・アルバムということで、従来のオリジナルアルバムと方針を変えたサウンド作りに途中で自信が持てなくなった岡村がプロデューサー降板を申し出て、このような形となった。

</doc>
<doc id="1144379" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144379" title="ヴァルサヴァランシュ">
ヴァルサヴァランシュ

ヴァルサヴァランシュ（）は、イタリア共和国ヴァッレ・ダオスタ州にある、人口約200人の基礎自治体（コムーネ）。

隣接するコムーネは以下の通り。

</doc>
<doc id="1144382" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144382" title="ポンテイ">
ポンテイ

ポンテイ（）は、イタリア共和国ヴァッレ・ダオスタ州にある、人口約800人の基礎自治体（コムーネ）。

隣接するコムーネは以下の通り。

</doc>
<doc id="1144385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144385" title="薬師堂駅 (宮城県)">
薬師堂駅 (宮城県)

薬師堂駅（やくしどうえき）は、宮城県仙台市若林区白萩町に位置する、仙台市地下鉄東西線の駅。駅番号はT10。副駅名は「聖和学園前」（2020年3月31日まで）。

都市計画道路狐小路尼寺線下に位置する。バスプールを併設した駅前広場があり、市南東部方面からのバスの結節駅となる。ホームは地下2階。
北1、南1の計2ヶ所。

北1出口

南1出口

</doc>
<doc id="1144387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144387" title="福島県道163号富岡停車場線">
福島県道163号富岡停車場線

福島県道163号富岡停車場線（ふくしまけんどう163ごう とみおかていしゃじょうせん）は、福島県双葉郡富岡町内にある一般県道である。

</doc>
<doc id="1144388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144388" title="ビオナ">
ビオナ

ビオナ（）は、イタリア共和国ヴァッレ・ダオスタ州にある、人口約200人の基礎自治体（コムーネ）。

隣接するコムーネは以下の通り。

ビオナには、以下の分離集落（フラツィオーネ）がある。

</doc>
<doc id="1144390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144390" title="Kiss 〜a cote de la mer〜">
Kiss 〜a cote de la mer〜

『Kiss 〜à côté de la mer〜』（キス ア・コーテ・デ・ラ・メール）は、岡村孝子の通算6枚目のオリジナルアルバム。1990年6月27日発売。発売元はファンハウス（現・ソニー・ミュージックレーベルズ）。

1990年のオリコン年間アルバムヒットチャート第10位にランクインした。前作『Eau Du Ciel （天の水）』に続き、3作連続でオリコンのアルバム・ヒットチャートで第1位を獲得した（7月9日付）。

タイトルの「Kiss」について、辞書的な意味はたくさんあるが、言うなれば「自分自身に対する、いとおしさのキス」の意味であるとのちに語った。

前年のクリスマス・シーズンに発売された12枚目のシングル「天使たちの時」がアルバム初収録となった。ただし、本アルバム収録音源とシングル収録音源ではヴォーカルとアレンジが異なっているため、シングル・ヴァージョンのサブタイトル「〜Time of the Angels〜」は本バージョンには付けられていない。ほか、収録曲の「心の草原」が13枚目のシングルとして同時発売された。カップリング曲も同じく収録曲の「Kiss」。当楽曲は、テレビ東京系テレビドラマ『僕が医者をやめた理由』の主題歌に起用されている。

そのほか、テレビなどに起用された主なタイアップは下記の通り。

ラスト・ナンバーの「adieu」は、1992年頃にABCテレビの人気番組『探偵!ナイトスクープ』で鼈甲（べっこう）飴のネタをとりあげた際（この時の探偵は立原啓裕）、VTRの締めの部分でBGMとして流れたことがある。

2001年6月20日には、価格を改定したリニューアル盤が再発売された（規格品番：FHCF-2516）。

</doc>
<doc id="1144392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144392" title="ポン＝サン＝マルタン (イタリア)">
ポン＝サン＝マルタン (イタリア)

ポン＝サン＝マルタン（）は、イタリア共和国ヴァッレ・ダオスタ州にある、人口約4000人の基礎自治体（コムーネ）。

ヴァッレ・ダオスタ州南東部に位置し、その玄関口にあたる町である。南東にトリノ県（ピエモンテ州）に隣接する。

隣接するコムーネは以下の通り。

</doc>
<doc id="1144394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144394" title="永積安明">
永積安明

永積 安明（ながづみ やすあき、1908年2月6日 - 1995年1月1日）は、国文学者。神戸大学名誉教授。 

山口県下関市出身。1932年東京帝国大学文学部国文学科卒、横浜市立商業専門学校講師、法政大学講師を経て、1954年、神戸大学教授、1971年、退官し名誉教授、清泉女子大学教授。中世文学専攻。『平家物語』と『太平記』の軍記物語を中心に、民衆史の視点から研究した。

1964年、琉球大学の招聘教授として中世日本文学を講義する予定だったが、4月「基地安全保障のため」との理由をもとに琉球民政府によって拒否された。「永積安明渡航問題対策委員会」が結成され、9月渡航許可がおりた。

</doc>
<doc id="1144396" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144396" title="久保田きぬ子">
久保田きぬ子

久保田 きぬ子（くぼた きぬこ、1913年2月10日 - 1985年12月24日）は、日本の憲法学者。元東北学院大学法学部教授。専門はアメリカ憲法、プライバシー権など。

旧相川町（現新潟県佐渡市）出身。国連総会の政府代表代理、中央教育審議会や被爆者対策基本問題懇談会の委員、東京都知事顧問などを歴任。父は元相川町長の久保田金五郎 (8代目)、祖父は新潟県第27大区副大区長を務めた久保田金五郎 (7代目)。従弟小父に青野季吉、再従弟に青野聰がいる。

藤田晴子などと並び、東京大学初の女子学生の一人である（入学当時33歳）。東京大学法学部を受験した理由は、(1)試験が外国語と論文だけで受験準備の必要がなかったこと、(2)婚期を逸し、一生自立していく必要があったが、東大での勉学がその役に立つかもしれないと考えたこと、(3)日本女子大学の学生時代から政治的、社会的な問題に関心があったことの3点であったと、後に回顧している。

指導教官は宮沢俊義。アメリカ憲法を研究するため、アメリカに詳しい高木八尺の薫陶も受けた。また、プリンストン大学に留学した際は、エドワード・S・コーウィンの指導を受けた。

「宴のあと」事件では、原告の有田八郎に従来の名誉毀損ではなく、プライバシーの侵害で訴えることを提案した。

日曜日授業参観事件については、「この事件はそもそも裁判所で争うに価する程の問題であろうか。さらにまた、信教の自由を持ち出して論ずべき程の事件であろうか。（中略）常識的に考えて解決すべき問題である」と述べ、訴訟以外の方法による解決を主張した。

</doc>
<doc id="1144398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144398" title="シャティヨン (イタリア)">
シャティヨン (イタリア)

シャティヨン（）は、イタリア共和国ヴァッレ・ダオスタ州にある、人口約4900人の基礎自治体（コムーネ）。

隣接するコムーネは以下の通り。

</doc>
<doc id="1144401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144401" title="ジョージア事件">
ジョージア事件

ジョージア事件（ジョージアじけん）とは、日本コカ・コーラ社のコーヒー飲料のブランド名である「GEORGIA」（ジョージア）の商標登録をめぐって争われた裁判。

1975年5月10日付で「GEORGIA」を商標登録出願したが、特許庁は、「GEORGIA」は単なる生産地（アメリカ合衆国のジョージア）の表示にすぎないとして商標登録を認めなかった。コカ・コーラ社はこれを不服とし最高裁判所まで上告して争ったが、『その指定商品であるコーヒー、コーヒー飲料等がアメリカ合衆国のジヨージアなる地において生産されているものであろうと一般に認識するものと認められ、したがつて、右商標は商標法3条1項3号所定の商標に該当するというべきである。』（1986年1月23日）
との理由で上告は棄却された。もっとも、商標法3条1項3号の拒絶理由に該当するとしても、同条2項の適用が受けられれば商標登録は認められるのではあるが、一部の指定商品について継続的な販売実績を考慮できるとしても、そのような考慮をすることができない指定商品があったためかかる拒絶理由は解消しきれず登録が拒絶された（東京高等裁判所1984年9月26日判決、昭和58年(行ケ)156号参照）。

なお、「GEORGIA」の商標そのものは、指定商品を絞って別途出願したところ継続的な販売実績が考慮され、登録となった（第2055752号、1988年6月24日付）。

</doc>
<doc id="1144404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144404" title="ちーちゃんは悠久の向こう">
ちーちゃんは悠久の向こう

『ちーちゃんは悠久の向こう』（ちーちゃんはゆうきゅうのむこう）は、日日日のデビュー作。第4回新風舎文庫大賞 大賞受賞作。執筆当時、作者はまだ高校在学中であった。2005年2月5日に新風舎から出版され、2006年には台湾でも翻訳出版がされた。2008年には実写映画が公開された。2008年に新風舎が倒産し、単行本は絶版状態となっていたが、2010年に角川文庫から復刊された。著者の別作『うそつき 嘘をつくたびに眺めたくなる月』、『ピーターパン・エンドロール』とは世界感を共有しており、本作の脇役キャラクターが主人公を務めている。

ちーちゃん役に『時をかける少女』（アニメ映画）で紺野真琴の声優を務めた仲里依紗、モンちゃん役に映画『バッテリー』で注目を集めた林遣都をむかえ、兼重淳監督で映画化。2008年1月19日に劇場公開された。

キャッチフレーズは「死んでも、終わらない恋」。

「僕」はオカルト好きな幼馴染・ちーちゃんに振り回されつつも、穏やかな日常を送っていた。高校入学にあたり、「僕」は弓道部への入部を決め、ちーちゃんはオカルト研究会の扉をくぐる。この学校にはお定まりの「学校の七不思議」と呼ばれるスポットが点在し、胸躍るちーちゃんはその探検に「僕」をも誘ってきた。だが、彼女には言えないが両親が離婚の危機に晒されている「僕」には、とてもつきあえた冒険ではなく、その上武藤先輩に告白されて「僕」はパニック状態だったのだ。ところが、ふとしたことから「僕」は遙か昔に忘れていた、ちーちゃんに関する重大な事件を知らされることになる。

</doc>
<doc id="1144407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144407" title="モンジョヴェ">
モンジョヴェ

モンジョヴェ（）は、イタリア共和国ヴァッレ・ダオスタ州にある、人口約1800人の基礎自治体（コムーネ）。

隣接するコムーネは以下の通り。

モンジョヴェには、以下の分離集落（フラツィオーネ）がある。

</doc>
<doc id="1144412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144412" title="ダグ・ヴィニー">
ダグ・ヴィニー

ダグ・ヴィニー（Doug Viney、1976年11月20日 - ）は、ニュージーランドの男性キックボクサー、プロボクサー。オークランド出身。レイ・セフォー・ファイトアカデミー所属であり、レイ・セフォーを非常に尊敬している。

2004年8月、アテネオリンピックにボクシングスーパーヘビー級トンガ代表として出場。1回戦敗退。

2007年8月11日、K-1 WORLD GP 2007 IN LAS VEGASで行われた世界最終予選のリザーブファイトでモハメッド"モー"ファウジーに右アッパーでKO勝ち。1回戦を勝ち抜いたリック・チークが足の負傷により棄権、チークに負けたイマニー・リーもKO負けのためストップがかかったため、ヴィニーが準決勝に進出し、チーム・セフォーの同門であるアレキサンダー・ピチュクノフと対戦、判定勝ち。決勝でもザビット・サメドフに判定勝ちを収めK-1史上初となるリザーバーからのトーナメント優勝を果たし、WORLD GPへの切符を手に入れた。

2007年9月29日、K-1 WORLD GP 2007 IN SEOUL FINAL16でGP1回戦をバダ・ハリと対戦し、右ストレートでKO負け。

</doc>
<doc id="1144420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144420" title="ヰタ・セクスアリス">
ヰタ・セクスアリス

『ヰタ・セクスアリス』（ウィタ・セクスアリス）は森鴎外の小説である。1909年（明治42年）に発表された。題名はラテン語で性欲的生活を意味する"vita sexualis"から。

文芸誌「スバル」7号に掲載された当初は政府から卑猥な小説だと考えられ発禁処分を受けてしまうが、実際には性行為が直接描写されていることは無く、主人公の哲学者・金井湛（かねい・しずか）が、自らの性的体験について哲学的視点から考える内容となっている。

</doc>
<doc id="1144422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144422" title="日野宗子">
日野宗子

日野 宗子（ひの むねこ、生年不詳 - 文安4年4月29日（1447年6月12日））は、室町幕府第6代将軍・足利義教の正室（御台所）。父は大納言日野重光。後に離別させられて出家、観智院と名乗った。

第4代将軍であった足利義持の死後、弟の義円が還俗して将軍を継いで「義教」と称した。ところが、僧侶であった義教は妻帯しておらず、直ちに正室を立てる必要が生じた。そこで義持の正室日野栄子が甥の日野義資（重光嫡男）と図って正室として嫁がせたのが義資の妹で、栄子の姪である宗子であった。還俗から1ヶ月も経たない応永35年（1428年）閏3月6日に正式に御台所に定められ、継いで正長元年（1428年）6月21日に婚儀が執り行われた。永享元年（1429年）3月12日には女子を出産し、翌年1月28日には三位に叙せられた。ところが、この婚姻そのものが義教の後見人である日野栄子によって決められたものであり、その夫婦仲は良くなかった。義教は次第に側室の正親町三条尹子に心を移していく。

そして永享3年（1431年）6月5日、義教は突如として尹子に御台所の身分を与えることを宣言する。以後、宗子は「本台所」、尹子は「新台所」と呼ばれ、正室が2人いる状態となった。更に7月26日には2人の間の唯一の子供である娘が死去、続く翌27日には日野栄子も病死した。これを機に義教は宗子との離別を決意、同年中に宗子は離別を言い渡されて御所を去り、日野家に対してはその妹の日野重子（後の義勝・義政の生母）を側室に迎えることで代償とした。

その後の動向は不詳であるが、『康富記』に文安4年4月29日条に、出家して観智院と名乗った宗子がこの日に死去したことが記されている。

</doc>
<doc id="1144424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144424" title="ヨーロッパビンズイ">
ヨーロッパビンズイ

ヨーロッパビンズイ（ヨーロッパ便追、学名："Anthus trivialis"）は、スズメ目セキレイ科に分類される鳥類の一種である。

ヨーロッパから西アジア、中央アジアにかけて生息し、冬季にはアフリカや南アジアまで長い距離を移動する。

日本では迷鳥として、新潟県粟島、石川県舳倉島、対馬や沖縄本島で記録されている。

体長約15.5cm。茶色の筋と黒い模様がある白い腹と淡黄色の胸を持ち、外見ではマキバタヒバリとほとんど区別がつかないが、マキバタヒバリの方が若干小さい割りにくちばしが大きく、胸の淡黄色と腹の白色の対比がはっきりしている。またヨーロッパビンズイの方が木に停まっている時間が多い。
類縁種が静かに鳴くのに比べて、この鳥の鳴き声は激しい。また飛行はミスがなく正確である。一度木から少し飛び上がって翼を丸めて降下する。

繁殖地は開けた林地や低木地帯である。地面に巣を作り一度に4から8個の卵を孵す。主食は虫であるが、植物の種子も食べる。

</doc>
<doc id="1144425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144425" title="UFC 25">
UFC 25

UFC 25: Ultimate Japan 3（ユーエフシー・トゥエンティファイブ：アルティメット・ジャパン・スリー）は、アメリカ合衆国の総合格闘技団体「UFC」の大会の一つ。2000年4月14日、東京都渋谷区の国立代々木競技場第二体育館で開催された。

メインイベントではフランク・シャムロックのUFC撤退に伴い空位となったUFC世界ミドル級王座決定戦が行われ、ティト・オーティズがヴァンダレイ・シウバを判定で降し第2代UFC世界ミドル級（後のライトヘビー級）王者となった。

キャリア6戦無敗のムリーロ・ブスタマンチがUFCデビュー。

</doc>
<doc id="1144427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144427" title="朝丘まりん">
朝丘まりん

朝丘 まりん（あさおか まりん、1984年1月12日 - ）は、日本のAV女優。

2004年に『桃色ぷるるんGカップ』でAVデビュー。

</doc>
<doc id="1144437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144437" title="長瀬館長">
長瀬館長

長瀬 館長（ながせ かんちょう、生年不明10月4日 - ）は、日本のプロレスラー。本名：長瀬 正和（ながせ まさかず）。

1993年、格闘技団体「T.A.M.A.」を設立。7月4日、葛飾区スポーツセンターでT.A.M.A.の旗揚げ戦を開催。9月4日、T.A.M.A.千葉ポートアリーナ大会で初めてリングを使用して開催。

1994年、プロレスラーになるため、メキシコへ渡り、フライ・トルメンタの孤児院（プロレスラーのファイトマネーによって運営される）で働きながらルチャリブレを学ぶ。

1995年2月17日、練馬区光が丘IMAホールで開催された「フライ・トルメンタ私設孤児院チャリティ・イベント 格闘技サミット'95」でトルメンタとタッグを組んで対ロストロ・インフェルナル&スーパー・レオパルド組戦でデビュー。

</doc>
<doc id="1144439" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144439" title="隣保同盟">
隣保同盟

隣保同盟（りんぽどうめい、、、）は古代ギリシアにおいて、ある特定の神殿もしくは聖域を共同で維持管理するために近隣の都市国家（ポリス）や部族間で結ばれた同盟である。アンピクティオン同盟、アンピクティオニア、アンフィクティオニア、アンフィクチオニア、神事同盟とも呼ばれる。デルポイのアポロン神殿の隣保同盟が最もよく知られている。

2世紀のギリシアの地理学者パウサニアスは、デルポイの隣保同盟の起源について、デウカリオンの子アンピクテュオンによって創設され、この王の名がアンピクティオニアの語源となったというものと、「隣人」を意味するアンピクティオネス（Ἀμφικτύονες）が語源となったという2つの説を紹介している。

隣保同盟にはヘレネス（ギリシア人）の諸部族が参加した。デルポイの隣保同盟の場合は、まずテルモピュレ近郊のアンテラのデメテル神殿、次いでデルポイのアポロン神殿を管理し、アポロンの聖域で行われたピューティア大祭の開催運営も行なった。

全ギリシア的規模で崇敬を集めた神殿は、その聖域内に奉納による莫大な財産を蓄えていた。そのため、聖域の権益をめぐる争いが、同盟内部において戦争に発展することもあり、それらの戦争は聖戦（神聖戦争）と呼ばれた。ピリッポス2世（紀元前382年 - 紀元前336年）はこのような同盟内部の争いに介入することにより、ギリシア本土におけるマケドニアの覇権を確立した。

古代ギリシアの同盟の類型としては、ペロポネソス同盟（紀元前6世紀末に成立）やデロス同盟（紀元前478年〜477年の冬に成立）といった軍事同盟も知られる。

</doc>
<doc id="1144441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144441" title="ビデオアーツ・ミュージック">
ビデオアーツ・ミュージック

ビデオアーツ・ミュージック株式会社（Videoarts Music）は、かつて存在した日本のレコード・レーベル。

ジャズ・フュージョンのCDやDVDを中心に販売。海外からライセンスを取得したミュージシャンの音源を発売。自己レーベルOne Voiceを持っているが、海外レーベルからの販売も行っている。
2016年6月15日6に東京地裁で破産手続き開始が決定した

</doc>
<doc id="1144446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144446" title="パパは何でも知っている">
パパは何でも知っている

パパは何でも知っている（ぱぱはなんでもしっている、原題:Father Knows Best、パパは最善の手を知っている）は1949年4月25日から1954年3月25日までアメリカのNBCラジオで、同年10月3日から1960年9月17日までNBC（テレビ）とCBSで全203話が放送され、人気を博したロバート・ヤング主演のシチュエーション・コメディドラマ。

日本では1958年8月3日から1964年3月29日まで日本テレビ系列で日本語吹替版で放映された。

アメリカ中西部の架空の街・スプリングフィールドのメープル通り南607番に住む中流家庭、アンダーソン一家（ゼネラル保険の部長で営業マンのパパと賢明なママ、3人の子供達:ベティ、バド、キャシー）に巻き起こる事柄を描いた、一話25分のホームドラマ。

月曜時代は寿屋（現：サントリー）、日曜時代はセーラー万年筆のそれぞれ一社提供。

</doc>
<doc id="1144450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144450" title="環境緑化新聞">
環境緑化新聞

環境緑化新聞（かんきょうりょくかしんぶん）は、1973年7月に創刊した日本のランドスケープ・造園業界における隔週刊の専門紙である。東京都新宿区神楽坂に本社を置く株式会社インタラクションが編集・発行する。造園・緑化業界の展示会である『エコ・グリーンテック』や『日比谷公園ガーデニングショー』の事務局も行なっている。

</doc>
<doc id="1144457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144457" title="佐藤隆 (政治家)">
佐藤隆 (政治家)

佐藤 隆（さとう たかし、1927年12月11日 - 1991年4月17日）は、日本の政治家。自由民主党参議院議員（2期）・衆議院議員（6期）。新潟県中蒲原郡亀田町（現新潟市）出身。東京農業大学卒業。従三位勲一等瑞宝章。父は衆議院議員・参議院議員と務めた佐藤芳男、子は新潟県議会議員の佐藤純。

東京農業大学農学部農業経済学科卒業後、農林中央金庫に入り、後に農林漁業金融公庫に移る。退社後は父・芳男の秘書を経て、1967年の衆議院議員総選挙に旧新潟2区から無所属で出馬したが落選。しかし同年8月に父が災害で急死し、それを受けて行われた参議院議員補欠選挙に新潟選挙区から自民党公認で出馬し初当選。参院議員を2期務め、1976年に衆院へ鞍替えして旧新潟2区から初当選。以後6回連続当選を果たす。清和会に所属する傍ら、タカ派政策集団「青嵐会」の活動などを通して総務庁長官などを務めた玉置和郎と密接な関係にあり、玉置や桜井新らと共に「玉置グループ」を旗揚げしようとしたこともある。農林水産政務次官、衆参両院で農林水産委員長を務めるなど党内きっての農水族議員として知られ、1987年竹下内閣の農林水産大臣として初入閣。在任中は米国との交渉に臨み牛肉・オレンジの輸入自由化に踏み切った。

1991年4月17日、肝不全のため死去、。

1986年10月9日、両国国技館で行われた「INOKI 闘魂 LIVE」で、二階堂進プロレスリングコミッショナー代理として、「前田日明対ドン・中矢・ニールセン」戦の異種格闘技戦認定宣言を読み上げた。

</doc>
<doc id="1144458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144458" title="モデルエージェンシー">
モデルエージェンシー

モデルエージェンシー (model agency) は、モデルになる人材を発掘、教育し、モデルを企業に売り込み、マネジメントをする会社である。代表的なモデルエージェンシーに、、エリート・モデルズ、ウィルヘルミーナ・モデルズがある。

本項はおもにアメリカ映画業界について記す。

現在のモデルの活動範囲は広範で、エージェンシーごとにファッションショーや雑誌、企業広告など得意分野が異なる。

世界初のモデルエージェンシーはジョン・ロバート・パワーズがニューヨークで設立した。その後、アイリーン・フォードがフォード・モデルズを設立し、1967年にフォードのトップモデルであったウィルヘルミーナ・クーパーがウィルヘルミーナ・モデルズを、1972年にジョン・カサブランカがエリート・モデル・マネジメントを設立する。

</doc>
<doc id="1144460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144460" title="朧村正">
朧村正

『朧村正』（おぼろむらまさ、"Muramasa: The Demon Blade"）は、2009年4月9日に発売されたヴァニラウェア開発・マーベラスエンターテイメント発売の、Wii用アクションRPG。2013年3月28日にはWii版から追加要素を加えたPlayStation Vita版が発売された。さらに2015年8月19日からは、Wii U向けにWii版のダウンロード販売も行われている。

開発は『プリンセスクラウン』や『オーディンスフィア』の制作に携わった神谷盛治らによるヴァニラウェアが担当。音楽も『オーディンスフィア』に引き続き、崎元仁らベイシスケイプが担当している。

ヴァニラウェアが開発を担当したゲームでは初めて和風の世界観を展開しており、手描き調の絵巻風の雰囲気が特徴となっている。元禄時代の将軍綱吉施政の時代を舞台に、様々な妖刀や名刀を巡る2人の主人公の物語が紡がれる。

横スクロールバトルで史実上にも登場する様々な妖刀や名刀を使い、刀に封じられた力を必殺技として解放しながら、人や妖怪や神などと戦っていく。

2009年9月より、『Muramasa: The Demon Blade』のタイトルで北米・欧州でも発売された。

みんなのニンテンドーチャンネルで「ゴールド」の評価を獲得し、評価の高いサードパーティー製ソフトの廉価版「みんなのおすすめセレクション」の第1弾の一つとして2010年2月25日に発売された。

PSVita版はWii版に比べ高解像度化、キーコンフィグの追加、ジャンプボタンの設置、難易度調整、海外版要素の追加、豪華DLC及びテーマソングの追加、またVITAの画面に合わせかなり細部に至るまでグラフィックの調整が行われるなど、様々な追加要素が付加されている。海外版は『Muramasa Rebirth』のタイトルでのリリースとなった。

2014年3月6日に廉価版「Playstation Vita the Best」として、さらに2015年3月19日には、後述の「元禄怪奇譚」全四篇がダウンロードできるプロダクトコード入りパックが発売された。

このゲームは横スクロールベルトアクションの要素が強いアクションRPGである。二人の主人公と二つのシナリオ(「鬼助伝」・「百姫伝」)が用意されており、主人公は刀を3本装備しており、その内の1本を使って攻撃を行う。刀の種類には隙が少ない太刀と、隙は大きいが攻撃力が高い大太刀に分けられる。敵が登場すると自動的に戦闘モードに移行する。敵を全滅させると戦闘結果のリザルトが出され、最大コンボ数や戦闘時間など戦闘内容によって経験値が上乗せされる。レベルアップすると各種パラメーターの上限が上がる。所持するアイテムや刀は最初は各シナリオ別であり、両方のシナリオを1度クリアする事で統合される。
2013年11月よりPSVita版のDLCとして、本作の異聞録「元禄怪奇譚」の販売が開始された。価格は一篇500円(税込)。

基本的なルールは本編と同じだが、攻撃手段が各主人公ごとに異なる上に固定されており、本編での「鍛冶」に変わって「鍛錬」で強化していくなど変更点も存在するが、ゲーム中の物語やエンディングで本編とも密接に繋がりがある事が明かされていく。特に、ストーリーの一つでは本編の全ての動乱を引き起こした源、全ての元凶である存在が明らかとなる。

約一年間かけて、以下の四編が発売された。

</doc>
<doc id="1144466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144466" title="アーサー・D・リトル">
アーサー・D・リトル

アーサー・D・リトル（Arthur D. Little）は、アメリカ合衆国・ボストンで設立された、世界最古の経営戦略コンサルティング会社である。1886年、マサチューセッツ工科大学の科学者で、酢酸塩の発見者でもあるアーサー・デホン・リトルによって設立された。かつてはボストン・コンサルティング・グループ創設者のブルースヘンダーソンも所属していた。

「“Side-by-Side”、常に顧客とともにあること」をコンセプトとして、クライアントの“腹に落ちる”成果を出すことを目標としている。
1886年の設立当初より、「技術をいかにビジネスや社会に応用するか。」という現在のMOT（Management of Technology）に近いビジョンを掲げていた。創業者のバックグラウンドによる影響もあり、技術力を中心としたマネジメントのコンサルティングに強みを持つ。
具体的には技術をコアコンピタンスに掲げる企業に対する全社戦略・事業戦略や技術経営（MOT）を中心とした事業を行っており、具体的には TIME(TELECOMMUNICATION, INFORMATION, MEDIA & ELECTRONICS), Auto, Energy & Utilities, Chemicals, Consumer Goods and Retail, Healthcare , Manufacturing, Private Equity, Public Services, Travel & Transportationなどのクライアントに対してコンサルティング活動を行っている。

グローバルでは、約1,000人のコンサルタントがコンサルティング活動に従事している。主な戦略系コンサルティング会社の競合として、マッキンゼー、ボストン・コンサルティング・グループ、ベイン・アンド・カンパニー、A.T.カーニー、ローランド・ベルガーが挙げられることが多い。

1886年、マサチューセッツ工科大学(MIT)の化学者であったアーサー・デホン・リトル博士は、当時リッチモンド製紙に勤めていたバーモント大学出身のロジャー・B・グリフィン博士と共に、MIT内にリトル＆グリフィン社を設立した。リトル＆グリフィンは論文「製紙の化学」執筆に取り組むも、完成前にグリフィンが1893年に実験事故で亡くなってしまう。

1900年、次にリトルはMITのウィリアム・ホルツ・ウォーカー博士と共同でリトル＆ウォーカーを設立。だが、1905年ウォーカー博士がMITの応用科学研究所所長に就任し、解散となる。
リトル自身は事業を継続、1909年にアーサー・D・リトル社を正式に設立した。彼はコンサルティング手法の実践と研究を続けると共に、1893年～1916年まで、MITで製紙化学について教鞭をとった。

1911年、アーサー・D・リトルはゼネラルモーターズ社の最初の研究開発ラボを設立させる。これがアーサー・D・リトルの経営コンサルティング部門の設立と経営コンサルティング業界の誕生につながった。

1917年、マサチューセッツ州ケンブリッジ、MIT新キャンパスの隣にアーサー・D・リトル・ビルディングを建築しそこへ移転。この建物は1976年にアメリカ合衆国国家歴史登録財に登録されている。

1978年（昭和53年）設立。古くは製造業の技術経営戦略立案を中心に、近年では多岐に渡る業界のクライアントに対して全社戦略・グローバル戦略の提案機会も多い。

</doc>
<doc id="1144470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144470" title="野中到 (気象学者)">
野中到 (気象学者)

野中 到（のなか いたる、1867年9月19日（慶応3年8月22日） - 1955年（昭和30年）2月28日）は、日本の気象学者。妻・千代子と共に富士山頂で最初の越冬観測を試みたことで知られる。

多くの場合、野中至と表記されるが、本名は「到」であり、「至」はペンネームである。墓所は妻・千代子と共に東京都文京区の護国寺にある。

筑前福岡藩士・野中勝良の息子として筑前国（現・福岡県）に生まれる。富士山観測所の設立を思い立ち、1889年に大学予備門（現・東京大学）を中退。この年、富士山頂久須志岳の石室で中村精男ほか2名が、山中湖畔では近藤久治朗が38日間、初めて正式な気象観測を開始している。当時はまだ高地測候所は信州にしかなく、高山での観測は年に数回に限られていたが、野中は富士山での年中観測を目指した。

1895年2月16日に富士山冬季初登頂を果たし、富士山頂での越冬が可能であることを確信、同年夏に再び登頂して私財を投じて測候用の小屋（約6坪）を剣ヶ峰 (富士山)に新設、中央気象台の技師らも合流した。剣ヶ峰にした理由を「風が弱いところは積雪が多いため、積雪の少ない風の強いところを選んだ」と語っている。9月末に食料など備蓄財の調達のため一旦下山し、閉山後の10月に再び登頂。妻・千代子も10月半ばに合流。高山病と栄養失調で歩行不能になる。12月に慰問に訪れた弟の野中清らによって夫妻の体調不良がわかり、中央気象台の和田雄治技師らの救援で月末に両者とも下山し、山麓の滝河原に逗留、村人の手厚い保護を受けたのち、小石川原町の自邸に戻る。

野中夫妻のこの決死の冒険は評判をよび、小説や劇になった。越冬断念により十分な結果が得られなかったことから、1899年（明治32年）本格的な観測所の建設を目指し、富士観象会を設立、富士山気象観測への理解と資金援助を呼びかけた。その後も絶えず登山し観測を続け、野中の事業はのちに中央気象台に引き継がれた。

妻の千代子は、福岡藩黒田家のお抱え能楽師、喜多流シテ方梅津只円の娘である。

挫折したものの夫婦による富士越冬観測の試みは当時大きな反響を呼び、翌1896年（明治29年）には早くも伊井蓉峰により劇化され上演された。同年9月には落合直文により登山記録をもとにした実録小説『高嶺の雪』が刊行された（生前の至はこの作品を事実に近いものとして推奨していた）。1948年（昭和23年）の橋本英吉著「富士山頂」は同年、映画化されている。野中夫妻を題材とした作品で最も知られているのは新田次郎の小説『芙蓉の人〜富士山頂の妻』（1971年（昭和46年）刊）であり、テレビドラマ化されている。

</doc>
<doc id="1144472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144472" title="オオフラミンゴ">
オオフラミンゴ

オオフラミンゴ（学名："Phoenicopterus roseus"）は、フラミンゴ目フラミンゴ科に分類される鳥類の一種。

フラミンゴ科の鳥の中で最も広く分布している種である。別名はヨーロッパフラミンゴ。

アフリカの一部、トルコを含む南西アジア、インド湾岸を含む南アジア、スペイン、キプロス、ポルトガル、フランスのカマルグ地方を含む南ヨーロッパなどで見ることができる。一部は渡りをし、繁殖の北限はしばしば変わる。1988年にはオーストラリア領のココス諸島で1羽が見つかっている。

全長120-140cmで、フラミンゴの中でも大きな種である。

ほとんどの羽毛はピンクがかった白色だが、翼の雨覆羽が赤く、風切羽が黒い。くちばしはピンク色で先端だけが黒い。足は全体がピンクである。幼鳥の頃の羽毛は黒い。ガチョウのような声で鳴く。

他のフラミンゴと同様に、この種も泥を盛り上げて作った巣の中に白亜の卵を一つ産む。ベニイロフラミンゴ、チリーフラミンゴと関係が深く、ベニイロフラミンゴのシノニムとして扱われることもある。

</doc>
<doc id="1144473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144473" title="アドリフ・ヨッフェ">
アドリフ・ヨッフェ

アドリフ・アブラーモヴィチ・ヨッフェ（, 1883年10月10日 - 1927年11月16日）は、ロシアの革命家、ソビエト連邦の政治家、外交官。

クリミア半島のシンフェロポリにて、裕福なカライ派ユダヤ人の家庭に生まれ、そして1900年、まだ高校生のときに社会民主主義者となった。高校卒業後、ベルリン大学で学ぶ。

1903年、正式にロシア社会民主労働党に入党。1904年、逮捕から逃れるために、バクーに向かった。その後、モスクワに移ったが、再び逃亡せざるを得ず、このときは国外に逃れた。1905年1月9日の血の日曜日事件の後、ヨッフェはロシアに帰還し、そしてロシア第一革命において活動した。1906年初め、亡命を余儀なくされ、1906年5月にドイツから放逐されるまでベルリンに滞在した。

ロシアにおいて、ヨッフェはロシア社会民主労働党内のメンシェヴィキ派に近かった。しかしながら、1906年5月にウィーンに移住した後、彼はレフ・トロツキーの路線に近くなり、1908年から1912年までトロツキーによる『プラウダ』の編集を手助けし、その一方で、医学および精神分析学を学んでいた。
また、その家財を『プラウダ』の資金として提供した。

1912年、ヨッフェはオデッサ訪問中に逮捕され、10ヶ月間の投獄の後、シベリアに追放された。

1917年、ヨッフェは2月革命によりシベリアの追放地から解放され、クリミアに戻った。クリミアの社会民主党は彼を代表として首都ペトログラードに送り込んだが、彼はすぐに国際革命路線に転向した。これにより、より穏健なメンシェヴィキに支配された組織内に彼が留まることは不可能となった。その代わり、彼は帰国したばかりのトロツキーとともに、軍と行動を共にすることになった。

1917年5月、ヨッフェとトロツキーは一時、地区連合派 () に属し、これは7月26日-8月3日（1918年2月までは旧暦表示）の第6回ボリシェヴィキ党大会で統合された。この大会で、ヨッフェは中央委員会委員候補（投票権なし）に選出されたが、その2日後の8月5日には中央委員に昇格した。中央委員会メンバーの何人かは獄中にあるか、潜伏しているか、ペトログラードから離れた所におり、そのため会議には出席できず、ヨッフェが常設「幹部」局のメンバーとされた。8月6日、ヨッフェは中央委員会書記局の代理局員となり、8月20日にはボリシェヴィキ機関紙『プラウダ』（一時は法的理由により『プロレタリー』と改名）の編集局員となった。

ヨッフェは1917年秋に、ペトログラード・ドゥーマ（市議会）のボリシェヴィキ派の長となり、9月14日 - 22日に開かれた民主主義派会議 (Democratic Conference) のドゥーマ代表の1人を務めた。ヨッフェはレーニンとトロツキーに従い、民主主義派会議により創設された諮問機関「予備議会」 (Pre-parliament) に、ボリシェヴィキが参加することに反対したにもかかわらず、その運営は民主主義派会議におけるボリシェヴィキ代議員の多数派により主導され、彼は予備議会のボリシェヴィキ議員となった。2週間後の10月7日、より過激なボリシェヴィキ派が勝利すると、ヨッフェと他のボリシェヴィキたちは予備議会から退席した。

1917年10月、ヨッフェは、グリゴリー・ジノヴィエフとレフ・カーメネフらの穏健路線に対抗し、レーニンとトロツキーの革命路線を支持して、党規の明白な不履行を理由に、彼らを中央委員会から追放することを求めた。ヨッフェは、10月25～26日にロシア臨時政府を打倒したペトログラード軍事革命委員会の議長を務めた。革命の直後に彼は、他の社会主義諸政党と権力を分かち合うべきと主張するジノヴィエフ、カーメネフ、ルイコフ、その他ボリシェヴィキ中央委員会委員に対抗し、レーニンとトロツキーを支持した。

1917年11月30日から1918年1月まで、ヨッフェはドイツとの休戦交渉のためにブレスト＝リトフスクに派遣されたソビエト代表団の団長であった。1917年12月22日、ヨッフェは平和条約に向けてのボリシェヴィキ側の前提条件として、下記の項目を告知した。
ヨッフェは1917年12月2日、中央同盟国との休戦協定に署名したにもかかわらず、翌1918年2月にトロツキーが恒久的講和条約を拒否すると、彼を支持した。一旦、ボリシェヴィキ中央委員会が1918年2月23日、ブレスト＝リトフスク条約への署名を決定すると、ヨッフェはソビエト代表団の一顧問の地位にとどまることで抗議した。

1918年3月6日から3月8日の第7回ボリシェヴィキ臨時党大会において、ヨッフェは中央委員に再選出されたが、唯の委員候補（投票権なし）であった。3月末にソビエト政府がモスクワに移転したとき、彼はペトログラードに残り、そして4月に駐独ソビエト全権代表（大使）に任命されるまで、彼は中央委員会ペトログラード局のメンバーとして働いた。1918年8月27日、彼は独ソ補足条約に署名した。 1918年11月6日、ドイツの敗戦とドイツ革命勃発の文字通り数日前、ヨッフェを長とするベルリンのソビエト代表部は、ドイツにおける共産党の蜂起を準備した廉で国外追放された。

1919年から1920年、ヨッフェは労働・防衛会議議員およびウクライナ共和国国家統制人民委員（大臣）を務めた。彼は1919年3月の第8回党大会において、中央委員に再選されず、もはや指導的地位に就くことはなかった。ヨッフェは1920年10月、ポーランドと休戦協定について交渉し、さらに同年末にはエストニア、ラトビア、リトアニアと講和条約について交渉した。1921年、彼はポーランド・ソビエト戦争を終わらせるため、リガ平和条約をポーランドとの間に結んだ。そして、最高会議及び人民委員会議のトルキスタン使節団の副団長に任ぜられた。

ヨッフェは1922年2月のジェノア会議においてソビエト代表団の一員となり、ソビエトが会議から脱退した後、中国大使に任命された。1923年、ヨッフェは孫文との間で、後者が中国共産党と協力するという仮定から、中国国民党を支援する協定に署名した。

中国訪問の一方で、ヨッフェは日ソ関係を改善するため、1923年6月に日本を訪れた。

これらの交渉は長期かつ多岐にわたったが、ヨッフェが重病となってモスクワに帰還せざるを得なくなったために、失敗に終った。少し回復した後、彼は1924年にイギリスへのソビエト代表団員を務め、さらに1924年 - 1926年には駐墺ソビエト全権代表を務めた。1926年、彼の衰える健康とボリシェヴィキ指導部との意見の相違により、彼は非常勤とならざるを得なかった。彼は指導教育に集中しようとしたが、しかし、それは病気のために難しいことが明らかとなった。

ヨッフェは左翼反対派に属し、1920年代を通してレフ・トロツキーの友人かつ忠実な支持者であった。1927年末まで彼は重病となり、極度の痛みを伴い、ベッドを離れられなかった。共産党のスターリン指導部により、国外における治療を拒絶され、1927年11月12日にトロツキーが共産党から追放されたあと、ヨッフェは自殺した。彼はトロツキー宛に別れの手紙を残したが、その手紙はソ連秘密警察に押収され、後にはヨッフェとトロツキーを貶めるために、スターリン派の手により選択的に引き合いに出された。ヨッフェの葬儀におけるトロツキーの賛辞は、ソビエト連邦内における最後の公式演説となった。

ヨッフェの娘、ナジェーダ・ヨッフェはトロツキストの活動家であり、スターリンによる投獄と強制労働を生き延び、そして回想録『時間を遡る―私の人生、私の運命、私の事件』を出版した。

</doc>
<doc id="1144477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144477" title="デスカミサーダ (小惑星)">
デスカミサーダ (小惑星)

デスカミサーダ (1588 Descamisada) は小惑星帯に位置する小惑星。
アルゼンチンの天文学者ミゲル・イティゾーン (Miguel Itzigsohn) がラプラタのラプラタ大学天文台 (Observatorio Astronómico de la Universidad Nacional de La Plata) で発見した。

"Descamisado"（デスカミサード）は「シャツを着てないやつら」といった意味のスペイン語で、アルゼンチンの労働者階級の俗称である。デスカミサーダはその女性形で、フアン・ペロン大統領夫人エバ・ペロン（1919年 - 1952年）が"La Primera Descamisada"と呼ばれたことに因んで命名された。

</doc>
<doc id="1144478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144478" title="レオニダス">
レオニダス

レオニダス（, Leonidas）は、ギリシア人などに見られる男性名である。

</doc>
<doc id="1144479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144479" title="GKNエアロスペース">
GKNエアロスペース

GKNエアロスペース（GKN Aerospace）は、航空機、誘導ミサイルおよびロケットエンジンを開発・製造する企業である。イギリスのエンジニアリング大手GKNグループに属する。

かつてはボルボ・エアロ（Volvo Aero）としてボルボグループの一部門であったが、2012年にGKNに買収された。

1930年にスウェーデンの航空局向けに航空機用エンジンを製造するため、NOHABの子会社としてノーハブフリューグモートルファブリーケル（"Nohab Flygmotorfabriker AB" ）がトロルヘッタンで創業された。

1937年、同社はSAABの傘下に移ってスヴェンスカフリューグモートル（"Svenska Flygmotor AB" ）となった。1941年にボルボがほとんどの株式を保有したことで同年にボルボフリューグモートル（"Volvo Flygmotor" ）へと社名を変更した。1990年代にはスウェーデン語では伝わりにくいとしてボルボエアロ（"Volvo Aero"）に社名を変更。

2012年に英エンジニアリング大手GKNによって買収され、同社の子会社となった。のちに社名が変更され現社名のGKNエアロスペース（"GKN Aerospace"）となっている。

</doc>
<doc id="1144481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144481" title="山口師範学校">
山口師範学校

山口師範学校 （やまぐちしはんがっこう） は第二次世界大戦中の1943年 （昭和18年） に、山口県に設置された師範学校である。

本項は、山口県師範学校・山口県女子師範学校などの前身諸校を含めて記述する。

1874年 （明治7年） 設立の「教員試験所 （授業伝習所）」を起源とし、数回の改称・改編を経て1943年（昭和18年）に県立の山口県師範学校（男子校）と山口県女子師範学校の2校が統合・官立（国立）移管の上「官立山口師範学校」（男子部・女子部）となった。

第二次世界大戦後の学制改革で1949年（昭和24年）に発足した新制「山口大学教育学部」の前身の一つとなり、山口師範学校は新制大学に包括され「山口大学山口師範学校」として存続。1951年（昭和26年）に最後の在校生の卒業とともに廃止された。同窓会は 「財団法人山口大学教育学部同窓会」 と称し、旧制・新制合同の会となる。後に結成される山口大学教育学部同窓会「時雍会」へと受け継がれる。

以下、校長

前身の山口県師範学校から引き継いだ山口市亀山町の校地を使用した。同校地は後身の新制山口大学教育学部に継承され、1972年（昭和47年）に現在の吉田校地 （吉田キャンパス） に統合移転するまで使用された。亀山校地の跡地は、現在は山口市役所となっている。

前身の山口県女子師範学校から引き継いだ光市室積の校地を使用した。同校地は後身の新制山口大学教育学部に継承され光分校となったが、1957年（昭和32年）3月に廃止された。山口大学教育学部附属光小学校・山口大学教育学部附属光中学校は現在も光市に立地している。

</doc>
<doc id="1144490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144490" title="アダム・ジョーンズ">
アダム・ジョーンズ

アダム・ラ・マーキー・ジョーンズ（Adam La Marque Jones, 1985年8月1日 - ）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州サンディエゴ出身のプロ野球選手（外野手）。右投右打。MLBのアリゾナ・ダイヤモンドバックス所属。

愛称はパッポ（Pappo）。

のMLBドラフト1巡目追補（全体37位）でシアトル・マリナーズから指名され、プロ入り。

投手としての期待も受けていたが、入団後は遊撃手としてプレーした。

にキューバから亡命していたユニエスキー・ベタンコートが入団すると、外野手に転向した。

トップ（将来のスター選手候補）として7月12日にメジャー初昇格し、14日のテキサス・レンジャーズ戦でメジャーデビューを果たした。

2月8日にエリック・ベダードとのトレードで、ジョージ・シェリル、クリス・ティルマン、トニー・バトラー、キャム・ミコライオと共にボルチモア・オリオールズへ移籍した。

に中堅手のレギュラーの座を掴み、オールスターにも選出された。オフには、ゴールドグラブ賞も受賞した。

5月26日に6年総額8550万ドルと出来高600万ドルでオリオールズと契約を延長した。この年は、オールスターに選ばれ、初めて30本塁打の大台を突破した。3年ぶりのゴールドグラブ賞も受賞したが、守備防御点（DRS）が全中堅手で最低の-16を記録していたため、物議を醸した。

開幕前の3月に第3回ワールド・ベースボール・クラシック(WBC)のアメリカ合衆国代表に選出された。シーズンでは打率.285、33本塁打、108打点、14盗塁を記録した。100打点超えは自身初である。

、159試合に出場して4年連続で150試合以上に出場し、打率.281、29本塁打、96打点を記録し、通算150本塁打を達成した。走塁面では、4年ぶりに二桁盗塁に届かなかったが、成功7に対して失敗1（成功率88％）だった。四球が、規定打席に届いたシーズンとしては最少の19にとどまり出塁率が下がった。オフには、3年連続となるゴールドグラブ賞を受賞した。また、日米野球2014のMLB選抜に選出されていたが、先約があり11月7日に辞退した。

4月21日のトロント・ブルージェイズ戦では、ホセ・バティスタの本塁打の後にバットを投げた行為がメジャーの舞台ではふさわしくないとして攻守交代の際に口論となった。同年は137試合に出場して打率.269、27本塁打（5年連続25本以上）、82打点（5年連続80打点以上）をマークした。しかし、規定打席に達したシーズンとしては盗塁と出塁率が自己ワーストに終わった。

は、152試合の出場で打率.265、29本塁打、83打点という例年並みの打撃成績を記録。ただ、二塁打19本は規定打席に到達したシーズンとしては自己ワーストだった。同年、通算200本塁打を達成。オフの11月20日に第4回WBCのアメリカ合衆国代表への参加の意思を表明し、12月5日に選出され、2大会連続2度目の選出を果たした。
開幕前に選出されていた第4回WBCに参加。3月22日の決勝プエルトリコ戦に勝利し、初の優勝を果たした。シーズンでは序盤にボストン・レッドソックスファンからの人種差別的発言を受けたことで話題となり、問題解決後、バッターボックスに立つと観客から拍手を受ける光景があった。また、5月31日のニューヨーク・ヤンキース戦で8回に通算1500安打を達成した。

10月29日にFAとなった。

3月11日にアリゾナ・ダイヤモンドバックスと1年300万ドルの契約を結んだ。

クインティン・ベリーとは7歳からの幼馴染で、までチームメイトでもあった。

</doc>
<doc id="1144501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144501" title="ラトビアの大統領">
ラトビアの大統領

ラトビアの大統領（ラトビアのだいとうりょう、）は、ラトビア共和国の元首およびラトビア共和国軍最高司令官である。

主として儀礼上の役職であり、行政権は政府が行使する。議会によって選出され、任期は4年（1997年以前は3年）。選出された大統領は首相を任命する。これまで、Gustavs Zemgals（第2代）、ヴァルディス・ザトレルス（第7代）を除く全ての大統領は2期務めている。大統領が不在の場合はラトビア議会の議長がその責務を負う。例えば、ラトビアがソビエト連邦から独立を回復した直後は、Anatolijs Gorbunovsが臨時大統領となった。

</doc>
<doc id="1144510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144510" title="CloneCD">
CloneCD

『CloneCD』（クローンシーディー）は、CDおよびDVDのディスクイメージを抽出（リッピング）することができるライティングソフト。Windows上で動作する。主にCDのバックアップを取るために使う。マスコットキャラクターはヒツジ。Audio CDやData CD、 Game CD、Multimedia Audio CDの四種類（他国では五種類）のリッピング機能を備えている。ただしProtected PC Game機能と書き込み時に使われるAmplify Weak Section機能及びHide CDR Media機能は米国と日本のみ著作権法に触れるためか無効化されているとマニュアルには書かれている。

元々はElaborateBytes社が開発・販売を行っていたが、EUの著作権法の強化を受けて、販売権等をアンティグア・バーブーダのソフト会社SlySoft()に売却した。その後SlySoftは2016年に解散した後ベリーズのRedFoxとして活動している。名称日本では、かつてはプロジーグループが販売していた。その後、2002年にプロジーの現在のライブドアへの子会社化や吸収合併（2003年）があり2006年6月まではライブドア（livedoor/PRO-Gブランド）が販売していたが、現在は株式会社AHS(AH-Software)にサポート移管した。

</doc>
<doc id="1144513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144513" title="Happiness (グループ)">
Happiness (グループ)

Happiness（ハピネス）は、日本の女性7人組パフォーマンスグループ。LDH所属。レーベルはrhythm zone。

2008年
2009年
2011年
2012年
2013年
2014年

順位はオリコン週間ランキングの最高位

過去

</doc>
<doc id="1144521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144521" title="静岡県立下田高等学校">
静岡県立下田高等学校

静岡県立下田高等学校（しずおかけんりつ しもだこうとうがっこう）は、静岡県下田市蓮台寺にある県立高等学校。

2008年、静岡県立下田北高等学校と静岡県立下田南高等学校が統合し、静岡県立下田高等学校となる。新校舎は下田北高校の跡地に建設された。全日制普通科5学級、全日制理数科1学級、全日制園芸科1学級（南伊豆分校）、定時制普通科1学級である。

</doc>
<doc id="1144527" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144527" title="渥美マリ">
渥美マリ

渥美 マリ（あつみ まり、本名：渥美 まり恵、1950年11月20日 - ）は、日本の元女優。「渥美マリ」「渥美まり恵」「津々見マリ」の3つの芸名を使い分けた。

東京都目黒区自由ヶ丘出身。父は大映第2期ニューフェイスの渥美進で船越英二と同期。母も大映女優の若宮れいこ。弟が居る。

3歳から小学校6年生時まで、石井漠の下でバレエを習う。小学校6年生の時には、健康優良児として表彰されたことがあった。

大東学園高等学校の2年生だった1967年に、大映東京撮影所演技研究所19期生に合格（同期は八代順子など）。高校を中退し、1968年に大映専属女優となった。最初は両親にも映画界入りを反対された。「やるなら、新劇界で基礎から勉強させたかった」とのことだった。

1968年『ガメラ対宇宙怪獣バイラス』の宇宙人役で、肌にピッタリ貼りつくボディスーツを着せると18歳の渥美はことのほか妖艶で、大映首脳は渥美を肉体女優として売り出す方針を打ち出した。南美川洋子らと「ハレンチ・グループ」の一人として売り出され、1969年、自身の代名詞ともなる、“軟体動物シリーズ”と呼ばれる初主演映画シリーズの第一作『いそぎんちゃく』が公開される。「大映ハレンチ五人娘」の一人として人気を得て、経営的に困窮する大映の救世主になった。“和製ブリジット・バルドー”と称賛されながら、元祖セクシー女優の一人として活躍を続け、妖艶な演技と魅惑的な肉体で一世を風靡した。

しかし次第に「裸はイヤ」とゴネ出し、その代役が新人にまわり、その一本が松坂慶子の初主演映画『夜の診察室』であった。脱がないため仕事を干されたが、1971年に大映倒産後も他社から声がかかり、「渥美まり恵」と改名して、1972年4月、松竹の『喜劇 新婚大混線』に出た。この時、ポスター用の写真撮影でさえ「脱がされるからダメです」とスタジオに入るのを拒否。初めは本数契約してもいいと言っていた松竹首脳も怒った現場の突き上げで断念した。この頃から「雑談しても答えがトンチンカン」などと奇矯な行動を噂された。そこをポルノを製作していた東映がお色気を期待して拾い、岡田茂東映社長が次代スターとして売り出していた谷隼人の相手役として、『非情学園ワル』（1973年）に抜擢した。この時は反省し、谷とのベッドシーンでは乳房のチラリをやった。続く千葉真一主演『ボディガード牙』（1973年）では、マフィアに狙われる謎の女の役で、フロ場で逆さ吊りにされるシーンがあったが、東映宣伝部はいい宣伝になるとマスコミに声をかけ、カメラマンをたくさん集めたが、渥美が「ヒザから下と腕以外は出しません」と言い出して、マスコミはみんなシラけて帰ってしまった。顰蹙を買った東映は「ヒザから下と腕だけなんて女優、いまどき、"清く正しく美しく"の東宝の女優だっていないよ。裸を抜きにした彼女に何が残るの！」と激怒し、東映とも正式契約に至らず。その後も東宝が制作する不良物の映画・テレビドラマに出演するようになるが、それも1974年1月を最後に途絶えた。

1975年7月、「渥美まり恵」名義でレコード『愛のかわき』をリリースし、久々に芸能界に復帰したが、その後は、1976年にドラマ『江戸を斬るII』（TBS）へゲスト出演したのみで終わった。

1978年5月、大量の睡眠薬を飲んで自殺未遂を起こす。報道でかつて二年渥美と交際した大映の俳優・酒井修は、「渥美は自身の代役だった松坂慶子や後輩の関根恵子が大スターになっていくのに嫉妬や焦りを感じて悩んでいた」と話した。

</doc>
<doc id="1144532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144532" title="髪ブラ">
髪ブラ

髪ブラ（かみブラ）は主に女性が自分の頭髪のみで乳首・乳輪を覆い隠したポーズを指す俗語。髪をブラジャー（ブラ）のように使うことから。バストまで髪を伸ばした女性にしかできず、バストまで髪が届かない場合はヘアーエクステンションやかつらなどを使う。実際にブラジャーを使うのは思春期以降の女性が多いが、髪ブラは手ブラ・腕ブラ・脚ブラと共に思春期以前を含めて全年齢で用いられる。

手ブラとともにイメージとしてはセミヌードに近く、人の好みによっては非常に強い扇情効果を持つ。

アニメなどで乳房や乳首を露出することをクリエイターが嫌う場合、髪ブラのためにキャラクター設定をロングヘアにしておく場合もある。

有名なものでは浜崎あゆみのCD、「appears」のCDジャケットにおいて、浜崎あゆみ本人の髪ブラの状態の写真が使われている。リリースされた際は多くの人の注目を集めた。モデルのミランダ・カーがInstagramに自身のテブラを投稿した際は、10代を中心に話題を呼んだ。

毎回、全裸の男女が無人島でデートをする、オランダでのリアリティー番組『Adam Zkt Eva』では、髪ブラで撮影に挑んだ女性が参加した。

</doc>
<doc id="1144539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144539" title="松本市山形村朝日村中学校組合立鉢盛中学校">
松本市山形村朝日村中学校組合立鉢盛中学校

長野県松本市山形村朝日村中学校組合立鉢盛中学校（ながのけんまつもとしやまがたむらあさひむらちゅうがっこうくみあいりつはちもりちゅうがっこう）は長野県朝日村古見にある中学校。

朝日村福祉バスの鉢盛中学校バス停があり、本数はごく少ないながらも、朝日村の村役場のある小野沢や御馬越（おんまご）、松本市の上今井、塩尻市の広丘駅などへ行くことができる。

</doc>
<doc id="1144548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144548" title="クロートー">
クロートー

クロートーもしくはクローソー（Clotho, ）は、ギリシア神話における「運命の三女神」こと「モイライ」の一柱で、長姉とされる。その名は、「紡ぐ者」を意味する。日本語では長母音を省略してクロトとも呼ぶ。

モイラ（）は元々「割り当て」という意味で、人間にとっては、「寿命」が割り当てられたものとして、もっとも大きな関心があった為、寿命、死、そして生命などとも関連付けられた。また出産の女神であるエイレイテュイアとも関連付けられ、やがて運命の女神とされた。

最初は単数で一人の女神であったが、後に複数で考えられ、三女神で一組となり、複数形でモイライ（）と呼ばれるようになった。人間個々人の運命は、糸の長さやその変容で考えられ、クロートーは彼女が手にする糸巻き棒から引き出し紡いで運命の糸とし（クロートーはそれ故に「紡ぐ者」である）、人間に運命を「割り当てる者」がラケシスで、三人目のアトロポスがこの糸を切った。こうして人間の寿命は決まるのである。

三人のモイライをこのような名前で呼んでいるのはヘーシオドスである。ヘーシオドスは、『神統記』の最初の方では、モイライを、ニュクスの娘だとうたっている。他方、同じうたのなかの後半では、ゼウスの王位継承と女神たちとの婚礼をうたい、最初の妻メーティスとの婚儀よりアテーナー女神が生まれたことをうたい、二番目に妻となったテミス女神とのあいだに、季節の女神ホーラたち、すなわちエウノミアー（秩序）、ディケー（正義）、エイレーネー（平和）などの香しい女神をもうけられたが、それに続いて運命の三女神をもうけられたとうたっている。

ピンダロスは、花嫁としてのテミスの付き添いとして三人の女神を登場させている。

</doc>
<doc id="1144552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144552" title="久御山町のってこバス">
久御山町のってこバス

久御山町のってこバス（くみやまちようのってこバス）は、かつて京都府久世郡久御山町で運行されていたコミュニティバスである。

運行開始当初は、京阪バス・京阪シティバス・京阪宇治交通・京阪宇治バスが運行していたが、路線の統廃合などにより、末期は京阪バスと京都京阪バスが運行していた。

京阪バスの公式サイトでは、東コースの路線名は『久御山実証実験』。かつてあった京阪宇治バスの公式サイトでは、西ルートの路線名は『久御山コミュニティバス・西巡回線』となっていた。なお、久御山町の公式サイトでは、総称して『久御山町巡回バス』と記載されていた。

なお、単に『のってこバス』とも呼ばれていた。

</doc>
<doc id="1144553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144553" title="山口県政資料館">
山口県政資料館

山口県政資料館（やまぐちけんせいしりょうかん）は、山口県山口市滝町にある博物館である。館施設である大正時代竣工の旧県庁舎および旧県議会議事堂は、国の重要文化財に指定されている。

旧山口県庁舎と旧山口県議会議事堂の2棟から成る。いずれも、煉瓦造2階建ての建物で、1913年（大正2年）に着工、1916年（大正5年）に完成。設計は後に国会議事堂を手がけることになる妻木頼黄部長の指導のもとで、武田五一、大熊喜邦の二人が担当した。

正面玄関ポーチ、中央屋根の両翼に水平を強調した屋根など、西洋建築と和建築を融合させた大正建築の特徴をよく表しており、1984年（昭和59年）12月28日に国の重要文化財に指定された。

1984年に現在の山口県庁舎が完成以降は県庁舎の機能のほとんどを新館に移動、現在は資料館として当時の知事室等の展示や県の概要に関する展示が行われている。県庁としての機能も山口県観光協会事務局などごく一部であるが残されている。

</doc>
<doc id="1144554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144554" title="ロドスのレオニダス">
ロドスのレオニダス

ロドスのレオニダス（、紀元前2世紀）は、古代ギリシアの陸上選手で、古代オリンピックにおいて4大会連続で陸上競技3種目に優勝した人物である。ロドス島の出身。

古代オリンピックの第154回大会（紀元前164年）で行なわれたスタディオン走・ディアウロス走・武装競走に出場したレオニダスはそれら3種目すべてで優勝した。さらに、彼は第155回大会（紀元前160年）・第156回大会（紀元前156年）・第157回大会（紀元前152年）においても同様の記録を残した。 

同一大会で3種目優勝した選手はトリアステと呼ばれて讃えられたが、4大会連続してトリアステの称号を得た例は、古代オリンピック史上、レオニダスのみである。パウサニアスもレオニダスの計12回のオリンピックでの勝利について「徒競走で一番目ざましい記録」と評している。 この結果を受けてロドスの人々はレオニダスを神のように崇めたという。

2016年のリオデジャネイロオリンピックにおいてマイケル・フェルプスが個人種目13個目の金メダルを獲得した際には、レオニダス以来2168年ぶりの新記録とする報道も見られた。

</doc>
<doc id="1144556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144556" title="大阪弁護士会">
大阪弁護士会

大阪弁護士会（おおさかべんごしかい、"Osaka Bar Association"）は、日本に52ある弁護士会の一つである。大阪府内の法律事務所に所属する弁護士約4,500名が所属している。これは東京都の弁護士会（東京弁護士会・第一東京弁護士会・第二東京弁護士会）の約16,000名に次ぐ数字であり、両者を併せると全国の弁護士数の半数を超えることになる。

1880年5月に結成された大阪組合代言人という組合が前身である。その後、弁護士法の改正などに伴い大阪地方裁判所所属弁護士会、大阪弁護士会と変遷し、1949年に現在の弁護士法が施行された時から現在の組織となる。

大阪弁護士会が運営している法律相談センターは大阪府内に6か所あり（下記参照）、法律相談料は30分以内で5,400円（税込）。クレジット・サラ金の借金返済に関する相談は30分以内無料、労働者側の労働事件に関する相談は初回のみ30分以内無料である。

1992年に設立された仲裁センターが前身。2007年9月に、裁判外紛争解決手続（ADR）の実施機関として、法務省から認可された。ADR法に基づく認証機関は、弁護士会による総合的なADR機関では全国で初めてである。

</doc>
<doc id="1144559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144559" title="ミノア語">
ミノア語

ミノア語（ミノアご）は古代クレタの言語である。そのギリシア語との関係は不明であり、島の文明が大陸のものに取って代わられる前に話されていた。

1900年、イギリスの考古学者アーサー・エヴァンズはクレタ島のクノッソス宮殿跡を発掘し、多数の粘土板を得た。エヴァンズは粘土板の文字を聖刻文字、線文字A、線文字Bに分類した。これらの文字は未解読だったが、ミノア語を表すものとされた。

後に線文字Bはギリシア語の一種（ミケーネ・ギリシャ語）を表記していることが明らかとなり、ミノア語から外された。のこり2つの文字は未解読のままであり、同一の言語を表しているかどうかも明らかでない。

クレタ島で紀元前1千年紀に使われた言語に純正クレタ語があるが、ミノア語との関係は不明である。

</doc>
<doc id="1144562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144562" title="本多章一">
本多章一

本多 章一 （ほんだ しょういち）は日本の俳優。本名同じ。東京都出身。身長179cm。

特技は英語、サッカー、絵画。

テネシー明治学院高等部卒業後、1998年から1年間、第13回メンズノンノ・モデルとして活躍。翌年、再びアメリカの大学へ留学。帰国後、2004年より役者を始める。多くの映画、ドラマに出演している。

</doc>
<doc id="1144563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144563" title="メティス">
メティス

メティス (Metis etc.)

</doc>
<doc id="1144564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144564" title="住生活基本法">
住生活基本法

住生活基本法（じゅうせいかつきほんほう、平成18年6月8日法律第61号）は、国民に安全かつ安心な住宅を十分に供給するための住宅政策の指針となる日本の法律。2006年2月6日に閣議決定され、6月8日に公布・同日施行された。

住生活基本法の基本理念には、以下の4つが謳われている。
この基本理念の上に2015年までの「全国計画」を定め、その下で各都道府県が地域の実情に即した「都道府県計画」を定める。民間業者の「責務」も求められている。

これ以前は「住宅建設五箇年計画」（第1次 1966年 - 第8次 2005年）が住宅生活の指針で、この法律には公営・公庫・公団住宅の建設戸数目標などが位置づけられていた。しかし、今後日本の人口・世帯数が減少傾向となり、一方で住宅ストック量は充足している状況にあって、住宅政策を転換する必要が生じたことが背景にある。

今までのように新しい建物を「作っては壊す」住政策には問題が多い。例えば環境への負荷。建築廃材の約2割は住宅関連といわれている。実際、住宅の平均寿命は英国75年、米国44年に対し、日本は30年と極端に短い。また、現状では新築住宅を購入するためには、勤続期間の大半をかけて返済するような長期間のローンを組まなければならないのが一般的だが、これを他の消費に回せるようになれば、国民生活がより充実したものになるだろうという狙いもある。

しかしながら、現状では中古不動産に対して資産価値を保証するような統一基準がなく、またプロであっても建物の内部構造や過去に行われたメンテナンスの状況などは判断が難しいため、買い手にとっては購入のリスクが大きく、それが中古住宅市場の流通規模を縮小させる原因となっている。そこで「住生活基本法」に基づいて法整備を進め、国が住宅の長寿化と中古市場の活性化を促進することになった。

上記方針を実現するため、国土交通省は2008年度に「住宅履歴書」制度を創設する。新築時の設計図、定期点検の履歴、震災発生時の被災状況の情報をデータベースで一括管理し、条件を満たした履歴書を有する物件の取得にあたっては固定資産税、登録免許税、不動産取得税を軽減する。この履歴書は国の認定制度とし「住宅長寿命化促進法」（仮称）により、虚偽記載等の違反防止のため罰則も与える。

自民党の住宅土地調査会（会長・福田康夫）が、住生活基本法の制定を踏まえて取りまとめた政策提言。2007年9月16日の自民党総裁選の所見発表演説会で福田康夫候補の唯一とも言える具体的な政策目標であったことからも注目された。もともと住生活基本法が政府・与党が提出した法案だっただけに内容や文言は重複する部分が多い。「基本法」は大きな方向性を指し示す法律で、それを具現化するために「個別法」が整備されていく。その後、政府・与党から提出された住宅関連の法案は「住生活基本法」の下に「200年住宅ビジョン」に沿って立案されていく。

「200年」というのはロングライフ住宅を象徴する数字で具体的な目標値ではない。なお提言や検討段階から「200年住宅」とも呼ばれるが、「長期優良住宅の普及の促進に関する法律」が2008年12月に公布や2009年6月4日の施行の段階から「長期優良住宅」といわれる。なお長期優良住宅とは所定の基準を満たしあらかじめ申請し認定されたものをいう。

</doc>
<doc id="1144567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144567" title="Mr.バッド・ガイ">
Mr.バッド・ガイ

『Mr.バッド・ガイ』 ("Mr. Bad Guy") は、イギリスのロックバンド・クイーンのボーカリスト、フレディ・マーキュリーが1985年に発表したアルバム。

フレディにとって初のソロ・アルバム。全英6位に達し、シングル「ボーン・トゥ・ラヴ・ユー」も全英11位のヒットとなる。日本では、本作発表当時「ボーン・トゥ・ラヴ・ユー」がノエビアのCMソングに起用された。

当初、このアルバムの名は『メイド・イン・ヘヴン』としてリリースされる予定であったが、リリース直前になりフレディが名前を変えたいと言い、『Mr.バッド・ガイ』になった。後に「メイド・イン・ヘヴン」の名はクイーン名義のアルバムに使われた。

フレディの死後の1993年、「リヴィング・オン・マイ・オウン」のリミックス・ヴァージョンがシングルとして発表され、全英1位を獲得。「メイド・イン・ヘヴン」「アイ・ワズ・ボーン・トゥ・ラヴ・ユー」は、クイーン名義のアルバム『メイド・イン・ヘヴン』（1995年）に、本作のヴォーカル・トラックにクイーンの演奏をつけたヴァージョンが収録された。

</doc>
<doc id="1144577" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144577" title="第88回全国高等学校野球選手権大会智辯和歌山対帝京">
第88回全国高等学校野球選手権大会智辯和歌山対帝京

第88回全国高等学校野球選手権大会智辯和歌山対帝京（だい88かいぜんこくこうとうがっこうやきゅうせんしゅけんたいかいちべんわかやまたいていきょう）は、2006年8月17日に阪神甲子園球場で行われた高校野球の試合である。

この年の全国高等学校野球選手権大会に、和歌山代表として出場した智辯学園和歌山高等学校（以下「智弁和歌山」）と、東東京代表として出場した帝京高等学校（以下「帝京」）が、大会の準々決勝で対戦した。試合は両校合わせて29安打25得点を記録する乱打戦となり、後に「甲子園史上最も壮絶な試合」と呼ばれるようになった。

智弁和歌山は、2年連続で全国高等学校野球選手権大会に出場していた。この年の3年生メンバーは、前年の大会の決勝を観戦し、田中将大の投球を目の当たりにして衝撃を受けていた。監督の高嶋仁も、その後開催された第36回明治神宮野球大会を視察して田中の投球に驚き、以降、チームは田中を攻略することを目標に掲げ、今大会に臨んでいた。

帝京は、4年ぶりに全国高等学校野球選手権大会に出場した。東東京大会では、持ち前の強打に加えて機動力を駆使した戦いぶりを見せ、「新しい帝京のイメージを植え付けた」と評されていた。

試合前は、総合力で智弁和歌山が優勢と見られていた。

試合は、帝京が先攻、智弁和歌山が後攻で始まった。2回裏、智弁和歌山は帝京の先発投手・高島祥平から馬場一平が3点本塁打を放ち先制。高島はマウンドを降板する。

帝京も4回表、智弁和歌山の投手陣を攻め、2番手で登板した竹中孝昇から、塩澤佑太と杉谷拳士が二塁打を放ち2点を返す。しかし、智弁和歌山はその裏、高島に代わって登板していた垣ヶ原達也から、馬場と上羽清継の本塁打で計3点を追加。さらに7回裏には廣井亮介が2点本塁打を放ち、これを受けて帝京は垣ヶ原に代えて大田阿斗里をマウンドに送る。

帝京は8回表、塩澤が2点本塁打を放ち、点差を4点とする。

帝京の9回表の攻撃は大田からだったが、帝京はここで代打として沼田隼を起用する。沼田は三塁ゴロに倒れるが、その後、帝京は二死走者一、二塁とチャンスを作る。ここから中村晃、塩澤、雨森達哉、我妻壮太の4連打で1点差とし、杉谷の2点適時打で逆転に成功する。さらに、打者一巡で再び打席に立った沼田が3点本塁打を放つ。

このホームランを受けて、智弁和歌山は竹中に代えて松本利樹をマウンドに送る。松本は不破卓哉を三塁ゴロに打ち取り、攻守交代となる。

帝京はこの回の攻撃で一挙8得点を挙げ、8回終了時点とは逆に智弁和歌山に4点差をつけた。帝京の監督・前田三夫は8点取ったことでこの試合は自分たちの勝利だと思い、杉谷も、沼田がホームランを打った際に「勝った」と思ったという。一方、智弁和歌山の古宮克人は、松本が1球で不破を打ち取ったことで「これまだ、行けるんちゃうか」と思ったという。

9回表の攻撃で大田に代打を送っていた帝京は、9回裏、中堅手の勝見亮祐をマウンドに送る。勝見は2者連続で四球を与えてしまい、智弁和歌山は無死走者一、二塁というチャンスを得る。そして橋本良平が3点本塁打を放ち、智弁和歌山は点差を1点に縮める。

勝見は、続く亀田健人にも四球を与えてしまい、これを受けて前田は、遊撃手の杉谷にマウンドに登るよう指示を出す。しかし、杉谷は松隈利道に初球で死球を与えてしまい、帝京は杉谷に代えて、打撃投手を務める岡野裕也をマウンドに送る。

智弁和歌山は代打・青石裕斗が岡野から適時打を放ち、同点に追いつく。その後、岡野は2者連続で四球を与えてしまい、智弁和歌山は押し出しで決勝点を得てサヨナラ勝ちを収めた。

試合時間は2時間27分。最終的なスコアは13 - 12で、決勝点となる13点目のホームを踏んだのが松隈であっため、敗戦投手は松隈を塁に出した杉谷となった。また、勝利投手は松本であり、勝利投手と敗戦投手の投球数が共に1球という記録は、高校野球のみならず日本プロ野球でも前例のない記録となった。

この年の東東京大会では、帝京は高島・垣ヶ原・大田の3人しか登板経験がなかった。この他春季都大会では塩澤、中村も登板していたが塩澤は腰痛のため夏は野手に専念しており、中村も夏の大会での登板機会はなかった。9回裏に登板した3人はいずれも投手経験はあったものの、試合途中で投手を使い切るというのは異例のことであり、それ故に試合後、9回表の攻撃で大田に代打を送った前田の采配はミスだったのではないかという声も一部で上がった。

前田によると、大田に代打を送ったのは「打線をつなげたい」という思いからだった。帝京の選手たちは9回表の攻撃を始める前、大田に代打を出すことが伝えられており、勝見は「逆転するためには代打でいくしかない」と思ったという。

また、前田は大田を降板させた場合、はじめから9回裏のマウンドには勝見を送る予定だったという。勝見は肩の故障のため野手に転向していたが、2年次には前田からエースナンバーを与えられていた選手だった。投手として起用された勝見自身も、後年、自分が平常心で投げていれば試合に勝てていたと語り、大田に代打を出した前田の采配はミスではなかったと発言している。

朝日新聞は、試合翌日の紙面でこの試合について「魔物は二度笑った」と報じた。

この試合に勝利した智弁和歌山は、8月19日に行われた準決勝で、田中将大を擁する駒大苫小牧と対戦するが、4 - 7で敗れた。

</doc>
<doc id="1144580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144580" title="座標法">
座標法

座標法（ざひょうほう）とは、平面において多角形の頂点座標によってその面積を求める数学的アルゴリズム。測量における用語の一つ。
靴紐公式、靴紐の方法、靴紐のアルゴリズム、ガウスの面積公式とも呼ばれる。

三辺法や三斜法に比べ、基本的に座標値を直接用いた四則演算のみで面積が求められるため、計算機上での求積に適しており、また余計な誤差が入り込む余地が少ないといえる。測量法に基づいて、公共測量を実施する際に測量計画機関が作成する作業規程の規範となる「作業規程の準則」（平成20年国土交通省告示第413号）では、原則として面積の計算に座標法を使用することを規定している。

n個の頂点 (x,y),(x,y)...,(x,y) から成る自己交差を持たない多角形の面積は
ただし x=x,y=y,x=x,y=yとする。

頂点の順序付けが反時計回りである場合、総和の結果は正であり、絶対値を省略することが出来る。時計回りである場合、総和の結果は負となる。

この式はグリーンの定理の特別な場合とみなすことが出来る。a≦t≦bで媒介変数表示された単一閉曲線(x(t),y(t))で囲まれる領域の面積は

</doc>
<doc id="1144591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144591" title="武装競走">
武装競走

武装競走（ぶそうきょうそう、hoplitodromos）とは古代ギリシアで盾をもつなど武装して行われた陸上競技をいい、ホプリトドロモスと呼ばれた。古代オリンピックでは第65回大会（紀元前520年）から実施されるようになったもので、当初は兜をかぶり、丸い盾を手に、両足にすね当てをつけた姿で競技が行われた。のちに簡略化され、最終的には左手に盾をもつのみとなった。

パウサニアスは武装競走について重装歩兵としての軍事訓練を目的に作られたものとしている。 古代オリンピックでの距離はディアウロス走と同じ2スタディオン、ネメア競技大祭においては倍の4スタディオンであった。

著名な選手としてロドスのレオニダスがいる。

</doc>
<doc id="1144601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144601" title="通常貯蓄貯金">
通常貯蓄貯金

通常貯蓄貯金（つうじょうちょちくちょきん）

</doc>
<doc id="1144603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144603" title="CEL">
CEL

CEL

</doc>
<doc id="1144610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144610" title="ジョゼッペ・ジェンコ・ルッソ">
ジョゼッペ・ジェンコ・ルッソ

ジョゼッペ・ジェンコ・ルッソ（Giuseppe Genco Russo, 1893年1月26日 - 1976年3月18日）はシチリア・マフィアの大物だった人物。

殺人、恐喝、窃盗などで16回も起訴されたが、15回無罪になった。唯一有罪判決を受けたのはファシスト政権時代に家畜の予防接種義務を怠ったときだけ。

1893年1月、カルタニッセッタ県のムッソメーリに生まれる。家は貧しく極貧の生活を送った。若い頃は日雇い農業労働者か羊飼いとして働いた。

第一次世界大戦後に、家畜窃盗団に入る。

1928年4月に5件の殺人容疑、1929年12月は4件の殺人容疑、1930年1月は2件の殺人容疑と3件の殺人未遂容疑、1932年11月は3件の殺人容疑がかかったが、いずれも証拠不十分で無罪放免になっている。

1933年、カロジェロ・ヴィッツィーニに次男の名付け親になってもらい、このときに彼との間に強い絆が結ばれた。

第二次世界大戦中は連合国軍のシチリア上陸作戦に大きく貢献し、その後、小麦粉やオリーブオイルの闇取引で莫大な収益を上げた。大戦後にムッソメーリ村の村長になる。この頃彼は地元では知れたマフィアだったが、家の中でラバと一緒に暮らしていた。当時のシチリアは大物マフィアですらこのレベルの生活をしていた。

カロジェロ・ヴィッツィーニの死後、彼の後を継ぎ、一時的だが旧マフィアと新興マフィアの架け橋的な役割をした。1950年代にはゴッド・ファーザー的な大物マフィオーソになっていた。

1957年10月、パレルモのホテルで、ジョゼフ・ボナンノ、ラッキー・ルチアーノらが参加したシチリア・マフィアとアメリカン・マフィアの会議があり、ルッソも出席している。このときの会議の主要テーマは麻薬取引とシチリアでの委員会設立であった。

1958年にコルレオーネ村でルチアーノ・リッジョがミケーレ・ナヴァーラを暗殺するが、この時ルッソがリッジョの後ろ盾となっていた。

ルッソの自宅は南パレルモから50キロ離れたアグリジェントという街にあった。14万7千ヘクタールの土地を所有し、ほとんどはブドウ畑だった。

1963年にはルッソのもとにハリウッドスターのフランク・シナトラが訪れている。

1964年2月、政府にマフィアのボスと推定され、北イタリアのロヴェーレ村のホテルに強制勾留された。5年後に故郷ムッスメーリに戻ったとき、往年の名誉あるマフィアの面影はなかったという。

</doc>
<doc id="1144611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144611" title="UFC 24">
UFC 24

UFC 24: First Defense（ユーエフシー・トゥエンティフォー：ファースト・ディフェンス）は、アメリカ合衆国の総合格闘技団体「UFC」の大会の一つ。2000年3月10日、ルイジアナ州レイクチャールズのレイクチャールズ市民センターで開催された。

当初はメインイベントとしてケビン・ランデルマン対ペドロ・ヒーゾの世界ヘビー級タイトルマッチが予定されていたが、ランデルマンがバックステージで転倒し、脳震盪を起こしたため試合は中止となった。対戦カードはUFC 26で行われた。

キャリア7戦全勝のイアン・フリーマン、5戦全勝のテッド・ウィリアムスがUFCデビュー。

</doc>
<doc id="1144614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144614" title="田井和彦">
田井和彦

田井 和彦（たい かずひこ、1976年9月7日 - ）は、日本のアクション俳優である。以前は超星神シリーズのスーツアクターも経験した。女形も経験したことがある。

超星艦隊セイザーXで共演した森川由加里のファンでコンサートによく行っている。

</doc>
<doc id="1144616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144616" title="河川哨戒艇">
河川哨戒艇

河川哨戒艇（かせんしょうかいてい）は、河川の警備を目的とした軍艦の一種。

英語では"Patrol Boat River"と言い、その頭文字を取ってPBRとも呼ばれる。PBRという表記はアメリカ海軍独自のものであるが、船舶が航行可能である河川や湖沼・国際運河を持つ国にも同様の舟艇が存在しており、これらも一括してPBRと呼ばれる。

河川砲艦同様、武装や排水量に差があるものの、現在では治安維持（一般的な河川や湖水のパトロール）や捜索救難を主目的とした軽武装もしくは非武装の小艇が多く、（とくに警察の場合は）プレジャーボートとほぼ同一の物もある。古くは軍艦の装載艇が武装・改造を施されて転用される事もあった。任務の性質上、陸軍（スイス軍やハンガリー陸軍、運河など内水警備任務があるオランダ陸軍など）や国家憲兵・警察・国境警備隊などが運用している国もある。重装備の物は河川砲艇として区別される事もある。特殊作戦や密漁・密輸など犯罪取締りに対応するため、高速航行が可能な河川哨戒艇も存在する。

米海軍のPBRは、メコン川やアマゾン川など大河における運用を想定し、艦底は喫水の浅い平底で、ウォータージェット推進を搭載している。また、南ベトナム海軍やラオス王国海軍（現・ラオス陸軍河川部隊）、タイ王国海軍にも大量に供与されていた。アメリカ陸軍も、海軍や沿岸警備隊の河川哨戒任務を一部引き継いだ第18憲兵旅団第458輸送中隊（参考リンク）において哨戒任務に運用していた。

元来は民間用のプレジャーボートであり、これを軍用に改造したものである。居住設備はなく、乗組員は戦車揚陸艦や水上機母艦を改装した母艦で支援される。

ベトナム戦争中の1966年-1970年の間、メコン川で米海軍がベトコンゲリラを掃討するためPBRを大量に派遣し、ナパーム弾や重機関銃を搭載してUH-1 ヘリコプターなどと共同で流域のゲリラの討伐を行った。米海軍は、南ベトナムにおける河川部隊を、一般的な哨戒・臨検を任務とする河川哨戒部隊と、メコン川沿岸のベトコン拠点への対地攻撃や地上部隊への支援を任務とする河川機動部隊に分けていた。PBRは火力・装甲ともに脆弱であるため、多くが河川哨戒部隊に配属され、少数が偵察用などとして河川機動部隊に配属された。河川哨戒部隊には、PBRの他にホバークラフトなども配備されている。本格的な掃討は、河川機動部隊に所属する揚陸艇を改造した砲艇やアルファ・ボートと呼ばれる強襲支援哨戒艇や航空機が当たった。これら河川における作戦には航空機による護衛が必須であったが、哨戒艇自体の火力・装甲・機動性にも限界があった。地上から反撃を加えるベトコン側の方が常に有利であり、河川機動部隊は大きな損害を出している。カンボジア作戦においては、河川哨戒部隊および河川機動部隊がメコン川河岸の制圧に貢献した。南ベトナムに大量に供与されたPBRやスウィフトボートは統一後にベトナム人民軍に接収され、カンボジア作戦同様にベトナム・カンボジア戦争で利用されている。

このとき派遣された艦隊は、ミシシッピ川で訓練を受け、「ブラウンウォーター・ネイビー（茶色い水の海軍）」と呼ばれた。また、米海軍の特殊部隊Navy SEALsも、特殊作戦でPBRを使用した。合計で250隻ほどのPBRが派遣され、終戦後も1995年までカリフォルニア州で海軍予備役の訓練などに使用されていた。

ベトナム戦争中-戦争後にかけて、ブラジル・タイ・ミャンマー（ビルマ）・イスラエルなど同盟国にも多くが供与されたが、老朽化・陳腐化などから退役しているものが多い。しかし、コロンビアなどベトナムに類似している環境にある国では現在でも使用されている。イスラエルのそれは死海に配備され、対岸のヨルダンから侵入してくるパレスチナゲリラに対応していた。

</doc>
<doc id="1144617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144617" title="鈴木成高">
鈴木成高

鈴木 成高（すずき しげたか、1907年（明治40年）3月11日 - 1988年（昭和63年）3月7日）は、日本の西洋史学者（専門は西洋中世史）。京都学派の一人。正五位勲三等瑞宝章。

高知県生まれ。1929年京都帝国大学文学部西洋史学科卒業。戦前は第三高等学校教授、1942年京都帝国大学助教授を歴任。戦時下には大東亜戦争（太平洋戦争）を「世界史の哲学」の立場から思想的に位置付けようと試みた「世界史的立場と日本」座談会や「近代の超克」座談会に出席。戦後、思想的事由により不適格と判定され京都大学を離れる。後に早稲田大学教授、同名誉教授を歴任した。

高坂正顕、西谷啓治、高山岩男と共に「京都学派四天王」と呼ばれる。この四人は1942年（昭和17年）から翌年にかけて『中央公論』誌上で三回にわたり掲載された「世界史的立場と日本」座談会の出席者である。若き日からの友人に唐木順三がいる

</doc>
<doc id="1144619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144619" title="ジニョー">
ジニョー

ジニョー（）は、イタリア共和国ヴァッレ・ダオスタ州にある、人口約1700人の基礎自治体（コムーネ）。

隣接するコムーネは以下の通り。

</doc>
<doc id="1144621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144621" title="台湾海峡危機">
台湾海峡危機

台湾海峡危機（たいわんかいきょうきき）は、1950年代から1990年代にかけて中華人民共和国（中国大陸）と中華民国（台湾）の間での軍事的緊張が高まった事件の総称。4度にわたり緊張が高まったが、アメリカの介入などにより全面戦争に発展することはなかった。

第一次、第二次台湾海峡危機のいずれも、中国側の動機は、アメリカとの軍事緊張を作ることで、ソ連に原爆製造技術の供与を要請するためだったという説がある。

国共内戦の結果、1949年に中国国民党率いる中華民国政府は中国大陸での統治権を喪失し、台湾に移転したが、中国西南部の山岳地帯及び東南沿岸部の島嶼一帯では中国共産党に対する軍事作戦を継続していた。しかし1950年になると、舟山群島、海南島が中国共産党の人民解放軍に奪取され、また西南部でも人民解放軍がミャンマー国境地帯に進攻したため、国民党は台湾及び福建省や浙江省沿岸の一部島嶼（金門島、大陳島、一江山島）のみを維持するに留まり、東シナ海沿岸での海上ゲリラ戦術で共産党に対抗していた。

朝鮮戦争の影響で沿岸部における侵攻作戦が休止しはじめ、中国の視線が徐々に朝鮮半島へ移転するのを機に国民党は反撃を幾度か試みたものの（南日島戦役、東山島戦役）戦果が期待したものとはほど遠く大陸反攻への足がかりを築くことができなかった。そして、朝鮮戦争が収束するにつれ共産党の視線は再び沿岸部へ向けはじめるようになる。

この間人民解放軍はソ連から魚雷艇やジェット戦闘機を入手して現代的な軍としての体制を整えつつあった。

1954年5月、中国人民解放軍は海軍や空軍の支援の下大陳島及び一江山島周辺の島々を占領し、10月までに砲兵陣地と魚雷艇基地を設置した。9月3日から金門島の守備に当たっていた中華民国国軍に対し砲撃を行った（93砲戦）。11月14日に一江山島沖で人民解放軍の魚雷艇が国民党軍海軍の護衛駆逐艦『太平』（旧アメリカ海軍エヴァーツ級護衛駆逐艦）を撃沈すると周辺の制海権を掌握した。
1955年1月18日には解放軍華東軍区部隊が軍区参謀長張愛萍の指揮の下、一江山島を攻撃、陸海空の共同作戦により午後5時30分に一江山島は解放軍により占拠され、台湾軍の指揮官である王生明は手榴弾により自決している。

一江山島を失った台湾側は付近の大陳島の防衛は困難と判断、2月8日から2月11日にかけてアメリカ海軍と中華民国海軍の共同作戦により大陳島撤退作戦が実施され、浙江省の拠点を放棄したことで事態は収束を迎えた。

1958年8月23日、中国人民解放軍は台湾の金門守備隊に対し砲撃を開始、44日間に50万発もの砲撃を加え、金門防衛部副司令官である吉星文、趙家驤、章傑などがこの砲撃で戦死している。この砲撃に対し台湾側は9月11日に中国との空中戦に勝利し、廈門駅を破壊するなどの反撃を行った。この武力衝突でアメリカは台湾の支持を表明、アイゼンハワー大統領は「中国はまぎれもなく台湾侵略」を企図しているとし、また中国をナチスになぞらえた。9月22日にはアメリカが提供した8インチ砲により中国側への砲撃を開始、また金門への補給作戦を実施し、中国による金門の海上封鎖は失敗、台湾は金門地区の防衛に成功している。9月29日、蒋介石は金門島の危機に際してはアメリカの支援なくとも中国と戦闘態勢に入ることを述べた。

10月中旬、ダレス国務長官は台湾を訪れ、台湾に対してアメと鞭の態度で臨むことを伝えた。つまり蒋介石が金門・馬祖島まで撤収することを条件に、援助をすると伝えた。蒋介石は10月21日からの三日間の会談でアメリカの提案を受け入れるが、大陸反撃を放棄しない旨もアメリカへ伝えた。

10月6日には中国が「人道的配慮」から金門・馬祖島の封鎖を解除し、一週間の一方的休戦を宣言し、アメリカとの全面戦争を避けた。

翌1959年（昭和34年）9月、健康上の理由で首相を辞職した石橋湛山は回復後、私人として中華人民共和国を訪問し、9月17日周恩来首相との会談を行い、冷戦構造を打ち破る日中米ソ平和同盟を主張。この主張はまだ国連の代表権を持たない共産党政権にとって国際社会への足がかりになるものとして魅力的であり、周はこの提案に同意。周は台湾（中華民国）に武力行使をしないと石橋に約束した（石橋・周共同声明）。のちの日中共同声明に繋がったともいわれるこの声明および石橋の個人的ともいえる外交活動が、当面の危機を回避することに貢献した。

1962年、大躍進政策に失敗し国力を疲弊させた中華人民共和国に対し、蒋介石は大陸反攻の好機と捉え攻撃の計画（国光計画）に着手した。具体的に政府及び軍部に大陸反攻のための組織を設置、同時にアメリカの支持を取り付けようとしたが、全面戦争に発展することを恐れたアメリカは国光計画に反対を表明、実際に軍事行動に発展することはなかった。

その後は1965年に発生した偶発的な東引海戦、東山海戦、烏海戦を除き両岸間での戦闘は発生していない。

1996年に行われた台湾総統選挙で李登輝優勢の観測が流れると、中国人民解放軍は選挙への恫喝として軍事演習を強行し、基隆沖海域にミサイルを撃ち込むなどの威嚇行為を行なうが、アメリカ海軍も空母機動部隊を派遣したため、台湾周辺では一気に緊張が高まった。
台湾のアイデンティティへの影響

</doc>
<doc id="1144622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144622" title="ラトビアの首相">
ラトビアの首相

ラトビアの首相（ラトビアのしゅしょう）はラトビア共和国の政府首班であり、内閣を統括する。首相はラトビア大統領によって指名されるが、議会の多数派の支持を得なくてはならない。首相は、議会の承認を受けた内閣を組織する。

ラトビア首相は以下の役職を任命する：

</doc>
<doc id="1144623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144623" title="春風のいたずら">
春風のいたずら

「春風のいたずら」（はるかぜのいたずら）は、1974年3月1日に発売された山口百恵の4枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1144624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144624" title="グレッサーン">
グレッサーン

グレッサーン（）は、イタリア共和国ヴァッレ・ダオスタ州にある、人口約3400人の基礎自治体（コムーネ）。

域内にはピーラ (Pila)という場所があり、スキーヤーがアオスタから簡単に来られるリフト駅がある。

隣接するコムーネは以下の通り。

山岳共同体 Mont Emilius を構成する。

</doc>
<doc id="1144625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144625" title="本多忠次 (挙母藩主)">
本多忠次 (挙母藩主)

本多 忠次（ほんだ ただつぐ）は、三河挙母藩の第2代藩主。

延宝7年（1679年）10月21日、長門長府藩の第3代藩主・毛利綱元の次男として江戸で生まれる。初名は毛利匡英（もうり まさひで）。元禄5年（1692年）7月26日に挙母藩の初代藩主・本多忠利の婿養子となって本多忠次を名乗る。毛利綱元の母・清殊院は忠利の姉妹であり、忠次は忠利の大甥にもあたった。元禄13年（1700年）の忠利の死去により家督を継いだ。

元禄14年（1701年）以来、領内で風水害が相次いで被害が大きく、そのために年貢収入は減少して藩財政が逼迫する。このため、有能な人材登用や養蚕業、綿などの産業振興に尽力して藩政改革を行なった。正徳元年（1711年）11月20日、挙母で死去した。享年33。跡を長男の忠央が継いだ。

死因は病死といわれているが、尾張藩の記録では「10月に藩内で抗争が起こり、それによって忠次は近臣を誅殺したが、自らも近臣によって殺され、正室も自害した」とされている。このような事情で改易を恐れた家臣団が、忠次の死因を偽り、時期をずらしたというものである。

</doc>
<doc id="1144628" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144628" title="マツバラン目">
マツバラン目

マツバラン目（マツバランもく、Psilotales）はシダ植物の分類群のひとつ。マツバラン科の1科からなるが、イヌナンカクラン科を分けることもある。日本にはマツバラン1種のみが自生する。

根と明確な葉がなく、地下部は枝分かれした地下茎からなり、地上部は茎が二又分枝しながら伸び、胞子嚢をつける。ただし、茎には短い針状の突起があり、これを葉の一種と見る向きもある。イヌナンカクラン科では先端の茎が扁平で、葉のように見える。

従来の形態学的研究からは、分類学的位置は明確でなかった。形態の上からは、根や葉の分化が見られず、二叉分枝する茎だけからなる構造は維管束植物におけるきわめて祖先的なものと考えられる。そのため最初の陸上植物の形態をとどめたものとして、原始的な維管束植物とされる化石植物のリニア属 ("Rhynia") に近縁と考えられたこともある。その点から、リニアやそれに類する植物を古生マツバラン類と呼んだこともある。

従来は葉が無いことなどからヒカゲノカズラ植物門（小葉類）に含めたが、分子系統解析により大葉類の1系統であることが明らかとなった。そのため、マツバランの原始的な形態は二次的なものと解釈して、ハナヤスリ類と合わせひとつの綱（マツバラン綱、Psilotopsida）として、シダ植物門の中に含めるよう変わってきている。

</doc>
<doc id="1144629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144629" title="SUPER SONIC DANCE">
SUPER SONIC DANCE

『SUPER SONIC DANCE』（スーパーソニックダンス）は、moveの11枚目のシングル。

</doc>
<doc id="1144636" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=1144636" title="ゼファール">
ゼファール

ゼファール（）は、自転車の用品（ポンプ、ボトルケージ、トークリップ）などを製造するフランスの企業。

1880年頃、プトレ（）という名称でスタートし、クリップ、ランプブラケットなど板金関連の自転車部品メーカーとしてスタートした。1935年に自転車のポンプを製造するモーラン（）と合併し、プトレモーランと社名を変更、1990年代にブランド名であったゼファールに社名に変更した。現在スポーツ系自転車で使われるプレスタバルブ（フランス式バルブ）はモーランによって考案されたものである。

用品のブランド名が多く、プトレモーランの社名よりブランド名のほうが有名であることも多い。ブランド名にはトークリップのプトレ、プトレモーラン、クリストフ（）、AFA、ポンプのラピーズ（）、などがある。最近の新しい製品にはゼファールブランドが採用されており、ポンプの一部にラピーズの名前が残っている。

</doc>
