<doc id="277554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277554" title="チノン">
チノン

チノン株式会社（英称:Chinon Industries Inc.）は、1948年（昭和23年）から2004年（平成16年）まで長野県に存在したカメラメーカー。1996年（平成8年）以降の本社は長野県茅野市豊平中大塩にあった。旧社名は「有限会社三信製作所」（1952年-1953年）、「株式会社三信製作所」（1953年-1962年）、「三信光学工業株式会社」（1962年-1973年）。本項では旧チノン株式会社の関連会社として1962年に設立され、「CHINON」の商標権を承継した株式会社チノン（英称:Chinon Corporation）についても述べる。

1948年に長野県諏訪郡宮川村（現・茅野市）で創業。カメラの鏡枠・鏡胴の生産を手始めに8mmシネカメラ、35mmカメラなどの製造に進出し、自社ブランド「チノン」のほか国内外の多くのカメラメーカーにOEM供給を行った。

近赤外線方式オートフォーカスカメラを国内で初めて開発するなどしたが、1990年代に多角経営化に失敗し債務超過に陥った。その後コダック傘下でデジタルカメラ開発を手がけ、2004年（平成16年）にコダック子会社のコダックジャパン・デジタルプロダクトディベロップメント株式会社に事実上吸収合併された。

商標「CHINON」は、コダック傘下入りまで旧チノン株式会社の関連会社だった株式会社三信商会が承継し、2005年に株式会社チノンに商号を変更。同社が製造販売する電子機器やデジタルビデオカメラなどのブランドとして使用されている。

長野県諏訪郡宮川村（現・茅野市宮川）出身の茅野弘が1948年（昭和23年）9月、仲間の守屋精治、木村正浩と共に間借りした宮川村の寒天工場に中古の旋盤を置いて三信製作所を創業。当初「オリンパスシックス」や6x6cm判「マミヤシックス」などの鏡枠やレンズ鏡胴の生産を手がけた。1952年（昭和27年）1月に有限会社化し、1953年（昭和28年）5月に株式会社化。1954年（昭和29年）に本社を長野県諏訪市高島1丁目に移転した。

当初は受注の確保に苦しみ、茅野弘社長が自身の土地を売却して従業員の給料に充てるなど厳しい経営が続いたが、独自技術によるズームレンズ開発を手がけて次第に評価を高め、1960年（昭和35年）には自社ブランド「チノン」による8mmシネカメラ用ズームレンズの製造販売を開始した。1962年（昭和37年）には三信光学工業株式会社に改称して株式を公開し、「チノン・ズーム8」を皮切りにチノンブランドで8mmシネカメラを次々と発表した。1973年（昭和48年）に商標と同じ「チノン株式会社」に改称し、東京証券取引所第二部に上場。1974年（昭和49年）には同時録音が可能なサウンド8mmカメラ「チノンダイレクトサウンド」3機種を発売し、サウンド8mmカメラの分野では国内トップメーカーの座を占めた。

一方スチルカメラでは、1971年に発売した距離計連動式のコンパクトカメラ「チノン35EE」を皮切りに、翌1972年にはM42マウントの35mm一眼レフカメラ「チノンM-1」を発売した。M42マウントやKマウントの35mm一眼レフおよびコンパクトカメラのOEM生産を中心に手がけ、輸出向けを中心にチノンブランドのカメラ製造販売にも力を入れた。同じ諏訪地方のカメラメーカーヤシカや同社子会社の富岡光学とは部品や製品の融通で相互協力関係にあり、海外向けを中心に互いのブランド名を冠した製品が多数知られている。

1981年（昭和56年）にサーボモーターによる無段階オートフォーカスコンパクトカメラ「チノンインフラフォーカス」を発売し、1986年（昭和61年）には茅野市豊平中大塩に茅野工場を新設。1988年（昭和63年）には近赤外線光使用サーボ式オートフォーカスを国内で初めて開発し、この技術を導入したオートフォーカス一眼レフ「チノンGENESIS」を発表して注目を集めた。また黎明期からデジタルカメラの研究開発にも取り組んだ。

1980年代、ビデオの普及とともに、長年販売の主軸だった8mmシネカメラ分野が衰退した。スチルカメラについても後発組であることが影響して国内市場の販路確保が難しい状況が続いたため、積極的な経営の多角化を行った。ビデオカメラ用レンズの製造のほか、折からのコンピュータ関連市場の拡大に合わせてフロッピーディスクドライブ 、CD-ROMドライブなどの電子部品、プリンターなどの周辺機器、ファクシミリなどの事務機器を生産し、総合電子機器メーカーへの脱皮を図った。もっとも周辺機器については、自前の販路を持たないことから、一部のプリンターなどを除いてOEMを主体とせざるを得ず、低収益体質を脱することができなかった。

1991年（平成3年）3月期決算では売上高が過去最高の554億円に達しながらも財テク失敗で無配になるなど波乱含みの経営が続いた上、バブル崩壊による景気低迷が追い打ちをかけて1992年（平成4年）に国内のカメラ製造事業を取りやめた。1993年（平成5年）からはチノンブランドおよびコダックOEMのコンパクトデジタルカメラの生産を開始。しかし同年6月に150人の希望退職を募集して茅野社長は退任し、1994年（平成6年）3月には電子機器を製造していた伊那工場と子会社チノン電子を閉鎖した。1996年（平成8年）3月期決算では累積損失が84億円に達して初めて債務超過となり、上場廃止の危機に陥った。

このため、赤字が続いていたコンピューター周辺機器事業から完全撤退し、「チノンアメリカ」など海外子会社4法人の解散に踏み切って同年下期を黒字に回復。さらに1985年（昭和60年）から資本参加し筆頭株主だった米イーストマン・コダック社の支援を仰ぐ形で経営再建する方針を固めた。しかしコダック側は全従業員の3割に留まるデジタルカメラの完成品部門に限り支援する考えを示したため、チノン側はコダックが支援しない部品製造部門について分社独立させ、関係従業員の雇用継続を図った上で支援を受けることを決めた。

1997年（平成9年）4月に第三者割当増資でコダックグループの資本比率を50.1%としてグループ傘下に入ったあと、同年9月に部品製造部門と諏訪第一工場・諏訪第二工場（諏訪市中洲）や辰野工場（上伊那郡辰野町伊那富）などの施設を新設の部品製造専門会社「チノンテック株式会社」に譲渡した。分社にあたりコダック側は、部品製造部門のうち、レンズ製造・加工分野に限ってチノン本体に残すよう要求したが、チノン側は新会社の経営安定化には欠かせないとして交渉し、新会社のコダック側への協力を確約する形で分社独立を果たした。

チノンはその後、コダックの日本におけるデジタルカメラ開発製造拠点としてコダックDC290ズームやコダック EasyShare Systemなどを開発。2002年（平成14年）にはデジタルカメラ累計生産台数が500万台を突破したが、一方で早期希望退職の募集を行うなど、2000年（平成12年）以降競争が激化したデジタルカメラ市場での生き残りを図った。

2004年（平成16年）にはコダックグループのデジタルカメラ事業再編の一環として、産業活力再生特別措置法による国の事業再構築計画認定に基づく株式の公開買い付けに応じる形で、コダック子会社のコダックジャパン・デジタルプロダクトディベロップメント株式会社の100%子会社となり、同年6月に同社と合併。コダック株式会社の横浜研究・開発センター（横浜市都筑区、現フレクトロニクス・デジタル・デザイン横浜事業所）を譲り受けた上で、翌7月に社名を「株式会社コダック・デジタル・プロダクト・センター」に改称した。

デジタルカメラ市場の低価格化が進み、収益性の悪化に歯止めがかからないことから、米イーストマン・コダック社は2006年8月、コダック・デジタル・プロダクト・センターを含むコダックグループの一般向けデジタルカメラ製造事業を、電子機器受託製造サービス大手のシンガポール企業、フレクストロニクス・インターナショナル社に売却。フレクストロニクス子会社の株式会社フレクストロニクス・デジタル・デザイン本社および茅野事業所として、デジタルカメラ製品の研究開発および生産支援事業を手がけた。

しかしフレクストロニクスは2009年7月、フレクストロニクス・デジタル・デザインの事業を台湾のデバイスメーカー亜洲光学傘下の株式会社AOFジャパン（神奈川県横浜市）に譲渡。茅野事業所は翌2010年4月に岡谷市加茂町1丁目（旧・岡谷富士光機株式会社→富士フイルムテクノプロダクツ株式会社岡谷工場）に移転した（のちの株式会社AOFジャパン岡谷事業所→現・株式会社AOI開発センター）。その後、旧・茅野事業所の用地および施設は2010年8月に茅野市の半導体パッケージ基板メーカー、株式会社イースタンが取得し、現在はパソコンやスマートフォン向けの基板製造ラインとして使用されている。

チノンテックは、これまでに培ったカメラレンズや機体製造の技術を生かし、光学機器、医用機器、レンズ、金型などの各種製造事業を展開。コダック傘下入り後のチノンおよびコダック・デジタル・プロダクト・センター、フレクストロニクス・デジタル・デザインへのデジタルカメラ部品供給も行った。光学部品事業の強化を目的に日立マクセル株式会社との業務・資本提携を図るなどしたが、急激な景気悪化の影響を受けて2009年4月1日、東京地方裁判所に民事再生法の適用を申請。取引関係のあった光学機器メーカーエルモ社の支援を受け、エルモ社が設立した子会社の株式会社SUWAオプトロニクスが同年10月30日付で事業を承継した。

旧チノンが株式会社三信製作所から三信光学工業株式会社に改称した1962年、資産管理会社として茅野弘が設立した関連会社、株式会社三信商会を前身とする。旧チノンのコダック傘下入りに同社は含まれず、茅野弘の娘婿で、旧チノン時代にカメラの開発企画に携わっていた茅野正澄が経営を引き継いだ。

茅野正澄は1995年、デジタルカメラ開発・設計を手がける株式会社イメージリンクを諏訪市四賀に設立。さらに旧チノンがコダックデジタルプロダクトセンターに改称後の2005年、コダックが保有していた「CHINON」の商標権を承継して三信商会の商号を株式会社チノンに変更するとともに、コダック社が海外約30か国で登録していた「CHINON」の商標権譲渡を受ける手続きを進め、2009年から海外事業を開始した。

以後、「CHINON」は株式会社チノンが取り扱うデジタルコンパスなどの電子機器ブランドとして使用されている。2009年8月にはトイカメラの企画・制作などを手がける株式会社パワーショベル（東京都）との提携で、チノンが回路設計などを手がけた限定生産のトイデジタルカメラ「デジタルハリネズミ・チノンバージョン」を発売。チノンブランドのカメラとしては「チノンES-1000」以来13年ぶりとなった。2011年4月からは、旧チノン株式会社の「チノンダイレクトサウンド」が登場する自社TVCMを県内ローカル番組で放映した。

さらに2014年3月には、株式会社イメージリンク、株式会社パワーショベルとの共同開発で、8ミリシネカメラスタイルのDマウントレンズ交換式デジタルビデオカメラ「CHINON Bellami HD-1」の予約販売を開始。コダック傘下入り前の旧チノン株式会社時代以来、約20年ぶりに完全自社ブランドの「チノン」カメラが復活した。2016年10月には小型ウェアラブルカメラ「CHINON PC-1」を発売。

</doc>
<doc id="277555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277555" title="鳥取県道185号東郷湖線">
鳥取県道185号東郷湖線

鳥取県道185号東郷湖線（とっとりけんどう185ごう とうごうこせん）は鳥取県東伯郡湯梨浜町内を通る一般県道である。

</doc>
<doc id="277557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277557" title="鳥取県道234号東郷羽合線">
鳥取県道234号東郷羽合線

鳥取県道234号東郷羽合線（とっとりけんどう234ごう とうごうはわいせん）は鳥取県東伯郡湯梨浜町内を通る一般県道である。

</doc>
<doc id="277558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277558" title="Gina">
Gina

Gina（ジーナ、1991年3月5日 - ）はチャイルドモデル。2003年から2004年にインターネットで活躍したノーヌードサイトのモデル。

ネット上のチャイルドモデル界で、大手の事務所Gegg Agency（Amsterdam　オランダ）に所属し人気スターとなる。2004年に引退。

落ち着いた雰囲気と知的な顔立ち、やや大人びたジーナスマイルが特長。めがね姿で写ることもあった。髪はブラウン、目はグリーン。ネット上ではトルコ系ともいわれた。ジーナのサイトは2004年で更新を終了。2005年9月にサイトを運営していたCHEMAL S.R.L.& GEGG Agencyが摘発されてmodel.netが消滅したことにより、完全に姿を消した。同じ事務所にMila、Abbyといった人気モデルもいた。

</doc>
<doc id="277559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277559" title="世界室内陸上競技選手権大会">
世界室内陸上競技選手権大会

世界室内陸上競技選手権大会（せかいしつないりくじょうきょうぎせんしゅけんたいかい、）は2003年までは世界陸上競技選手権大会と同じ奇数年に開催、2004年以降は偶数年に開催。開催時期は3月。

</doc>
<doc id="277560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277560" title="鳥取県道199号上浅津田後線">
鳥取県道199号上浅津田後線

鳥取県道199号上浅津田後線（とっとりけんどう199ごう かみあそづたじりせん）は、鳥取県東伯郡湯梨浜町内を通る一般県道である。

東郷池湖岸にあるはわい温泉に通じる本県道は、ヤシ科のトウジュロが500本以上植えられており、シュロ並木の道路として読売新聞社選定の「新・日本街路樹100景」（1994年）のひとつに選定されている。

</doc>
<doc id="277562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277562" title="鳥取県道200号長和田羽合線">
鳥取県道200号長和田羽合線

鳥取県道200号長和田羽合線（とっとりけんどう200ごう なごうたはわいせん）は鳥取県東伯郡湯梨浜町内を通る一般県道である。

</doc>
<doc id="277563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277563" title="丸亀平井美術館">
丸亀平井美術館

丸亀平井美術館（まるがめひらいびじゅつかん）は、香川県丸亀市にある美術館。

現代スペインを代表する中堅・若手アーティストの90年代以降の作品を収集・常設展示する美術館で、香川から全世界に向けての情報発信と、日本とスペインの国際文化交流を目的に、1993年開館した。

</doc>
<doc id="277564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277564" title="滋賀県道・三重県道4号草津伊賀線">
滋賀県道・三重県道4号草津伊賀線

滋賀県道・三重県道4号草津伊賀線（しがけんどう・みえけんどう4ごう くさついがせん）は、滋賀県草津市から三重県伊賀市に至る県道（主要地方道）である。
1920年（大正9年）4月1日に県道に指定されており、現存する最も古い県道のひとつ。また、旧杣街道を沿うように通っており、県道4号の旧道は杣街道である。1954年（昭和29年）6月10日に主要地方道へ昇格した。

三重県内では1954年（昭和46年）12月25日に三重県道4号草津柘植線として路線認定、滋賀県内は1989年（平成元年）4月1日から滋賀県道4号草津伊賀線となった。途中、湖南市には三雲トンネル（長さ900m）がある。

国道1号バイパス栗東水口道路整備の進捗にともない、2016年4月1日に国道1号旧道より、滋賀県湖南市三雲西交差点から石部大橋交差点までを県道4号に移管した。

</doc>
<doc id="277565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277565" title="通勤・近郊電車の標準仕様ガイドライン">
通勤・近郊電車の標準仕様ガイドライン

通勤・近郊電車の標準仕様ガイドライン（つうきん・きんこうでんしゃのひょうじゅんしようガイドライン）は、日本鉄道車輌工業会が定めた鉄道車両の規格の一つ。大都市周辺の通勤・通学用電車を対象としている。

制定の経緯の背景には、東日本旅客鉄道（JR東日本）E231系と相模鉄道10000系、東京急行電鉄5000系（5050系・5080系）の登場がある。

相鉄10000系と東急5000系（5050系・5080系）はともにE231系を基にして製造された車両であり、これを見た工業会は「E231系だけがこれからの標準車両ではない」という方針から、このガイドラインを2003年（平成15年）9月に制定した。

当ガイドラインの目的は「仕様の統一による保守面での自由化」と「大量生産によるコストダウン」である。

なお、かつて昭和30 - 40年代後半にかけて中小私鉄向け車両として日本車輌製造による「日車標準車体」というメーカー提案による標準規格によるコスト低減車両が企画されたことがあった。

「標準車両」の礎を作ったのはJR東日本の209系およびE217系であり、E231系はこれらの改良発展型であった。

東急5000系（5102F）が、本格的な「標準車両」誕生への第一段階であった。後に小田急電鉄3000形や帝都高速度交通営団（現・東京地下鉄）08系などが登場した。いずれも客用扉の間隔は3,520mmで、電動機出力は東急5000系が190kW、小田急3000形が180kW（3次車から190kWへ変更）、営団08系が165kWである。東急5000系はE231系を基本とする車両であるが、5102F以降は後にこのガイドラインに基づいて扉間隔3,520mmに変更した。

標準車両ガイドラインとは少し異なる車両であるが、2003年に類似のものとして京成電鉄の3000形も登場した。この形式は日本車輌製造#日車式ブロック工法（日車式SUSブロック構体）の採用に加え、独自の「京成グループ標準車両」として京成グループ各社の標準車体仕様としており、新京成電鉄のN800形や北総鉄道の7500形なども登場している。

その他に、関東では京浜急行電鉄新1000形（6次車）が、関西でも南海電気鉄道の8000系（2代）が登場した。ドア・窓などは東急車輛製造（現・総合車両製作所）の標準的なものであるが（窓についても東急車両の製造した他社の車両とは大きさに微妙な違いがある）、車体中間部においては独自配置の下降窓としたり、窓は従来通りブラインドが設置されているなど違う部分もある他、側面スタイルは東急車輛製の他の一般車に類似したスタイルである（車体幅・車体長や足回りはどちらも在来車に合わせたものであり標準仕様ガイドラインと全く同じものではないものの、後者は客用扉の中心間隔は標準仕様ガイドラインに準拠した4,820mmとされた）。

なお、ガイドライン制定前に登場した京王電鉄9000系で、2006年 - 2009年に新製した都営新宿線直通対応編成である車両番号末尾30番台(9730F～9749F)の車両は、客用扉の変更や妻面の窓を廃止している。

そのほか、関西では阪急電鉄が9000系・9300系、および後継車種である1000系・1300系で日立製作所の標準設計である「A-train」を採用したが、内装など阪急の伝統に倣った箇所が多数見られる。ほかにも、京阪電気鉄道が3000系で、西日本旅客鉄道（JR西日本）が225系および521系（3次車）・227系・323系（いずれも川崎重工業製）でA-trainに類似したコンセプトを持つ川崎重工業の標準設計である「efACE」を採用しているが、こちらも阪急や南海と同様に標準仕様ガイドラインと全く同じものではない。また川重のefACE車体ではあるが、内装に一部「標準車両」の思想を取り入れている車両としては京阪電気鉄道の13000系がある。

上記の車両の登場によって、前述したが2003年にガイドラインが制定された。規格は、上記車両で採用された扉間隔3,520mm・電動機出力190kWとなった。2004年には東京地下鉄（東京メトロ）05系第40 - 43編成および同一設計の東葉高速鉄道2000系と、東武鉄道50000系、2005年には東武50050系、2006年には東京メトロ10000系、2007年には東武50070系、2008年には東武50090系が落成した。なお、東京メトロ15000系は基本的にはガイドラインに沿った設計ではあるが、客用扉が混雑対策の為にワイドドアとなっている。

なお、交友社発行の雑誌『鉄道ファン』2005年5月号によると、西武鉄道20000系の2005年度製造分はこのガイドラインに準じたマイナーチェンジが行われる旨の記述があったが、実車（末尾08・58編成）は前照灯がHID化された程度の小変更に留まり、他は前年度新製車に準じた仕様で落成している。しかし、この前照灯のHID化は西武の運転士から不評だったため、後に従来車と同じハロゲン灯に改造された。また、2008年から本格的にA-train仕様で設計された30000系を投入している。

一方で「標準車両」的な車体ではあるが、車体長が異なるなどの差異が見られる車両としては東急7000系(2代目)、内装などが独自設計である車両としては神戸電鉄の6000系が挙げられる。

</doc>
<doc id="277566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277566" title="鳥取県道248号長江羽合線">
鳥取県道248号長江羽合線

鳥取県道248号長江羽合線（とっとりけんどう248ごう ながえはわいせん）は鳥取県東伯郡湯梨浜町内を通る一般県道である。

</doc>
<doc id="277567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277567" title="植村直己冒険館">
植村直己冒険館

植村直己冒険館（うえむらなおみぼうけんかん）は兵庫県豊岡市の植村直己記念スポーツ公園内にある博物館。

郷土出身の英雄、国民栄誉賞を受賞した世界的冒険家・植村直己の偉業顕彰を目的として1994年4月に開館。2003年1月には 新館が落成、全館リニューアルオープンした。遺族から寄贈された北極圏犬ゾリ単独行装備品を含む約300点の遺品や記念品、写真、映像などが展示されている。植村直己個人を紹介するとともに冒険における技術等を紹介している。

建築家栗生明が設計した冒険館本館は、構造物の大半が地中にあるユニークなデザインで、1996年度日本建築学会賞受賞、1998年の公共建築百選に選出されている。

</doc>
<doc id="277572" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277572" title="コムネノス王朝">
コムネノス王朝

コムネノス王朝（Komnenos, ギリシア語表記：）は、東ローマ帝国中期の王朝（1081年 - 1185年）。ユスティニアヌス王朝、マケドニア朝に続く帝国の三度目にして最後の繁栄の時代を担った王朝。

1081年、皇帝イサキオス1世コムネノスの甥で、軍事貴族コムネノス家出身の将軍アレクシオス・コムネノスが、時の皇帝ニケフォロス3世ボタネイアテスに対して反乱を起し、ニケフォロス3世を退位させて皇帝に即位した（アレクシオス1世紀）。アレクシオスの即位は、コンスタンティノープルで高級官僚として、その地位を築いた文官貴族と、地方属州を拠点とする軍事貴族の対立の中で後者の勝利を意味するとされる場合がある。このニ類型論はゲオルグ・オストロゴルスキーによって提唱され、ビザンツ学会に大きな影響を与えた。しかし、現在ではこの説はほとんど放棄されたと言ってよい。コムネノス朝時代の爵位形態は、コムネノス家と姻戚・血縁関係にある有力貴族のみが爵位を与えられ、地位を得ることのできるシステムであった。つまり、庶民が皇帝まで登りつめる可能性すらあった身分的に流動性のあるそれまでの東ローマ帝国から大きく姿を変えていった時代でもある。

当時の帝国はマケドニア王朝時代の中央集権制度が形骸化し、経済力・軍事力は破綻に瀕し、帝国にとって重要な小アジアの大半をセルジューク朝に占領され、南イタリア（マグナ・グラエキア）はノルマン人に奪われ、北からはペチェネグ人の侵攻が続いていた。アレクシオスの娘アンナ・コムネナは「帝国は息を引き取ろうとしていた」と綴っている。

これを受けて、軍事･内政の才能に優れたアレクシオス1世とその子ヨハネス2世の2代の皇帝は果敢に帝国の再建に挑み、周囲の敵を跳ね除け、帝国の威光を取り戻し、およそ100年の間帝国の衰退を食い止めることに成功した。

アレクシオスは爵位体系や通貨を改革したほか、軍事奉仕と引き換えに一定の地域の徴税権などを認めるプロノイア制度を導入し、ドゥーカス家や各地の有力軍事貴族たちと姻戚関係を結んで、皇族に相当するコムネノス・ドゥーカス一門を盟主とする軍事貴族の連合政権という形で帝国を再編した。こうして国内を安定させるとヴェネツィア共和国の支援を受けて海軍力を再建し、西欧へ傭兵を要請した。西欧への傭兵派遣依頼は十字軍という想定外の結果を生んで対応に苦慮することになった。その間にセルジューク朝から小アジア西部を奪回し、クマン人の援軍を得てペチェネグ人を打ち破った。

「善良なるヨハネス」と呼ばれて国民に尊敬された長男のヨハネス2世も贅沢を慎み、父の政策を継承して各地へ親征して戦いを進めて小アジアの沿岸部をほぼ全て奪回し、アンティオキア公国に宗主権を認めさせるまでに帝国の勢威を回復した。また北方から侵攻してきたペチェネグ族をベロイアの戦いで（）壊滅させ、ハンガリー王国の介入を退けた。

こうして初期の皇帝の治世に帝国は東地中海の大国の座を取り戻し、周囲に帝国の威光を示すことに成功した。首都コンスタンティノポリスは国際交易都市として繁栄し、文化も前時代の「マケドニア朝ルネサンス」を引き継いで古典の研究が進み、文学・美術などが栄えた。

こうした繁栄を受けて3代目の皇帝マヌエル1世コムネノスは、古代ローマ帝国の復興を目指してイタリア遠征、キリキア・シリア地方への遠征、神聖ローマ帝国との外交戦を繰り広げ、盛んに建築活動を行なった。しかしマヌエル1世の積極的な外交政策や享楽的な生活は財政支出の増大を生んで帝国の財政を悪化させた。また祖父アレクシオス1世の代から特権を得ていたヴェネツィアの増長ぶりを見たマヌエルは、1171年にヴェネツィア人の一斉逮捕を行ったために、関係が悪化し、のちの第4回十字軍を生む結果となる。内政面でもコムネノス・ドゥーカス一門の軍事貴族は代を経るにしたがって人数が増加するとともに、各地に根付いて強大化し、中央政府から一定の独立性を保持して、あたかも封建領主のようにふるまった。このため皇帝も貴族たちを統御しきれず、なかには半独立状態になる者まで現れた。数次にわたる十字軍と首都市民との軋轢も次第に深まり、軍事協力の見返りとしてヴェネツィアやジェノヴァに貿易特権を与えたことで国内の商工業は衰退し、関税収入も失われた。

さらに軍事面でも1176年小アジアのミュリオケファロンの戦いでルーム・セルジューク朝に惨敗し、帝国の威信は失墜した。神聖ローマ帝国の皇帝フリードリヒ1世は東ローマ皇帝を「皇帝」として認めず「ギリシャ人の王」と呼ばれる屈辱を味わうことになる。こうして失地回復を果たせないまま、東ローマ帝国の国力を使い尽くした状態でマヌエルは没した。アレクシオス1世とヨハネス2世によって取り戻されたかに見えた帝国の繁栄は再び失われ、衰退への道をたどることになったのである。

マヌエルの死後、マヌエルの未亡人マリアの後見のもと、マヌエルとアンナのあいだに生まれた息子のアレクシオス2世が即位したが、アレクシオス2世はまだ幼く、クーデタで政権を掌握したマヌエルの従兄弟アンドロニコス1世コムネノスに帝位を奪われて、母親ともども殺害されてしまった。

アンドロニコスは強権的な統治で国内を改革し、大土地所有貴族を抑えて帝国の支配を再建しようとしたがうまくいかず、ついには恐怖政治を行って反抗する高官を次々に処刑したために有能な人材が失われた。1185年、西方から侵入したシチリア王国軍が帝国第2の都市テッサロニキを陥落させて首都に迫ると、パニックに陥った首都市民はアレクシオス1世の娘の孫であるイサキオス・アンゲロスを擁して反乱を起こし、アンドロニコス1世は廃位され、街頭で怒り狂った市民たちの手で虐殺された。以後帝国はかつての栄華を取り戻すことはなかった。ただし、アンゲロス家はもちろん、その後帝位を世襲したラスカリス家・パライオロゴス家はいずれもコムネノス家との姻戚関係を足がかりに帝位を獲得したものである。

なお、アンドロニコスの孫アレクシオスとダヴィドはアンドロニコス1世が殺されたときに母に連れられてコンスタンティノポリスからグルジアのタマルの宮廷へ逃げ、1204年の第4回十字軍によるコンスタンティノポリス陥落の後に、小アジア北東部のトレビゾンド（現在のトルコ・トラブゾン）を都としてトレビゾンド帝国を建国、皇帝を宣言した（アレクシオス1世）。トレビゾンド帝国は1461年にオスマン帝国に滅ぼされるまで、東ローマ帝国本体よりも長く存続した。

文献をもとに作成。

　：東ローマ皇帝

</doc>
<doc id="277573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277573" title="井出一太郎">
井出一太郎

井出 一太郎（いで いちたろう、1912年1月4日 - 1996年6月2日）は日本の政治家。

長野県南佐久郡臼田町（現・佐久市）出身。家は元禄時代（1688年～1703年）から続いた古い造り酒屋の橘倉酒造。県会議員をつとめた今朝平の長男。

1931年旧制松本高校文科甲類卒業。10年間家業に専念した後、1941年京都帝国大学農学部入学。すでに3人の子持ちで、家業をみながらの大学生活だった。

1946年、第22回衆議院議員総選挙に旧長野2区から初当選（当選同期に小坂善太郎・二階堂進・江崎真澄・小沢佐重喜・石井光次郎・坂田道太・水田三喜男・村上勇・原健三郎・川崎秀二・早川崇・中野四郎など）。連続当選16回。翌年、国民協同党に参加。そこで知り合った三木武夫と終生行動を共にした。石橋内閣・第1次岸内閣の農林大臣、第3次佐藤内閣の郵政大臣などを歴任した後、1974年12月、三木内閣が誕生すると、内閣官房長官に就任。党内基盤の弱い三木首相を支えた。三木おろしに直面した三木が、数で圧倒する反主流派を敵に回す形での衆議院解散を強行しようとした際には思いとどまらせている。

三木退陣による官房長官退任後も反田中角栄の強硬派として知られ、四十日抗争では反主流派統一組織「自民党をよくする会」の会長を務めた。1986年、長男の井出正一を後継として政界引退。

歌人としても知られ、官房長官時代も歌作を続けた。1978年には歌会始の召人を務めた。

お題「母」　母まさば大内山に初春のけふの節会のよし告げましを

1996年6月2日、肺炎のため長野県内の病院で84歳にて死去。
2018年6月、『井出一太郎回顧録』（井出亜夫・竹内桂・吉田龍太郎編　吉田書店 ISBN 978-4-9054-9764-6）が刊行された。　

戦前の立憲民政党所属代議士で、戦後は自由民主党所属参議院議員となった小山邦太郎は義父。姉は評論家の丸岡秀子、弟に元共同通信論説委員長の井出武三郎、元千葉大学学長の井出源四郎、作家の井出孫六らがいる。元厚生大臣の井出正一は長男、元通産官僚の井出亜夫は次男。政治家の井出庸生は孫。

</doc>
<doc id="277580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277580" title="フランカー">
フランカー

フランカー（, 側衛）

</doc>
<doc id="277587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277587" title="冒険者たち">
冒険者たち

『冒険者たち』（ぼうけんしゃたち、"Les Aventuriers" ）は、1967年公開のフランス映画。アラン・ドロン、リノ・ヴァンチュラ主演。ロベール・アンリコ監督。

ジョゼ・ジョヴァンニの同名小説の映画化。それぞれの夢に破れた男2人・女1人の3人組が、共に宝探しの冒険へ旅立ち、財宝を得ようとした結果の悲愴な運命を、感傷的なタッチを交えつつ描いている。可憐な容姿で人気を博しながら、シドニー・ポワチエとの結婚により若くして映画界を引退した女優ジョアンナ・シムカスの代表作である。フランソワ・ド・ルーベが作曲し、シムカス扮するヒロインの名を与えられたテーマ曲「レティシア」は劇中で繰り返し使われている。

冒険と青春への性別・年代を越えた憧憬、海洋への傾倒など特徴的なモチーフを持った本作は『明日に向って撃て!』 (1969年)、『無宿』 (1974年)、『黄金のパートナー』 (1979年)、『冒険者カミカゼ -ADVENTURER KAMIKAZE-』 (1981年) 『彼女が水着にきがえたら』(1989年) などのオマージュ・フォロワーを生み、後々まで影響を与えた。

2006年、製作40周年を記念してデジタル・レストレーションを施した映像に監督インタビューや2006年のカンヌ映画祭で記念上映された時に撮られたジョアンナ・シムカスのインタビューも収録したDVD版が「40周年アニヴァーサリーエディション・プレミアム」と銘打って発売された。

画期的な新型レーシングエンジンの開発にひとり取り組む中年の自動車技師ローランと、その友人で、若くハンサムなパイロットのマヌー、そして、ある日ローランの工房に材料探しにやってきた駆け出しの前衛彫刻家レティシア。それぞれの夢を持った三人は、その実現のために互いに支え合い、絆を深めていく。

しかし、やがて彼らの前に厳しい現実が訪れる。マヌーは所属する飛行クラブの会員から請け負った映画会社の仕事──凱旋門の下を飛行機でくぐり抜け、それを撮影するというもの──に挑むが失敗。危険飛行のペナルティとしてパイロットライセンスを停止されてしまう。しかたなく依頼主キヨバシの会社に連絡すると、先方はそんな仕事を頼んだ覚えはなく、この一件が気障なマヌーを快く思わないヴェルタンら会員たちの仕組んだ悪ふざけだったと知る。一方ローランは完成したエンジンを車に搭載し、自らテストドライブを行うが、走行中に異常が発生してエンジンは爆発。さらにレティシアも、工面してようやく開いた個展の内容を新聞の批評家たちに軒並み酷評され、成功の道を閉ざされる。

傷心の三人は一攫千金を狙って一路コンゴの海に向かう。凱旋門の件でマヌーを騙したヴェルタンから訊きだした話によれば、そこには数年前のコンゴ動乱の際に国外脱出を図って墜落した飛行機が、莫大な財宝を積んだまま沈んでいるというのだ──。

</doc>
<doc id="277596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277596" title="植村直己記念スポーツ公園">
植村直己記念スポーツ公園

植村直己記念スポーツ公園（うえむらなおみきねんスポーツこうえん）は兵庫県豊岡市にある豊岡市立の都市公園（総合公園）である。スポーツ・レクリエーション施設が充実した公園であり、園内には電光掲示板を設置した野球場や、陸上競技およびサッカー等球技に利用できる多目的グラウンド、ナイター設備があるテニスコートのほか、植村直己冒険館がある。

</doc>
<doc id="277605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277605" title="マヌエル">
マヌエル

マヌエルは、ギリシア語（）、スペイン語・ポルトガル語（）の人名。一部のドイツ語の人名でも使用されている。女性形はマヌエラ。中世以降のギリシア語での正確な発音は「マヌイル」。旧約聖書のイザヤ書7章14節に登場する人名「インマヌエル」に由来する。マニュエル、エマニュエル、エマヌエーレ、エマヌエルも参照。スペイン語での愛称形はマノーロ、その派生形のマノリートなど。

</doc>
<doc id="277610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277610" title="ベルクト">
ベルクト

ベルクト（ベルクート）

</doc>
<doc id="277614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277614" title="S-37">
S-37

S-37は航空機の機体名称。

</doc>
<doc id="277615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277615" title="オーストラリアン・ナショナルサッカーリーグ">
オーストラリアン・ナショナルサッカーリーグ

ナショナルサッカーリーグ（National Soccer League）は、オーストラリアで開催されていた国内サッカーリーグである。略称はNSL。

長年、オーストラリアのサッカーはオセアニアサッカー連盟（OFC）の強豪として名を馳せるものの、ワールドカップサッカーでは大陸代表になっても、当時のシステムでは大陸間プレーオフを勝ち上がらないと出場できないことになっていた（その項参照）ため、1974年西ドイツ大会を最後に出場から遠ざかっていた（2006年ドイツ大会でようやく出場権獲得）。またオーストラリアのサッカーはオーストラリアン・フットボール（オージーボール）に人気が取られており、リーグ戦の観客動員も今ひとつであった。

そこでオーストラリアのサッカーのレベルアップを図るためにということで、セミプロ組織としてのナショナルサッカーリーグが創設されることになった。

大まかなシーズンの流れは、13チームの1クラス制による2回戦総当たりホーム・アンド・アウェーでリーグ戦を行い、その後上位6チームが準決勝リーグをさらに2回総当りを行い、上位2チームが優勝決定戦を争うという3ステップでリーグ戦を行うというものであった。

リーグの最後期にはパース・グローリーFCや、シドニー・ユナイテッドFC、ウーロンゴン・ウルブスなどが地域密着のチーム運営を進めつつリーグ戦で常に上位に君臨する名門チームに成長した。

その後、財政破綻の問題や民族色が強いチームがほとんどで、それぞれのチームのサポーターが衝突していた問題などを一挙に解決し、さらなるレベルアップを図るために、2005-06シーズンの大会から参加チームを8チームに厳選して完全プロリーグ「Aリーグ」と組織改編して開催することにした。Aリーグのスポンサーには、韓国のヒュンダイ・モーターズ（現代自動車）やリーボックなどがついた。

NSLは多くの問題があった。一つは財政破綻の問題である。1970年代から2004年までの間にNSLの累積赤字は日本円で約400億円に上るまでになっていた。毎年、政府はNSLに対して、補助金を支給してきたが、その使途も不透明であった。そのため、政府としてもNSL改革は急務であった。他の問題として、NSLのクラブのほとんどが移民のチームだったことがある。小都市のチームこそ、多人種混合チームも存在したが、大都市では移民のそれぞれの出身国のクラブが競い合っていた。その為、試合では民族間の代理戦争とも言えるサポーター同士の衝突が頻繁に起きた。例えば、クロアチア系移民のチームのシドニー・ユナイテッド(旧シドニー･クロアチア) (Sydney United)とギリシャ系移民のチームのシドニー・オリンピック (Sydney Olympic)の試合では、クロアチア系移民とギリシャ系移民が衝突するわけである。そのような民族色が強い移民のチーム同士のリーグ戦に一般の国民が興味を抱くわけがなく、さらにチーム間のサポーター同士の衝突もあり、一般国民にとってのサッカーのイメージは暴力的で民族色の強い移民のスポーツというものであった。オーストラリアサッカー連盟も何の手も打たなかったわけではなく、1990年代からNSLのチーム名に民族的な由来を示すような名前をつけることを禁止し、「都市名のみ」または「都市名＋愛称」の新しい名称に変えることを義務付けるなど、移民のスポーツからの脱却を図ったが、決定的な解決にはならなかった。

これらの問題を全て解決するために、2003年に就任したFrank Lowy(フランク・レービ)オーストラリアサッカー連盟会長の下、NSLを清算し、2004年11月に同国初のプロリーグAリーグを発足させた。Aリーグは『民族』ではなく、日本のJリーグ同様『地域性』をコンセプトにすえ(例えば、シドニー市民は、出自の民族に関係なくシドニーFCを応援する)、1都市1チームを原則として、民族色の強いチームを排除し、暴力的なイメージを一新させた。なお、Aリーグに加入できなかったNSLのチームは、規模を縮小し、Aリーグとは別の独自のリーグ戦を開催している。Aリーグは2005年8月より本格的にリーグ戦を開始し、Aリーグ全体平均観客動員数1万人を記録(シドニーFCは平均観客動員数1万5千人)。Aリーグは、移民のスポーツであり、マイナースポーツであるとのオーストラリアのサッカーのイメージを一新させることに成功した。

</doc>
<doc id="277617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277617" title="ピアノ騒音殺人事件">
ピアノ騒音殺人事件

ピアノ騒音殺人事件（ピアノそうおんさつじんじけん）は、1974年（昭和49年）8月28日の朝に神奈川県平塚市で発生した殺人事件である。近隣の人間にピアノの騒音を理由として母子3人が殺害された。近隣騒音殺人事件の第1号として知られている。

犯人である男性Oは、東京市亀戸で書店の息子として生まれた。小学校では成績優秀で旧制中学校に進学したが、入学後は怠情になり、卒業後には親類の工場で働いていた。1941年には国鉄国立駅の駅員になったが、1951年に少額の公金を横領して逃亡。その後、ひったくりをして逮捕され、執行猶予つきの判決を受けた。その後は職を転々とし、一時はホームレスも経験している。1959年、農家の婿養子という形で結婚したが、妻が前の夫と会っていたことを知り、すぐに離婚した。

その後再婚したOだったが、1963年にOのステレオの音に苦情を言ってきた隣人とトラブルになった。このころから、Oは騒音に敏感な神経質な男になり、近所のよく吠える犬を殺して警察に通報されたり、テレビを見るときにもイヤホンをつけて見たりするほどであった。事件の供述調書によると、Oは近所のガラス戸の開閉音でさえ爆弾の炸裂音のように聞こえ、脳が破壊されるような気がしたという。

1970年5月、Oと妻が平塚市の県営住宅に引っ越してしばらくしてから、階下に4人家族が引っ越してきた。この一家は2人の娘が幼いこともあって騒々しく、特に夫は日曜大工が趣味だったため工作音を出していた。両家の間にある床板は12cmしかなく、騒音は階上にも響きOはより神経質になっていった。Oはたびたび階下の夫婦に苦情を訴えていたが、夫婦は相手にすることもなかった。

事件の前年の1973年秋、階下の家族の長女がピアノを習い始め、階下からピアノの音が毎日のように流れるようになった。工場の工員を失業していたOは、妻との離婚話も浮上していた上に、ピアノの騒音にも苛まれるという状態であった。Oは階下家族に苦情を言うのみならず、「親が日曜大工で騒音を出しているから子供も遠慮しない」という旨の恨み節も述べたが、階下の夫婦は一笑に付すのみであった。やがて、Oはこの一家がわざと騒音を立てていると思い込むようになり殺害を決意。妻に仕返しを示唆する発言をするようになり、そのために音・防音に関する知識を身に着け刺身包丁を購入していた。

1974年8月28日、朝から蒸し暑かったこの日も階下からピアノの音が聞こえ、O（犯行当時46歳）の怒りは爆発した。午前9時20分ごろ、階下家族の夫（当時36歳）が出勤し、妻（当時33歳）がゴミ出しに外出したのを確認したOは階下の一家宅に侵入し、ピアノを弾いていた長女（当時8歳）の胸を刺身包丁で一刺しして殺害。続いて、かたわらにいた次女（当時4歳）を殺害した。2人を殺したOは、そばにあったマジックペンでふすまに夫婦への恨み節を書きなぐった。それを書きかけていたところへ妻が帰宅したため、Oは妻も刺して殺害して逃亡した。Oは「海で死にたい」と思い自殺を試みるが失敗し、3日後の8月31日に出頭して殺人容疑で逮捕された。

裁判では、Oの部屋の騒音を計測した市職員が証人として出廷。1回目は午後2時の測定では周囲の暗騒音の中央値が44ホンであり、階下で弾くピアノの音を測定できなかった。2回目は午前7時30分から測定したが、窓を開けた状態でも上限値44ホンであった。1971年5月に閣議決定された「騒音に関わる環境基準」では、住宅地において昼間50ホン以下、朝夕45ホン以下、夜40ホン以下であったため、階下のピアノの音は閣議決定の環境基準値以内であった。ただし、このときピアノを弾いた時間は約15分であり、ピアノは警察関係者が弾いていたことがのちに判明している。用いられた測定方法は神奈川県の公害防止条例に基づくものであるが、条例では40ないし45ホンの場合に人体に対する影響は「睡眠がさまたげられる、病気のとき寝ていられない」と規定されていた。

また、夫婦仲が良好ではなかったOの妻が出廷し、ピアノの音は自分にも度を過ぎて聞こえたと証言した。一方で、被告人となったOを精神鑑定した医師は、Oは精神病症状は見られず、知能も普通であり、責任能力はあるが、騒音公害によって道徳感情が鈍麻した精神病質に該当すると述べた。

1975年8月11日、検察側は論告で「事件は計画的犯罪であり、殺害方法は残虐。ピアノの音が不快であるという犯行の動機に酌量の余地はない。極悪非道の犯罪であり、極刑をもって挑む以外にはない」と述べて死刑を求刑。同年10月20日、横浜地方裁判所小田原支部でOに対して死刑判決が下された。

事件がマスコミによって大々的に報道されたことで、全国から騒音被害者などによる助命嘆願活動が行われた。1976年5月、Oに対して精神鑑定が実施され、責任能力なしの判断が下った。同年10月、「拘置所内の騒音に耐えられず、死にたい」との理由でOは控訴を取り下げた。1977年に死刑が確定した。

東京拘置所に収監されているOであるが、2019年時点においても死刑は執行されていない。また、再審請求も確認されていない。Oは犯行事実に関して冤罪疑惑がない死刑囚としては2019年時点で最古参の確定死刑囚である。2017年6月26日には福岡3連続保険金殺人事件の90歳の死刑囚が死亡したことにより、89歳のOが日本最高齢の収監中の死刑囚となった。

Oは自分が音に対して病的に敏感であるとの自覚はあったが、殺人を犯したことについてはOの音に関する知識と騒音によるストレスが過剰に高まっていたため、1977年2月9日の被告人質問の際にも「自分こそが(騒音公害の)被害者」との姿勢を崩さず、同時にOの供述と騒音被害者などによる殺された被害者を騒音加害者と断じた嘆願活動により騒音公害の問題が世間・社会に大いに知れ渡ることとなった。

昭和40年代の高度経済成長の恩恵で暮らしが豊かになる中で、団地などの集合住宅では騒音被害が問題となっていたことから、「ピアノ公害」という言葉さえ生まれていた。この事件を受け、住宅・都市整備公団（現・独立行政法人都市再生機構）は床厚を150 mmに増やした。また、アップライトピアノに弱音装置が取りつけられた。この事件以降、騒音などによる事件や訴訟が頻発しており、多くの専門家はこの事件を「日本人の騒音に対する考え方が劇的に変化した事件」としている。

</doc>
<doc id="277618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277618" title="道の駅北はりまエコミュージアム">
道の駅北はりまエコミュージアム

道の駅北はりまエコミュージアム（みちのえき きたはりまエコミュージアム）は、兵庫県西脇市にある国道175号の道の駅である。

2015年1月に重点道の駅候補に選定された。

2001年（平成13年）8月21日に道の駅に登録された。NPO法人北はりま田園空間博物館が運営している。

</doc>
<doc id="277622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277622" title="リンカーン・チェイフィー">
リンカーン・チェイフィー

リンカーン・ダヴェンポート・チェイフィー（Lincoln Davenport Chafee,1953年3月26日 - ）は、アメリカの政治家。ロードアイランド州知事（2011年 - 2015年）。同州ウォリック市長（1992年 - 1999年）在任中の1999年、父ジョン・チェイフィー上院議員の死去後、連邦上院議員に就任する（在職期間1999年 - 2007年）。ロードアイランド州選出で上院議員当時の所属政党は共和党。上院議員在職中は共和党内で最も穏健な議員のうちの一人であった。現在は共和党を離党し無所属となった後、ロードアイランド州知事に就任、2013年より民主党員となり、2016年アメリカ合衆国大統領選挙に名乗りをあげていた。

先祖はマサチューセッツ州に入植した家系であった。ロードアイランド州のプロビデンスで生まれた。ウォリックの公立学校、私立のプロビデンス・カウントリー・デイスクール、フィリップス・アカデミーで学んだ後、ブラウン大学で古典を学んだ。ブラウン大学時代はレスリング部のキャプテンを務めた。1975年に大学を卒業、その後モンタナ州ボーズマンに移り住み、モンタナ州立大学の蹄鉄学校で装蹄師になるために学び、その後7年間、アメリカやカナダの繋駕速歩競走の場で働いた。

その後、ロードアイランド州に戻った彼は1985年より共和党員として活動を始めた。1986年にウォリックの市議会議員に初当選、1990年の市長選では敗北したが、1992年に同市の市長に32歳で初当選した。1999年に父親が翌年の選挙に出馬しないことを表明、州知事から連邦上院議員候補に推され、2000年の選挙で民主党のロバート・ウェイガンドを破り当選した。

ロックフェラー・リパブリカンの中では保守的な議員と見られた。ブッシュ政権の減税に反対したり、連邦所得税率の増税に賛成した。北極野生生物国家保護区での石油掘削に反対した。またイラク戦争に反対した。

2004年アメリカ合衆国大統領選挙ではジョージ・W・ブッシュ大統領ではなく、父親のジョージ・H・W・ブッシュの名前を書いて投票した。

では大統領夫人のローラ・ブッシュの支持も受けて、クランストン市長のとの共和党候補としての指名争いに勝ったが、全米の反共和党ムードの中、州の司法長官を務めていた民主党のシェルダン・ホワイトハウスに敗れ、2007年1月に連邦上院議員を退いた。同年6月に共和党を離党して無所属となった。

2008年アメリカ合衆国大統領選挙では民主党のバラク・オバマを支援した。

2010年の中間選挙で独立系候補としてロードアイランド州知事選挙に出馬、民主・共和両党の候補などを破って当選し、父子2代でのロードアイランド州知事となった。無所属のロードアイランド州知事が誕生したのは1790年のジョン・コリンズ以来であった。

2013年5月、民主党への入党を宣言した。同年9月に州知事の再選を目指さないことを発表した。

2015年6月3日に2016年アメリカ合衆国大統領選挙の民主党候補者として名乗りを上げたが、10月23日に撤退を表明した。

</doc>
<doc id="277640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277640" title="ジョン・チェイフィー">
ジョン・チェイフィー

ジョン・レスター・ハバード・チェイフィー（John Lester Hubbard Chafee, 1922年10月22日 - 1999年10月24日）は、アメリカの政治家、軍人。曾祖父のヘンリー・リピットや大叔父のチャールズ・リピットがロードアイランド州知事を務めるなど政治家を輩出した一族に産まれた。第二次世界大戦ではガダルカナルの戦いなどに従軍。朝鮮戦争にも出征した。軍を退役した後は政界に転じ、州議会議員を経てロードアイランド州知事（1963年 - 1969年）、連邦上院議員（ロードアイランド州選出、1977年 - 1999年）を歴任。所属政党は共和党。ニクソン政権では海軍長官（1969年 - 1972年）、上院では環境・公共事業委員長（1995年 - 1999年）を務めた。

息子リンカーン・チェイフィーも政治家となり、後にジョンと同じくロードアイランド州選出の上院議員やロードアイランド州知事を務めた。チェイフィー (ミサイル駆逐艦)は彼にちなんで命名された。

</doc>
<doc id="277642" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277642" title="Z染色体">
Z染色体

Z染色体（Zせんしょくたい）とは、鳥類など雌の性染色体の組み合わせがヘテロになり、雄の性染色体の組み合わせがホモになる生物が持つ性染色体の名称である。性決定機構がZW型又はZO型の生物に存在する。

ZW型とは、雄の性染色体がZ染色体同士の相同染色体の対になり、雌の性染色体がZ染色体とW染色体の組となる性決定様式である。これに対してZO型とは、雌にある性染色体が対にならないZ染色体のみでW染色体が存在しない性決定方式である。これらの他に、雄ヘテロ型（XY型・XO型）の性決定様式も存在する。

研究された全ての鳥類、爬虫類・両生類・魚類の一部、および昆虫類鱗翅目がZW型の性決定機構を持つ生物の代表例である。ミノガ（ミノムシ）など鱗翅目の一部はZO型の性決定機構を持つ。これらのうち、爬虫類および魚類には、染色体による性決定と孵化温度によって性別が変化する温度依存性決定とを切り替える生物が含まれる。そのため、一部の雄はW染色体を持つ精子を作り、WW型の受精卵が生まれる可能性があるが、自然状態ではWW型の生物は発見されていない。実験室レベルでは三倍体ZWWの鳥類の胚は、受精後16日目まで雌として発生するが、それ以降は生存できないことが確認されている。

鳥類のうち平胸類（ダチョウ目）のZ染色体とW染色体はその大きさや機能がほとんど変わらないため、Z染色体とW染色体の分化の初期段階と見られている。また、ニワトリなどは発生時のホルモン投与などによって容易に性転換する。ニワトリのZZW個体は、胚発生時には卵巣を形成するが、成鳥では精巣を形成するように性転換が起きる。鳥類の性決定には、「W染色体上に生殖腺の卵巣化を決定する遺伝子があるとする説（Wドミナント説）」、「Z染色体とその上にある遺伝子の数で性決定が行われるという説（Z遺伝子量説）」、「その双方の機構が関与しているという説」が出されている。

日本のツチガエルはXY型の性決定機構を持つものとZW型の性決定機構を持つものが混在しており、XY型からZW型への進化を遂げる途上にあると見られている。

</doc>
<doc id="277644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277644" title="おれがあいつであいつがおれで">
おれがあいつであいつがおれで

『おれがあいつであいつがおれで』は、山中恒の児童文学。旺文社の『小6時代』に1979年4月号から1980年3月号まで12回に亘って連載された。

日本の児童文学では、おそらくサトウハチローの『あべこべ物語』（原題は『あべこべ玉』、TBSドラマ『へんしん!ポンポコ玉』原作）に次ぐ性転換フィクション作品。

ふとしたはずみで小学生の少年と少女の身体が入れ替わってしまうところから物語は始まる。二人の、異性の身体や生活習慣の違いに対する戸惑い、性への目覚めと相互理解に至るまでをユーモアを交えつつ描いている。

斉藤一夫は、小学6年生のやんちゃで元気な男の子。ある日、一夫のクラスに幼馴染の女の子、斉藤一美が転校してくる。幼い頃の思い出をみんなの前であっけらかんと話す一美と、それをうとましく思う一夫。そんな二人の身体が、ひょんなことから入れ替わってしまう。

とりあえず、お互いの振りをして生活することにした二人だが、他人の、それも異性の生活になかなか馴染むことが出来ず、素の自分が出てしまう。周囲も、まじめでおとなしくなった一夫と、男勝りで荒っぽくなった一美に対して違和感を抱くようになる。

一美の服を着て、女言葉を使い、一美らしく振る舞うことになってしまった一夫。スカートをはいて登校すれば、友達だった男の子にスカートめくりをされたり、一美から、自分が生理になると聞かされ慌てたりと、男の子であった一夫にとって、女の子として過ごす生活は戸惑うことばかり。しかし、そんな自分を心配してくれる一美も、男の子としての生活の中で辛い目にあっていると知って彼女を思いやるようになり、二人は次第に絆を深めていく。

そんな中、一夫の父親の転勤が決まり、一美は今度は一夫として、また転校することとなった。離れ離れになったら、もう二度と元の身体に戻れない・・・。果たして二人は、元に戻ることが出来るのだろうか？

文庫本のあとがきを寄せているのは映画監督の大林宣彦である。あとがきでは、この作品を書くに至った経緯が明かされており、非常に読み応えがある内容となっている。作中で、ハエ退治の為老婆に殺虫剤をかける場面があるが、あれは出版社に執筆を依頼された際、山中が「子供が人をぶっ殺す作品を書きたい」と担当編集者に伝えたアイデアの名残りではないかと大林は推測している。
また、試写会で観た映画『転校生』の出来に山中が感激し、泣いてくれたことを印象深い出来事として、記している。

また、漫画化されたものに『なんとかしなくちゃ!』（作いでまゆみ/講談社KCなかよし/1981年/ISBN 4061083880）がある。さらに、2007年の再映画化に合わせて、映画のコミック化ではあるが『転校生 さよならあなた』（作三国桃子/角川書店/2007年/ISBN 9784048541077）も発売されている。

単行本の初刊は旺文社より刊行され、現在は理論社版、角川書店版が刊行されている。

</doc>
<doc id="277648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277648" title="ドリス・ヴァン・ノッテン">
ドリス・ヴァン・ノッテン

ドリス・ヴァン・ノッテン（Dries Van Noten、1958年5月12日 - ）はベルギー・アントウェルペン出身の世界的に著名なファッションデザイナー。「アントウェルペンの6人」の1人。現地オランダ語発音では「ドリース・ファン・ノーテン」。

祖父の代から続く既製服販売店の家に生まれる。その店は、アントウェルペンで初めての男物既製服店。曽祖父は、着古したジャケットを完全にばらし、裏返しにして再度着られるようにする職人だった。12歳の頃から両親と共にパリやデュッセルドルフなどでファッション見本市を見て回る。1977年、18歳で後の「アントウェルペンの6人」と呼ばれるウォルター・ヴァン・ベイレンドンク等とアントウェルペン王立芸術学院に入学。メリー・プライオットの下で学ぶ。在学中学費を稼ぐためにフリーランスの子供服デザイナーとして働き、1981年に同学院を卒業。ドリスの父親は卒業後、家業を継いでくれるよう望んでいたが、服の販売だけでは物足りなく製作に魅了されていた為、営業用のコレクションのデザインを続ける。

ベルギーの織物産業のGolden Spindleコンペにフルコレクションを揃え、三度参加するも何も売れなかった。この経験はドリスに制作に関する影響を与え、現在でも「見世物」の為の服作りを拒否している。Golden Spindleで制作した服を販売する為、アントウェルペンに小さな店を開く。そんな中、「アントウェルペンの6人」は共同で小規模なコレクションの制作をする事を決め、1986年にロンドンコレクションの展示スペースを借りて出展。用意された場所がウェディングドレスの展示の後ろなどの悪条件の下、懸命な宣伝活動の結果バーニーズ・ニューヨークとホイッスルズのバイヤーの目に止まり、ドリスの制作したシャツとジャケットが売れるようになった。

エスニック調もしくはフォークロア調のデザインを得意とするが、本人は単純に「エスニックデザイナー」と分類されるのを嫌っている。本人は、自分の特徴を、一見すると相容れないような要素・色を組み合わせるところだと語っている。また、スカーフ、マフラーが好きで、毎シーズン、レディス、メンズ共に何種類ものアイテムを発表している。

1989年アントウェルペンに19世紀の大きな店を購入し、初の旗艦店「ヘット・モードパレス」（Het Modepaleis）を開店。その後、世界2店目となる旗艦店が東京都港区南青山で開店したが、輸入代理店ライカとの契約終了に伴い2003年1月26日をもって閉店した。

2009年3月に東京南青山に再び旗艦店が開店した。運営はトゥモローランド。現在、アントウェルペン、東京以外に、パリ（レディースのみ）、ドバイ、香港、シンガポールに直営店がある。

2016年にドイツ・ベルギー合作でドキュメンタリー映画「ドリス・ヴァン・ノッテン　ファブリックと花を愛する男」（原題: "Dries"）が製作されている。

</doc>
<doc id="277655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277655" title="トゥナン">
トゥナン

トゥナン

</doc>
<doc id="277658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277658" title="ダンバース (マサチューセッツ州)">
ダンバース (マサチューセッツ州)

ダンバース (Danvers) はマサチューセッツ州エセックス郡に位置する町である。2000年現在の国勢調査で、この町は総人口25,212人である。

かつてはセイラム村(Salem Village)と呼ばれ、セイラム魔女裁判で多数の犠牲者を出した。また、「北米一恐ろしい廃墟」といわれるダンバース精神病院（Danvers State Hospital）の廃墟が存在した。現在は中央部の外壁部分を残してすべて解体され、跡地は住宅地として整備されている。

近年ではハイテク企業の誘致に力を入れており、アプライド・マテリアルズ（Applied Materials）、 ピクチャーテル社 (PictureTel) の工場の誘致に成功している。

ダンバースは北緯42度34分11秒、西経70度56分35秒 (42.569756, -70.943222)に位置している。

アメリカ合衆国統計局によると、この町は総面積36.5 km (14.1 mi) である。このうち34.4 km (13.3 mi) が陸地で2.1 km (0.8 mi) が水地域である。総面積の5.75%が水地域となっている。

2000年現在の国勢調査で、この町は人口25,212人、9,555世帯、及び6,564家族が暮らしている。人口密度は733.0/km (1,898.5/mi) である。283.8/km (735.1/mi) の平均的な密度に9,762軒の住宅が建っている。この町の人種的な構成は白人97.72%、アフリカン・アメリカン0.35%、先住民0.10%、アジア1.11%、太平洋諸島系0.02%、その他の人種0.22%、及び混血0.48%である。ここの人口の0.83%はヒスパニックまたはラテン系である。

この町内の住民は23.2%が18歳未満の未成年、18歳以上24歳以下が6.4%、25歳以上44歳以下が28.7%、45歳以上64歳以下が24.5%、及び65歳以上が17.2%にわたっている。中央値年齢は40歳である。女性100人ごとに対して男性は86.9人である。18歳以上の女性100人ごとに対して男性は84.2人である。

この町の世帯ごとの平均的な収入は58,779米ドルであり、家族ごとの平均的な収入は70,565米ドルである。男性は48,058米ドルに対して女性は33,825米ドルの平均的な収入がある。この町の一人当たりの収入 (per capita income) は26,852米ドルである。人口の2.9%及び家族の1.7%は貧困線以下である。全人口のうち18歳未満の3.0%及び65歳以上の4.4%は貧困線以下の生活を送っている。

</doc>
<doc id="277659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277659" title="エメリッヒ・カールマン">
エメリッヒ・カールマン

エメリッヒ・カールマン（Emmerich Kálmán, 1882年10月24日 - 1953年10月30日）は、ハンガリー出身のオーストリアの作曲家。ハンガリー名はカールマーン・イムレ（Kálmán Imre）であるが、ドイツ風にエメリッヒ・カールマンと名乗り、世界的にこの名で有名である。日本で発売されているCDやDVD、文献などもほとんどこの表記によっている。

ハンガリーのバラトン湖南部のシオーフォクにてユダヤ系の家庭に生れる。出生名はイムレ・コップシュタイン（Imre Koppstein）。もともとは演奏会ピアニストとして立つ意向であったが、関節炎を患い、作曲に専念した（父親が破産したためとも言われる）。ブダペストのフランツ・リスト音楽アカデミーにてハンス・ケスラーに師事、バルトークとコダーイ・ゾルターンの同窓生となった。初期の交響詩は好評だったが、出版することはかなわなかった。しかしながらユーモラスなキャバレー・ソングの人気によって、オペレッタの作曲に進んだ。

最初の成功したオペレッタ『愉快な騎兵』（"Tatárjárás"、独語名は "Ein Herbstmanöver" ）は、1908年2月22日にブダペストにおいて初演された。その後ウィーンに移り、『チャールダーシュの女王』（"Die Csárdásfürstin"）や『伯爵令嬢マリツァ』（"Gräfin Mariza"）などの作品によって世界的な名声を収めた。

カールマンはフランツ・レハールとともに、20世紀初頭における「ウィンナ・オペレッタ銀の時代」の代表的な作曲家と看做されている。カールマンは、ウィンナ・ワルツとハンガリーのチャールダーシュの融合により名声を馳せた。詞・台本こそドイツ語のものを用いたものの、両親ともドイツ系でチェコ育ちでもあるレハールに比べハンガリー色は遥かに濃い。一方、カールマンはチャイコフスキーの管弦楽法を模範としているものの、ポリフォニーの構成や旋律法においては、プッチーニを理想とした。また、新時代の軽音楽としてのフォックストロットを採り入れ、ドラム・セットを用いたダンス・バンドに近い響きも試みている。

第二次世界大戦中はナチス・ドイツの弾圧を避けてアメリカ合衆国に渡り、カリフォルニア州に定住し、1942年に市民権を得てアメリカに帰化した。1949年にニューヨークを発ちパリに渡り、同地で他界した。

日本では長らく知名度の低い作曲家の一人であり、LP時代の終わりごろになってようやく『チャールダーシュの女王』の全曲レコードが初発売された程度であったが、ウィーン・フォルクスオーパーの引越し公演などを契機に1980年代から人気が高まり、現在は欧米に劣らず人気を保っている。

</doc>
<doc id="277661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277661" title="オリンピア・スノー">
オリンピア・スノー

オリンピア・ジーン・バウチレス・スノー（, 1947年2月21日 - ）は、アメリカ合衆国の政治家。連邦下院議員（1979年 - 1995年）、連邦上院議員（メイン州選出、1995年 - ）。所属政党は共和党。上院では中小企業委員会委員長（2003年 - 2007年）を務めていた。2番目の夫のジョン・R・マッカーナン・ジュニアは元メイン州知事。ギリシャ正教徒。

</small>

</doc>
<doc id="277663" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277663" title="ヴィクトル・ベレンコ">
ヴィクトル・ベレンコ

ヴィクトル・イヴァーノヴィチ・ベレンコ（ヴィクター・イヴァノヴィッチ・ベレンコ）（, , 1947年2月15日 - ）は、元ソ連国土防空軍の軍人。1976年（昭和51年）9月6日に当時のソ連の最新鋭機MiG-25に搭乗し、アメリカ合衆国への政治亡命を目的に日本に飛来、函館空港に強行着陸したことで知られる。　"→ 詳細は「ベレンコ中尉亡命事件」項を参照"

ヴィクトル・ベレンコはナリチクの軍人の家庭に生まれた。父は陸軍の軍曹で、第二次世界大戦中はパルチザンとして活躍したこともあった。ベレンコが2歳の時に両親が離婚し、当初は父の故郷であるドンバス、後にシベリアに移住した。その後父は2児をもつ女性と再婚したが、以後ベレンコは継母から食事内容を差別されるといった陰湿な嫌がらせを受ける過酷な少年時代を送る。家庭に安らぎを得ることに絶望したベレンコは、強靭な肉体と優秀な頭脳を培うことで将来その逆境を覆すことを期したという。

中等学校時代には航空クラブに所属し、兵役召集後にアルマヴィル高等軍事航空飛行士学校に入校した。同校では ミコヤンMiG-19やMiG-21の操縦を習熟し、戦闘航空隊の道を歩んだ。その後防空軍スタヴロポリ高等軍事航空飛行士・航法士学校に配属され教官となったが、やがて軍内部の堕落と不正の横行に業を煮やしたベレンコはその現状を上官に訴え、第一線部隊への転属を上申した。しかしこうした惨状が公になることを恐れた上官は、ベレンコを軍規違反を理由に拘禁し独房に送った。結局ベレンコは同情的な軍医の助言もあって拘禁を解かれ、その後沿海地方チュグエフカ基地、防空軍第513戦闘航空連隊に配属されたが、その間に防空航空隊飛行要員戦闘使用・再教育センターの訓練課程を修了したりソ連共産党員となったりすることを余儀なくされた。

この連隊がベレンコの最後の任地となった。やがて劣悪な生活環境や軍内部の不正の横行、そして家庭では浪費家の妻との不和などさまざまな条件が重なり、29歳のベレンコはいよいよ祖国に見切りをつけて、アメリカへの亡命を目指した入念な計画を練りはじめる。

そして1976年9月6日、訓練飛行で機体番号31のMiG-25Pを操縦することになったベレンコは、計画どおり飛行中に墜落を装って編隊を離脱、そのままソ連のレーダー網を低空飛行でかいくぐって日本海を一直線に横切り千歳基地（千歳空港）を目指した。しかし、燃料が残り僅かとなった事と厚い雲に阻まれたため進路を南に変え、函館空港に強行着陸した。

身柄を拘束された後にアメリカへの亡命を表明した。いち早くアメリカ亡命が認められたベレンコは、強行着陸翌日に入間基地を経由し、東京水上警察に身柄を移された後、4日後東京羽田空港からノースウエスト機でアメリカに渡った。

亡命後しばらく、ベレンコは自身の安全確保のために氏名と居住地を頻繁に変えた。1983年9月に大韓航空機撃墜事件が起こると、当時所用で国外にいたベレンコは緊急にアメリカ国内に呼び戻されて大韓機を撃墜したソ連の戦闘機飛行士の会話の鑑定や暗号解読にあたった。その後トム・クランシーが作家デビュー作『レッド・オクトーバーを追え!』を執筆する際に助言を与えてもいる。

やがてソ連が崩壊し冷戦が終結すると、1995年には所用でモスクワを訪れている。しかし翌1996年夏、サンクトペテルブルクの日刊紙『Smena』はロシア政府消息筋の確認情報として、ベレンコがアメリカ国内で交通事故により死亡したと大きく報じた。呆れたベレンコはこれを受ける形で同年11月、亡命20周年を契機に『Full Context』編集長カレン・リードストロムのインタビューに応じ、ソ連時代・亡命の動機とそれに至る動向・その後の人生などについてを詳細に語った。また著述家の辻仁成は亡命事件を扱った自著『世界は幻なんかじゃない』の中でベレンコとの対談を紹介している。

ベレンコはソ連時代に裕福な家の出の女性と結婚して1男をもうけていたが、家事をほとんどせず金遣いの荒かった妻とはやがて不和となり、亡命直前には彼女の方から離婚を求められていた。亡命後はアメリカ人女性と結婚して2男をもうけたがその後離婚している。

</doc>
<doc id="277675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277675" title="佐川満男">
佐川満男

佐川 満男（さがわ みつお、1939年11月9日 - ）は、日本の歌手・俳優・タレント。兵庫県神戸市出身。ライターズカンパニー田畑冨久子事務所、株式会社ハイブリッジ所属。

神戸市立須磨高等学校卒業。

1960年、「二人の並木径」でビクターレコードから佐川ミツオとして歌手デビューした。リバイバルブームに乗った「無情の夢」、「ゴンドラの唄」がヒットし、低迷期を経て1968年、「今は幸せかい」が大ヒット、『NHK紅白歌合戦』にも4回出場した。1976年に引退し、クラブ経営者となるが、1977年12月に歌手として復帰した。その後再び芸能界を離れるも、1986年に復帰した。現在は関西を中心に活動をしており、関東での仕事は映画・ドラマの撮影や懐メロ番組・コンサート出演などで散発的に行う程度である。

俳優としても、映画、テレビドラマなどに出演している。趣味は絵画、料理、登山。

歌手の伊東ゆかりとは1971年に結婚し、1976年に離婚した。2人の間に生まれた一人娘は歌手の宙美。甥に佐川一政がいる。

テレビ朝日『徹子の部屋』（2017年8月25日、2018年7月18日放送）では元妻の伊東ゆかり、娘の宙美と共に出演した。歌への考え方、仕事の質などの違いで格差婚だったと振り返っていた。伊東と同年代の一般人女性と再婚した事も明かした。

「今は幸せかい」をリリースした当時はカツラを付けていたが、1985年10月5日放送の関西テレビ『ノックは無用!』出演時に（「コリゴリさん」として）カツラを外したことを明かした（後年、同局で山本浩之アナ（同年入社）がカツラであることを明かしていた）。

ビクターレコード

コロムビアレコード

ポリドール

トーラスレコード・東芝EMI

フリーボード

</doc>
<doc id="277676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277676" title="杉山直樹 (野球)">
杉山直樹 (野球)

杉山 直樹（すぎやま なおき、 1969年9月3日 - ）は、静岡県沼津市出身の元プロ野球選手（捕手）。

1992年から2000年までの登録名は「杉山 直輝」。

沼津学園高校から、1987年のドラフト会議で読売ジャイアンツから6位で指名され、に入団。3年目の終盤に初めて一軍に昇格したものの、二軍生活が長く続いた。

には大久保博元、吉原孝介の不調もあり、村田真一に次ぐ2番手の捕手として一軍に定着。この頃、13歳年上の女性と結婚して話題となった。には最多の66試合に出場した（特に95年はルーキー河原純一。96年は新外国人バルビーノ・ガルベスの専属捕手として勝利に貢献した。）。以降は柳沢裕一や村田善則や小田幸平といった若手の捕手が台頭し、徐々に出場機会が減少していったが、出場した試合には必ず結果を残し、には読売ジャイアンツがリーグ優勝を決めた試合で先発マスクを被るなど、長嶋茂雄監督など首脳陣からの評価も高かった。

当時ヤクルトスワローズ監督の野村克也は「ブロックの上手さなら球界でもトップクラス」と評していた。タッチしたふりをして走者をアウトにしたシーンが何度かフジテレビ『プロ野球珍プレー・好プレー大賞』で取り上げられた事がある。

しかし、2000年の日本シリーズに備えて宮崎で行ったミニキャンプ中に、宮崎市内のスナックを訪れ、居合わせた女性と一緒に酒を飲んだ際に体を触り、靴で頭を殴ったとして、強制わいせつ・強制わいせつ致傷の疑いで逮捕された。それに関して、逮捕当日の午前中、「プロ野球選手のまま逮捕されるのは嫌だ」という杉山の意向もあって、事情聴取される直前に球団に退団願が提出され、それを受けて球団が解雇したという経緯があった。そのため、逮捕当日の日本テレビ『NNNきょうの出来事』、翌日の読売新聞や朝日新聞では、元プロ野球選手として紹介された（もっとも、逮捕の時点で任意引退公示も自由契約公示もされていなかったため、野球協約上は現役であり、毎日新聞や日本経済新聞は「元」をつけなかった）。これに対して本人は後日『自分が本当にそのような事をしたのならその女性に直接会って謝罪したい』と供述していた。その後示談が成立し、同年の11月8日に起訴猶予処分となった。

巨人退団後は、プロ野球チームへの現役復帰を目標に2001年の11月に合同トライアウトに積極的に参加していたが、日本球界復帰を断念し、2002年に台湾プロ野球の強豪チームである中信ホエールズに入団するも、同年限りで退団し、その後引退した。

現在は、東京都内で野球塾を経営。また、プロ野球マスターズリーグの「名古屋80D'sers」に在籍した。

</doc>
<doc id="277684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277684" title="スーザン・コリンズ (政治家)">
スーザン・コリンズ (政治家)

スーザン・マーガレット・コリンズ（Susan Margaret Collins, 1952年12月7日 - ）は、アメリカ合衆国の政治家。現在は連邦上院議員（メイン州選出、1997年 - ）を務めている。所属政党は共和党で、宗教的にはローマ・カトリックの信徒である。

同じメイン州選出のオリンピア・スノーなどと共に、共和党の中でも穏健・リベラルな投票行動・政策をとる、いわゆるロックフェラー・リパブリカン（モデレイト・リパブリカン）の一人として知られる。

1952年12月7日、メイン州カリブーにてドナルド・コリンズとパトリシア夫妻の間に、6人兄妹のうちの1人として生まれる。実家は1844年から100年以上続く製材業者であり、現在も2人の弟が経営している。コリンズ家は政治と縁が深い一家で、父母は共にカリブー市の市長を務めたことがあるほか、父のドナルドについてはメイン州議会の上院議員を務めた経歴も持つ。また、叔父のサミュエル・W・コリンズ・ジュニアは、1988年から1994年までメイン州最高裁判所の判事を務めた法律家である。

高校時代は地元のに在学。在学中は生徒会長を務めたほか、最終年次在籍時の1971年にはに選抜されワシントンD.C.を訪問、同郷でアメリカの女性政治家の先駆者的な存在であった上院議員（共和党）に面会している。高校卒業後は、ニューヨーク州のに進学、1975年に最優等（magna cum laude）の成績で卒業する。大学在学中は、かつて父親も在籍していた学生団体に所属している。

大学卒業後は、同じメイン州の出身で当時若手の連邦下院議員であったウィリアム・コーエン（1979年からは上院議員）のスタッフとなり、1987年までコーエンの下で働く。このうち1981年から1987年までの7年間は、のでスタッフ・ディレクターを務めた。

1987年にコーエン議員のスタッフを辞職してメイン州に帰郷、州知事（当時）の任命を受け、金融規制当局（Department of Professional and Financial Regulation）のトップ（委員長）として政権入りする。1992年まで同職を務めたのち、同年にジョージ・H・W・ブッシュ大統領からの指名を受けて、のニューイングランド地域担当局長に就任、ビル・クリントン政権に交代するまでの約1年間、同職を務める。

中小企業局を辞した後はマサチューセッツ州の副財務官を1年間あまり務めたのち、に出馬する。この選挙では、共和党の予備選を勝ち抜き、女性候補者としてメイン州史上初となる主要政党の知事候補指名を受ける。しかし本選では、無所属ながら州内で抜群の知名度を誇る実業家の、民主党指名候補の元州知事との三つどもえの混戦の末、結局キング、ブレナンの両名に次ぐ3位に敗れる。

州知事選敗北後は、地元のが開設した家族経営の小規模企業の事業主・従業員にセミナーやワークショップを提供する“Richard E. Dyke Center for Family Business”の初代所長に同年12月に就任、1996年に連邦上院議員選挙に出馬するまで同職を務めた。

1996年、コリンズは同郷でかつての上司でもある上院議員のウィリアム・コーエンが引退・不出馬を決めたことから、後継として連邦上院議員選挙に出馬する。前任者であるコーエンの支持を取り付けたコリンズは共和党内の予備選を勝ち抜き本選に進出、では1994年の州知事選でも戦った元州知事のブレナンとの事実上の一騎討ちとなったが、全体の49.2％の票を獲得し、勝利した。

2002年に実施された改選では、民主党州議会上院議員のに対して58％対42％の得票率で勝利し再選を、2008年に実施された改選では、民主党連邦下院議員のに対し、61.5％対38.5％の得票率で勝利し3選し、現在3期目の途中である（2014年改選予定）。2002年と2008年の選挙では、いずれも対立候補に対して過半数以上の票を獲得しているほか、州内全ての郡で対立候補を上回る票を獲得・勝利している。

コリンズは、共和党の中でもしばしば主流派に比べてより穏健・リベラルな投票行動・政策をとる、いわゆる「ロックフェラー・リパブリカン」（「モデレイト・リパブリカン」）の1人として知られ、そのスタンスはタイム誌から“the last survivors of a once common species of moderate Northeastern Republican”（かつてよく見られた、穏健な北東部出身の共和党員の最後の生き残り）の1人と評されたこともある。また、同じメイン州選出かつ同性（女性）で、さらに同じ「モデレイト・リパブリカン」の代表的な政治家として知られるオリンピア・スノーとは同じ投票行動をとることが多く、スノーと並び称されたり比較されることも多いが、ジョージ・W・ブッシュ大統領が成立を目指した減税法案について賛成票を投じるなど（スノーは反対）、そのスタンスはスノーに比して「半回転ほど保守的（half-turn more conservative）」とも評される。また、所属する議員連盟も（RMSP）など、共和党内でも穏健派・リベラル寄りとされる議員が所属する議員連盟が多い（所属議員連盟の項目を参照）。

共和党内では、前述のように主流派である保守派よりも穏健・リベラルな投票行動や政策をとることから、中道派の1人と見なされているほか、民主党と立ち位置が近いことなどもあり、超党派的な志向を持つ議員の1人と考えられている。そのため超党派的な政策協議・遂行が望まれるケースには、しばしばコリンズの名前が登場することがある。例えば、2005年にジョージ・W・ブッシュ政権の行った判事の指名に関し、当時少数党であった民主党側がフィリバスター戦術で指名承認を阻止しようとしたのに対し、多数党であった共和党側がこれを阻止・無力化すべく強硬手段、いわゆる「ニュークリア・オプション」に打って出ようとして激しく対立した問題では、政権・共和党側と民主党側の妥協を図ることでフィリバスターやニュークリア・オプションへの発展を阻止しようとする両党有志議員のグループの一員として活動し、妥協案の模索・策定・可決に尽力している。また、次のバラク・オバマ政権下では、オバマ大統領と民主党が成立を目指す法案について、共和党議員の多数が反対する中で他の共和党穏健派の議員と共に賛成票を投じることも多い。特に、オバマ政権が可決に尽力したとされる景気対策法案（）や、金融規制改革法案（ドッド・フランク法）の成立においては、前者ではオリンピア・スノー、アーレン・スペクターの両議員とともに、後者ではスノー、スコット・ブラウンの両議員とともに共和党から賛成に回り、フィリバスターの可能性を排除できる安定多数（60票以上）での可決実現に貢献している。

また、同性愛・同性婚に対して寛容な立場をとっており、同性愛・同性婚に否定的な立場をとる政治家・党員が多い共和党の中にあって、ヘイトクライムの防止に関する法案や、低所得のHIV患者に早期治療を促しエイズへの進行を防ごうとする政策を盛り込んだ法案など、LGBTコミュニティと関わりの深い法案を積極的に提出している。このことから、共和党の政治家でありながらLGBTの人権団体から支持を受けている、極めて珍しい政治家の1人である。

上院国土安全保障・行政問題委員長（2003年 - ）を務めている。

</doc>
<doc id="277685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277685" title="ビビ・ニューワース">
ビビ・ニューワース

ベアトリス・"ビビ"・ニューワース（Beatrice “Bebe” Neuwirth、1958年12月31日 – ）は、アメリカ合衆国ニュージャージー州出身の女優。

ビビ・ニューワースは、数学者の父・リーと芸術家の母・アンの長女として生まれた。幼少の頃からダンスに長じ、高校卒業後ジュリアード音楽院に通う。その後ミュージカル女優として頭角をあらわし、1980年の『コーラス・ライン』でブロードウェイデビューを果たした。

1986年から1993年までは、テレビの人気コメディシリーズ『チアーズ』でリリス役を演じ、1990年と1993年の二度にわたってエミー賞コメディー部門の助演女優賞を受賞、これが出世作となる。

その後ブロードウェイに戻り、1994年にリバイバル版『スイートチャリティー』のニッキー役でトニー賞ミュージカル部門の助演女優賞を受賞、1997年にはリバイバル版『シカゴ』のヴァルマ・ケリー役でトニー賞ミュージカル部門の主演女優賞を受賞、大舞台女優の座を不動のものとした。

</doc>
<doc id="277688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277688" title="クニオ・ナカムラ">
クニオ・ナカムラ

クニオ・ナカムラ（Kuniwo Nakamura、中村 國雄、1943年11月24日 - ）は、パラオの政治家、元パラオ大統領。日系人。

南洋諸島（当時は南洋庁管轄下の日本委任統治領）の中心都市・コロール（パラオ共和国の旧首都）で、ペリリュー首長部族の娘アリール・ベトックと三重県伊勢市大湊町出身の船大工・中村善七との間に8人兄弟姉妹の7番目として生まれた（二番目の兄のダイジロウは元パラオ議会議員で現在は駐日大使。三番目の兄のトシオはパラオ立法議会の長となり憲法の非核条項はトシオの主導で作成されることとなる。4番目の兄のマモルはパラオ最高裁判所初代判事長）。 戦時中はペリリューからパラオ本島アイメリークのエウレイ村に強制移住、2歳の夏、日本の敗戦によってパラオは米国の信託統治領「太平洋諸島信託統治領」となる。

ナカムラ一家は父の故郷の日本に引き上げるが、食糧不足と差別のため一家はパラオに戻る。パラオは母系制社会であるため、子供たちの帰郷には問題は無かったが善七のパラオ在住許可を得るため一家は苦労する（1955年に永住許可が出された）。クニオは日本語教育を受けていない（現在は多少、日本語は喋れるようである）。ペリリューで幼少期を過ごす。 

バプテスト教会牧師の家に寄宿しグアムのタモン高等学校（現在のジョン・F・ケネディ高等学校）を卒業した後、ハワイ大学に進学。島に戻ってからは、教師となった。

1967年にミクロネシア議会選挙に出馬、当時のパラオ政界の大物であるローマン・メチュールと争ったが落選。その後、国連信託統治領の経済アドヴァイザーやヤップ地区の経済開発職員を務める。1970年、アイメリークの有力部族の娘と結婚、これが後に政治的に大きな財産となる。

1978年、憲法制定会議のメンバー38人の中に兄のトシオとともに選ばれる（クニオはコロール州、トシオはペリリュー州選出）。1981年、パラオ独立に向けた第一歩として、自治政府が発足。憲法も制定され、いわゆる非核条項が国際的に注目された。これは核など有害物質を国内に持ち込む可能性のある外国との条約・協定には住民投票で75%以上の承認が必要であるとするものである。しかしこの条項は、独立＝信託統治を終了させるためには、アメリカとの間で1982年に締結された50年間の自由連合盟約 (Compact) を住民投票で75%以上の賛成で承認することを意味し、1983年以降の7回の住民投票でいずれも承認されなかった。その中で、大統領の暗殺や自殺、ストライキや爆破事件などが多発し、政情が不安定になった。

1989年副大統領に就任したナカムラはアメリカとの自由連合盟約とセットでの独立を訴え続け、1992年に憲法のこの条項は「アメリカとの自由連合盟約に関する部分だけ住民投票で50%以上の承認」と限定的に修正された。1993年、大統領に就任。自由連合盟約の条件を折衝。アメリカとの自由連合盟約が住民投票で承認される。1994年には独立と国際連合加盟を果たす。

ナカムラは自由連合盟約に基づく経済援助や諸外国からの政府開発援助を有効活用すべく、インフラ整備に着手した。コンパクト・ロードの建設や憲法に明記されていたバベルダオブ島への遷都事業もこの時に始まった。また、パラオ政府の足枷となっていたIPSECO社への負債も2000万ドルに値切ることに成功し、5年間かけて完済した。これらの甲斐あって、パラオの国内総生産は2倍近く上昇し、税収も倍増した。

アメリカを除いては他のいかなる国よりも、日本との外交・貿易関係を重視、何度も訪日し両国関係の発展に力を尽くす。2001年まで2期つとめた（第5代）。退任後も来日を繰り返し、早稲田大学での講演なども行っている。2009年12月23日には『1億人の大質問!?笑ってコラえて!』に出演。

アメリカからの独立の象徴としての「非核憲法」はアメリカの譲歩＝援助を引き出すための取引材料でもあった。憲法制定後のナカムラはアメリカとの自由連合盟約締結のため尽力し、任期中に成立させている。

またアメリカの援助が減る2009年以降を見越して、日本との経済関係強化を計っている。

</doc>
<doc id="277690" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277690" title="東使">
東使

東使（とうし）は、関東御使ともいい、鎌倉時代に鎌倉幕府から京都にある朝廷や六波羅探題、関東申次などに派遣された使者の事で、政治的に特に重要な事項に関する幕府側の意向を伝えるために派遣された者を特に称した（ただし、まれに朝廷など京方面から鎌倉への使者を指す事もある）。

従って、皇位継承などの政治的に重要な局面では東使が鎌倉と京都を往復する事が度々あった（『増鏡』など当時の朝廷の動きを記した書物には度々登場する）。また、用件によっては六波羅探題を無視して朝廷と直接交渉したり、あるいは六波羅探題に対して直接指揮命令を下すことが出来る権限を与えられる事もあった。

幕府の中でも文筆や礼儀に通じた家柄の御家人である長井氏・二階堂氏・安達氏などといった特定の家の人物が選ばれる事が多かった。また、得宗・執権の家臣が副使として加えられることもあったという。

</doc>
<doc id="277699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277699" title="田中宏明">
田中宏明

田中 宏明（たなか ひろあき、1966年11月21日 - ）は、日本のアナウンサー、アメリカ在住のジャーナリスト。

京都府長岡京市出身。東京大学文学部社会心理学科卒業。
1990年4月にTBSへアナウンサー26期生として入社。同期には有村美香や岩井健浩、渡辺真理、山口敬之、植田博樹、磯山晶がいる。

主にスポーツ中継を担当。元WBA（世界ボクシング協会）Jr.バンタム級（現スーパーフライ級）チャンピオンになった鬼塚勝也（当時・協栄所属）の世界戦リポーターや、元WBAJr.ライト級（現スーパーフェザー級）、同ライト級チャンピオンとなった畑山隆則、また元WBAミドル級チャンピオン竹原慎二の、東洋太平洋チャンピオン時代のタイトルマッチの実況を数多くこなした。

また、「ブロードキャスター」でスポーツキャスターを担当したほか、「JNNスポーツ&ニュース」でも元巨人投手の定岡正二らとコンビを組むなどスタジオ出演も経験していた。

1996年1月にTBSを退社し、米国・ニューヨークへ移住。コロンビア大学ジャーナリズム大学院修士号を取得し、アメリカ在住のジャーナリストとして活動。近年は日本経済新聞・テレビ東京系列放送メディアへ出演している。

</doc>
<doc id="277704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277704" title="コメート">
コメート

コメート (Komet)

</doc>
<doc id="277725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277725" title="沖縄戦跡国定公園">
沖縄戦跡国定公園

沖縄戦跡国定公園（おきなわせんせきこくていこうえん）は、沖縄県の沖縄本島南端部、糸満市と島尻郡八重瀬町にまたがる、第二次世界大戦（沖縄戦）の戦跡と自然景観を有する国定公園である。

沖縄戦跡国定公園の指定区域の面積は5,059ha（陸域3,127ha、海域1,932ha）。戦跡としては唯一の国定公園である。

1960年代にアメリカ統治下の沖縄への渡航が容易となったことから、折からの観光ブームのひとつとして日本本土から多数の慰霊団が訪れるようになり、モニュメントの建設を求める声が上がるようになった。1961年11月に日本国和歌山県が「紀乃國之塔」を建設したことを皮切りとして、沖縄本島南部に日本本土の府県が競い合うように慰霊塔を建てる慰霊塔ブームとも呼べる現象が起きた。1965年（昭和40年）、琉球政府立公園に指定され、1972年（昭和47年）の沖縄返還に伴い、国定公園に指定された。

公園内の戦跡は沖縄戦最大の激戦地であり、終焉地である。1945年（昭和20年）5月、アメリカ軍の攻撃により、首里（那覇市）にあった日本軍司令部は、この沖縄本島南端部（島尻）に撤退した。狭い島尻には、南下侵攻するアメリカ軍、避難してきた一般住民と撤退・抗戦する日本軍の軍人が混在し、パニック状態に陥った。結果、狭隘な地形に敵味方が入り乱れる大混戦となり、6月18日にはアメリカ軍沖縄方面最高司令官サイモン・B・バックナー中将も戦線視察中の真栄里で日本軍の砲撃を受けて致命傷を負い、戦死している。日本軍による組織的抵抗は、6月23日に司令官・牛島満中将が摩文仁の司令部壕で自決したことにより終了したが、アメリカ軍は翌7月初めまで掃討戦を続けた。

沖縄県は日本軍の組織的抵抗が終了した6月23日を「慰霊の日」としている。例年この日には、摩文仁の平和祈念公園で、県主催の沖縄全戦没者追悼式が行われる。

沖縄戦跡国定公園には、多くの慰霊施設・慰霊碑・慰霊塔がある。慰霊碑・慰霊塔の数は、主要なものだけでも100余にのぼる。

国定公園内の東部、糸満市摩文仁（まぶに）地区に所在。付近一帯は摩文仁の丘とも呼ばれる。園内には、国立沖縄戦没者墓苑・平和の礎（いしじ）・黎明之塔、日本各県出身地別の慰霊・平和祈念施設、式典会場や駐車場などの付属施設もある。公園に隣接して沖縄平和祈念資料館・沖縄平和祈念堂がある。

摩文仁の丘にある各県出身地別慰霊・平和記念施設は下表の通り。

表に無い都道府県の慰霊碑は摩文仁の丘以外に設置されている。
沖縄戦戦没者を含め、日中戦争以後の全ての戦線の戦没者を合祀しており、合計で1,277,163柱の戦没者が合祀されている（沖縄戦での戦没者は72,525柱）。

沖縄県平和祈念資料館は、「第二次世界大戦で貴い命を失ったすべての人々に哀悼の意を表すとともに、悲惨な戦争の教訓を後世に伝え、世界の恒久平和の実現に寄与するため」に平和祈念公園内に設置された資料館である（沖縄県平和祈念資料館及び平和の礎の設置及び管理に関する条例1条）。1975年（昭和50年）に開館した。沖縄戦に関連する軍関係文書や個人所蔵の文書、ひめゆり学徒の手記などが収蔵・展示されている。館内の展示は、「沖縄戦への道」、「戦場の住民」、「証言の部屋」、「収容所から」の4部で構成される。証言も聞ける。

沖縄平和祈念堂は、恒久平和を祈念して平和祈念公園内に建造された高さ45m、七角形の堂塔である。内部には沖縄平和祈念像が置かれ、周囲には平和の鐘・美術館などが配されている。

国立沖縄戦没者墓苑は、18万余柱の遺骨が安置されている納骨・慰霊施設である。1979年（昭和54年）2月に建立された。赤瓦が葺かれた参拝所と石を積み上げた琉球墳墓風の納骨堂、それを囲む広場からなる。近くには各府県や各種団体の慰霊碑・慰霊塔が多数建立されている。

平和の礎は、世界の恒久平和を願い、国籍や軍人・民間人の区別なく、沖縄戦などで亡くなった全ての人々の氏名を刻んだ祈念碑である。1995年（平成7年）6月に太平洋戦争・沖縄戦終結50周年を記念して建立された。海岸線を見渡す平和の広場に建てられた、屏風型の花崗岩に銘が刻まれる。現在も追加刻銘を受け付けており、刻銘者数は2014年（平成22年）6月23日時点で24万1336人。

黎明之塔は、司令官・牛島満中将と参謀長・長勇中将を祀る慰霊塔である。戦跡と太平洋を見渡す丘の上に所在し、司令官が自決した司令部壕跡の上に建つ。

島守之塔は、沖縄戦で殉職した島田叡知事（兵庫県出身）と県職員453名を祀る慰霊塔である。1951年（昭和26年）に旧県庁の生存者三百数十人や県民を中心とした浄財の寄付により建立された。

糸満市米須霊域は、平和祈念公園から2.5kmほど南西の糸満市米須（こめす）にある霊域である。域内には、各都道県の慰霊碑や、有川中将以下将兵自決の壕・慰霊塔などがある。また、中心にある「魂魄の塔」（こんぱくのとう）は、沖縄戦に関連して沖縄各地に存在する慰霊塔のうち最古のものとされている。霊域西側には、1993年（平成5年）の第44回全国植樹祭の会場となった沖縄県平和創造の森公園が広がる。

ひめゆりの塔は、糸満市米須霊域の北、糸満市米須に建つ。沖縄戦で亡くなった沖縄師範学校女子部・沖縄県立第一高等女学校の職員・生徒、計219人が合祀される慰霊塔である。沖縄師範学校女子部・沖縄県立第一高等女学校の職員・生徒で編成されたひめゆり学徒隊は、主に沖縄陸軍病院の看護要員として動員された。

</doc>
<doc id="277727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277727" title="大阪府道29号大阪臨海線">
大阪府道29号大阪臨海線

大阪府道29号大阪臨海線（おおさかふどう29ごう おおさかりんかいせん）は、大阪府大阪市福島区から泉佐野市に至る府道（主要地方道）である。

阪神高速4号湾岸線や国道26号と平行して大阪府を南北に通っている。大阪市内では新なにわ筋の愛称がある。

堺市堺区以南は阪神高速4号湾岸線が真上を通っていることが多い。

大部分が堺泉北臨海工業地帯や周辺の工業地域を通っているため、

空連道以南の大阪府道63号泉佐野岩出線同様、国道26号、大阪府道204号堺阪南線の補完的な役割も担っている。

春木だんじり祭と岸和田だんじり祭の開催期間中は木材町交差点から地蔵浜北交差点の区間が通行止めとなる。

大阪市
堺市
高石市
泉大津市
岸和田市
貝塚市
泉佐野市

</doc>
<doc id="277731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277731" title="アーレン・スペクター">
アーレン・スペクター

アーレン・スペクター（Arlen Specter, 1930年2月12日 - 2012年10月14日）は、アメリカ合衆国の政治家、弁護士。連邦上院議員（ペンシルベニア州選出、1981年 - 2011年）。所属政党は共和党→民主党。上院では退役軍人委員長（1997年 - 2001年、2003年 - 2005年）、司法委員長（2005年 - 2007年）を歴任。ユダヤ系。

2012年10月14日、がんのためフィラデルフィアの自宅で死去。。

カンザス州ウィチタに生まれ、同州のラッセルで育つ。ペンシルベニア大学に入学するが、入学後の1951年から1953年には空軍に所属する。空軍士官として、朝鮮戦争に従軍するためである。復員後、大学を卒業する。彼は優秀な学生で作られる組織、ファイ・ベータ・カッパのメンバーであった。次いでイェール大学ロー・スクールに進学し、ロー・スクールでは雑誌、イェール・ロー・ジャーナルの編集委員となる。J.D.を取得した後、1956年にはペンシルベニア州の司法試験に合格した。

スペクターは、若くしてペンシルベニア州の法曹界における第一人者となる。フィラデルフィア地区の地方検事補を務めるかたわら、1963年にはケネディ大統領暗殺に関するウォーレン委員会の首席コンサルタントとして活躍した。ウォレン委員会では、単独犯を結論付けた報告書を執筆した。1965年には35歳でフィラデルフィア地区の地方検事に選出された。

1973年、スペクターはフィラデルフィア市長選挙に共和党から立候補するも、民主党のリッツォ市長に敗れる。1976年には共和党上院議員選挙予備選に出馬するが、今度はジョン・ハインツ下院議員に及ばなかった。リチャード・シュワイカー上院議員（共和党）が1980年の上院議員選への不出馬を表明すると、スペクターは再度上院議員選への挑戦を表明した。彼は共和党の指名を獲得することに成功し、本選でも勝利を収めて上院議員に就任した。

その後、1986年、1992年、1998年、2004年に再選された。5期30年を勤め上げ、ペンシルベニア州選出の上院議員としては最長在任記録である。スペクターは、党内の穏健派を代表する上院議員の一人である。そのため、急進派の一部は彼にRINO（Republican In Name Only,　名ばかりの共和党員の意）とのレッテルを貼る。その一例として、彼は合法的な妊娠中絶を容認するいわゆるプロ・チョイス派である。さらに、1999年にはクリントン大統領の弾劾反対を表明し、弾劾を急ぐ党の執行部を非難した。1996年には大統領を目指し共和党予備選に出馬したが、早い段階で脱落した。

スペクターは自身も朝鮮戦争に従軍した退役軍人であることから、退役軍人の問題（年金など）に非常に熱心である。また、1995年から1997年まで情報委員会の委員長を務めている。委員長として、CIA改革などに取り組んだ。さらに弁護士としての経験を生かし、司法委員会でも主要なメンバーとなった。1987年、レーガン大統領がロバート・ボークを連邦最高裁判事に指名した際にはこれに反対し、委員会での質問でボークを追い詰めるなどボークの指名承認拒否に大きな役割を果たした。保守派のボークの指名承認を阻止したことで、スペクターは多くの急進派の活動家の怒りを買った。一方で同じ保守派のクラレンス・トーマスがジョージ・H・W・ブッシュ大統領により1991年に指名された際には、指名承認に決定的な役割を果たした。トーマスはの告発によりセクハラを疑われ指名承認拒否の危機に瀕していたが、スペクターが司法委員会でヒルの証言の信憑性のなさを暴いたのであった。

2004年の再選に際し、スペクターは共和党予備選で厳しい挑戦を受けた。かねてより穏健派と看做されていた彼は、急進的な保守派活動家たちのターゲットにされていた。こうした活動家たちの支持を受けて元下院議員が立候補し、スペクターは一時は当選が危ぶまれるほどの危機に瀕した。同じペンシルベニア州選出で、党内右派のリック・サントラム上院議員及びジョージ・W・ブッシュ大統領の支持を得て、スペクターは52％対48％の僅差で予備選を勝ち抜いた。彼は民主党のジョー・ホエッフェル下院議員らを降し、5選を勝ち得た。

2009年4月、右傾化した共和党への批判を交えながら、「共和党の哲学との対立を感じ、民主党の哲学に共鳴するようになった。」と表明し、民主党へくら替えした。ただ、この民主党への鞍替えの裏には、2010年に予定されている時期上院選における厳しい選挙情勢も見え隠れしているという指摘がある。

前述にあるように、上院における投票行動で、リベラル色の色濃い投票行動を繰り返してきた経緯から地元の共和党員が激しく反発、次期上院選の公認候補を選出する党員選挙では前回僅差で下したパット・トゥーミー元下院議員に20ポイントの大差をつけられていた。党籍移動を果たしたものの、2010年5月18日に実施された民主党の党員選挙で、同党の下院議員の多選・高齢批判の前に結局は敗北。6選への道は事実上断たれた。同年の中間選挙をめぐっては、多選・高齢の現職に対する批判が激しく、同じく政界の大御所で再選は確実と見られていたジョン・マケイン上院議員が党員選で同じように苦境に立たされており、ユタ州選出の上院議員は党員選で惨敗、4選への道を断たれ、インディアナ州のダン・バートン下院議員は勝利はしたものの同党の新人に2%にまで接近を許している。

2004年12月、ビル・フリスト上院院内総務やマイク・クラポ上院議員（共和党、アイダホ州選出）の支持を得て、一部の急進派の反対にもかかわらず司法委員長に選出された。2005年1月9日に正式に上院司法委員長に就任するが、2月16日にはホジキンリンパ腫（ガンの一種）にかかっていることが判明する。一方で7月にはサンドラ・デイ・オコナー連邦最高裁判事が退任を表明し、ジョン・ロバーツが後任に指名され上院はロバーツの指名承認手続きに入らねばならなくなった。スペクターは、病をおして司法委員長として公聴会などの指名承認プロセスを推し進めたが、9月3日、ウィリアム・レンキスト連邦最高裁長官が死去。ロバーツは改めてレンキストの後任の連邦最高裁長官に指名された。スペクターは司法委員長としての役割を果たし、9月29日ロバーツ連邦最高裁長官の承認にこぎつけた。10月4日にはオコーナーの後任としてハリエット・マイヤーズが指名された。だが、マイヤーズは指名を辞退し、10月31日にサミュエル・アリートが指名された。このことにより、スペクターは再び指名承認プロセスに大きな役割を果たすことになる。

</doc>
<doc id="277732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277732" title="平和の礎">
平和の礎

平和の礎（へいわのいしじ）は、沖縄県糸満市の平和祈念公園内に設置されている慰霊碑。
高さ1.5m 全長2.2kmで、刻銘されている人数は24万1,525人（2018年6月1日現在）であり、敵味方関係なく沖縄戦などでの戦没者全ての氏名を刻んで記念するものである（後述）。

ドキュメンタリー作家の上原正稔は、ベトナム戦争で戦没した兵士を弔うためにワシントンD.C.に建てられたベトナム戦争戦没者慰霊碑のことを知ったが、これには亡くなったベトナム人の名前が全く刻まれていなかった。これをきっかけとして、米軍海軍歴史家のロジャー・ピノー、川平朝申、照屋善彦、米須清一等と「沖縄戦メモリアル構想」を1990年6月22日、記者会見で発表した。

その後、1991年5月、県立平和祈念資料館改築，沖縄戦犠牲者「平和の壁」建設等基本構想検討懇話会設置され、同年7月　平成4年度重点施策に位置づけられる。
1992年11月、「平和の礎」建設委員会設置。

1993年9月、デザインアイデアコンペにて大賞作品が決定し、同年11月、沖縄戦にかかわる全戦没者の調査を実施。1994年4月、平和の礎建設検討会の設置され、同年7月に工事が起工され、1995年6月除幕された。

断崖絶壁の海岸に面して「平和の広場」があり、その中心に「平和の火」が灯される。この火は沖縄戦最初の上陸地である座間味村阿嘉島で採取した火と、被爆地である広島市の「平和の灯」、長崎市の「誓いの火」からそれぞれ分けられた火を合わせ、毎年6月23日の慰霊の日にはこの場所に灯される。

「平和の広場」を中心として放射状に刻銘碑が円弧の形で広がりをもって配置されている。全体のコンセプト平和の波永遠なれのイメージに沿い、世界に向けて平和の波が広がるようにとの願いをデザインとしている。刻銘エリアに植栽されているのはモモタマナで、沖縄では古くから墓地に植えられる樹木である。

刻銘碑を通って平和の広場に通じるメイン通路は、中心線が6月23日「慰霊の日」の日の出に合わせて伸びている。

「沖縄戦での戦没者全ての氏名を刻んでいる」と紹介されることがあるが、実際には以下のような基準に則って刻銘されている。
となっている。沖縄県出身者については沖縄戦での戦没者に限らず海外への出征、南洋群島や満州など移民先での戦災、対馬丸などでの船舶遭難や疎開先での戦災による犠牲も含んでおり、この数は決して少なくない。このため、「平和の礎」の刻銘者数をもって沖縄戦の戦没者数とすることは誤りである。
なお、現在でも新たに判明した戦没者や遺族・関係者から申請のあった戦没者の追加刻銘受付は沖縄県によって続けられており、毎年6月に合わせて刻銘作業が行われる。

日本人名の刻印記載は都道府県別で、沖縄県人は市町村別になっている。外国人は国別で、米国、英国、台湾、朝鮮民主主義人民共和国、大韓民国の国別である。また設立後判明した人々の名前は、判別年度別に追加されている。

</doc>
<doc id="277741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277741" title="ヴィクラント (空母・初代)">
ヴィクラント (空母・初代)

ヴィクラント (INS Vikrant, विक्रान्‍त) は、インド海軍の航空母艦。建造中止状態であったイギリス海軍のマジェスティック級航空母艦ハーキュリーズ (HMS Hercules, R49) をインドが購入し、竣工させたもの。

1943年11月12日、ヴィッカース・アームストロング社でハーキュリーズとして起工された。第二次世界大戦後の1945年9月22日に進水したが、1946年5月に建造は中断され係留された。

1957年1月、インドに売却され、ベルファストのハーランド・ヴォルフ社で工事が再開された。アングルド・デッキや蒸気カタパルトの設置等も行われ、1961年3月4日にインド海軍空母ヴィクラント ("Vikrant") として竣工した。1961年11月3日にボンベイにて就役している。

艦載機としては、シーホークやアルエットIII、アリゼなどが運用されていた。

1965年の第二次印パ戦争時には工事中であったために参戦していないが、1971年の第三次印パ戦争においては、ベンガル湾にて活動し、艦載機がパキスタン軍の艦船を撃破している。

1982年から1983年にかけて改装を行い、シーホークの後継としてシーハリアーの運用が可能となった。また、1987年から1989年にかけての改装では、アリゼの退役に伴いカタパルトを撤去し、9.75°のスキージャンプ甲板を設置している。

1990年代前半から老朽化のために活動が不活発になり、1997年1月31日にインド海軍から除籍された。退役後はムンバイで博物館船として公開、第二次大戦中に建造されたイギリス製空母の中で現存するのは本艦のみとなっていたが、2012年に展示を終了。その後は競売に懸けられ、2015年半ばまでにスクラップとして解体される予定となっている。

本艦の後継艦として1993年より計画されていた仮称ADSは予算の手当てが付かず立ち消えになった。ADS計画は二代目ヴィクラントとして復活し、2009年2月28日インド南部のコーチン造船所にて起工された。2018年に就役予定。

</doc>
<doc id="277750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277750" title="小林與三次">
小林與三次

小林 與三次（こばやし よそじ、1913年7月23日 - 1999年12月30日）は、日本の内務・自治官僚、実業家。読売新聞社主、日本テレビ取締役会長、科学技術庁長官などを歴任した正力松太郎の女婿。

富山県大門町に正力家の土建資材を運ぶイカダ舟の船頭・小林助次郎の三男として生まれる。

高岡中学校、第四高等学校を経て、1935年に東京帝国大学法学部独法科を卒業、東大在学中に、高等文官試験の司法科と行政科の両方に合格し、内務省に入省。内務官僚時代の逸話として、敗戦後、小林は毎日のように連合国軍最高司令官総司令部（GHQ）に通っていたが、その際にイガグリ頭の上に戦闘帽を被り、頭陀袋を肩からかけた、引揚者や敗残兵のような格好をしていた。周囲からは、イガグリ頭はアメリカでは囚人のスタイルだからやめた方がいいと注意されたが、小林はこれを聞き入れなかった。「軍人による戦争には敗けたが、歴史と伝統を保持する日本は潰れてはいないぞ」という気概が、小林に「復員スタイル」をとらせていた。小林が第一生命館に入居していたGHQに入っていくと、米兵たちは驚いていたが、夜になってから、小林がアメリカ軍の宿舎として接収されていた大蔵省庁舎の前を通ると、米兵たちはおもしろがって小林の頭を戦闘帽の上からポンポン叩いていたという。

小林は、地方の役人が公職追放されてしまうと、彼らが路頭に迷ってしまうと考え、GHQに公職追放される前に解職して、退職金を支給していた。GHQはそれを知ると、小林を「半追放」し、小林は行政課から審議室に異動させられている。

内務省の解体・廃止後の1948年に、小林は内事局の官房自治課長を務めていたが、GHQから公職追放の対象としてにらまれた際に、旧内務省国土局（土木局）の後身である建設省に一時的に「退避」している。GHQによる占領統治が終るまでの間、小林は建設省の文書課長という枢要なポストを務めており、その後、1952年8月に自治庁行政部長として返り咲いている。

自治事務次官として自治庁の省昇格に尽力し、自治省の設立を成し遂げたのち、1965年読売新聞社に入社。1966年に報知新聞社取締役に就任し、1970年には日本テレビ代表取締役社長社長に就任。

その後、読売新聞社社長を1981年から10年間務め、1991年に務臺光雄（名誉会長）が死去したのを機に渡邉恒雄に社長を譲って会長に就いた。

また、日本新聞協会会長、日本民間放送連盟会長を務め、東京讀賣巨人軍最高経営会議のメンバーとして、プロ野球球団経営にも参画していた。

1999年12月30日、がん性腹膜炎のため東京医科歯科大学病院で死去。

</doc>
<doc id="277755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277755" title="レイモンド・ローウィ">
レイモンド・ローウィ

レイモンド・ローウィ（Raymond Loewy, 1893年11月5日 - 1986年7月14日）は、フランス、パリ出身のデザイナー、フランス軍大尉。主にアメリカ合衆国で活動し、インダストリアルデザインの草分けとして知られる。「口紅から機関車まで」と言われるように様々な分野で活躍した。フランス語読みではレーモン・レヴィ。

1893年、パリで生まれる。始めは電気工学を学んだ。第一次世界大戦後の1919年にニューヨークへ渡り、メイシー百貨店などの店舗装飾やハーパース・バザー誌でファッション・イラストレーション、グラフィックなどの仕事を始めた。
1920年代半ばにデザインを請け負う事務所を開設する。

1929年、ジグムント・ゲシュテットナー社の複写機のデザインを手がけ、これが評判になり大きく売り上げを伸ばした。それまでの複写機はむき出しの機械であったが、カバーを取り付け機能的な外観デザインにまとめたことで、工業製品におけるインダストリアル・デザインの重要性が注目を集めた。

1934年、ペンシルバニア鉄道の電気機関車GG1を風洞実験の結果、かろやかな流線型にリ・デザインする。この流線型デザインは力学的な形態の倫理により発見、設計され、以後、自動車など速度を要求される対象に採用される時代が始まった。速度、進歩、現代性などの表現として、様々なデザインにも引用される様になった。このような形状（ストリームライン・モダン）は時代の流行となり、当時のアール・デコスタイル装飾に用いられるなど主要なモチーフにもなった。デザインが流行として消費され、陳腐化させられる時代の到来でもあった。1938年、アメリカ市民権を取得し140社もの企業のデザイン・コンサルタントをつとめた。

レイモンド・ローウィが1940年頃に発見した、消費者の中に潜む「新しいものの誘惑と未知のものに対する怖れ」との臨界点。Most Advanced Yet Acceptable（先進的ではあるがぎりぎり受け入れられる）、略して「MAYA段階」と名付けた。

</doc>
<doc id="277767" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277767" title="エタンダール">
エタンダール

エタンダール（Étendard）は、フランスダッソー社の戦闘機のシリーズである。

ミステールIVを改良し、シュペルミステール（ミステールXX）の技術を取り入れてアフターバーナーを使用せずに遷音速到達を目指した3種のエタンダールと、エタンダールIVMの改良型、シュペルエタンダールからなる。

</doc>
<doc id="277772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277772" title="国際空手連盟">
国際空手連盟

国際空手連盟（こくさいからてれんめい、The International Karate Federation, IKF）はアメリカハワイ州に本部がある伝統派空手団体。空手のアメリカ代表チームの8割はこの所属という驚異的な実力を持つ。小高忠三が主宰した。

基本よりもそれの土台にあたる基礎（体力、バランス感覚、柔軟性等）をみっちりと行う独自の稽古体系を持ち、様々なアイデアを凝らした練習方法は有名である。古武道の形も教えている。インストラクターは世界チャンピオンであるエリサ・アウ（Elisa Au)や、ジョージ・コタカ(George Kotaka)をはじめ、アメリカを代表とする選手が門下生に世界の技術を伝授している。それ以外にもエイミー・クリタ、マサカズ・クリタの栗田兄妹や、ケント・ホリ、セーラ・ホリの堀兄妹が有名である。

全米大会、'AAU National'では毎年総合金メダル数1位になっている。
2007年は総合95個の金メダルを取り、全米1位になった。それ以外にもシャノン・西選手、ロバート・リィズメイヤー選手共に形の最優秀賞を受賞した。

ジョージ・コタカ第18回WKF組手65Kg級世界チャンピオン

エイミー・クリタ2007年Pan American Championships形組手共に一位

</doc>
<doc id="277773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277773" title="FSX">
FSX

</doc>
<doc id="277776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277776" title="イグザンプラー">
イグザンプラー

イグザンプラーは、インターネット放送The Color Television Networkで2006年4月22日まで放送されていた情報バラエティ番組である。イグザンプラー終了後は4月28日～tvkで『イグザンプラーテレビ』（現在は『イグザンプラードラマ』）として放送開始。東京MXテレビで放送されていた『テレバイダー』のスタッフが再集結して制作しており、『テレブリッド』と並びテレバイダーシリーズの一種といえる。

放送開始時間は毎週土曜22:00-22:30（生放送。なおこの時間帯以外でもオンデマンドで視聴可能）。2005年2月よりMacromedia Flashを用いた無料ストリーミング放送によるニュース形式のバラエティ番組として試験放送開始。現在はスポンサーである携帯電話コンテンツ会社ドワンゴの協力で、会員制携帯電話ストリーミング放送サービス「パケラジ（パケットラジオ）」においても無料放送中である。なお、本編終了後には「パケラジ」のみの放送が数分間ある。2005年9月からはMSNビデオでの配信も開始された（一部コーナーのみ）※現在は終了。さらに2006年8月からはYahoo!動画でも過去のコーナーの配信が開始された。

内容はテレバイダーを踏襲したかたちで、時事の話題に対して斜に構えた姿勢、裏番組速報（登録者のみ裏番組速報の原稿がメールで届くサービスを実施）、ネット検索結果などのナンセンスな数値データ情報、放送原稿のウェブ上公開などもそのまま移行している。「イグザンプラー」からの新しい試みとしてはブログの公開や、放送終了後、22時30分頃からBBSを通じてアンカーマン金剛地と会話ができる「イグザンプラープラス1」がある（オンデマンド視聴は不可）。

なお、姉妹番組には金剛地がマーケットの現場を探るべく様々な企業に向かいレポートする「CTVN MARKET」、インタビューによる「CTVN DOCUMENT」がある。

2005年8月27日には放送時間が日本テレビの「24時間テレビ」の真裏であったため、金剛地武志が黄色いTシャツを着てマラソンをしている姿を30分間延々と放送し続けゴール直前で、アテネオリンピックの男子マラソンの乱入男と連想をさせられる服装した男に妨害され番組が終了した。その様子は後日、「CTVN SPORTS」という別番組の「第1回マラソン」としても公開された（一時公開を行っていなかったが再開した）。

また、2005年9月10日では、翌9月11日の第44回衆議院議員総選挙の前夜祭と題して生放送中に候補者の人気投票を行うという前代未聞の企画を実施し公職選挙法に挑戦するというかたちとなった（ただし、公職選挙法第138条の3「人気投票の公表の禁止」に抵触するため本放送中に人気投票の結果は発表していない）。

2005年11月19日の放送では、金剛地が「テレビの仕事」で不在だった為、寺田一人での放送となり「イグザンプラープラス1」も寺田が担当した。尚、「プラス1」終了後に「プラス2」と題し金剛地が登場しエア・ギターを披露したが、この部分が生放送かどうかは定かではない。

2005年11月26日より小林はるかが、12月3日より小川友佳が、2006年1月28日より相内優香がアンカーウーマンとして参入。

2005年12月31日～2006年1月1日にかけては「格闘技」を年跨ぎで放送、カウントダウンを行った。

2006年4月22日をもってネットでの放送は終了。最後のイグザンプラープラスワンでは金剛地大号泣で締めくくられた（思い出話をしている途中で終了というイグザンプラーらしい終わり方だった）。

2006年4月28日23時30分からtvkにて本物のテレビ局で放送開始。ネットの放送は終了したものの、パケラジでの放送は継続。パケラジではtvkで放送しているカメラ視点ではなくパケラジ独自のカメラ視点から見ることができ、CM中やVTR放送中のスタジオの様子も見ることができる。またインターネットでの視聴も完全に終了したわけではなく番組開始前・VTR中・終了後等、スタジオ内で起った出来事の映像や番組で発表されるキーワードをMSNサーチに入力すると見られる「特典映像」（週によっては違う特典の場合もある）番組中のコーナー「サーチフラッグ」インターネット限定コンテンツ「言論の自由が丘」などインターネットだけで見られる映像が多数ある。

2006年9月16日から10月2日まで期間限定で復活した。出演は寺田椿・清野茂樹（第1週～第3週）・猪瀬隆（第4週のみ）。金剛地の出演はない（ちなみに2006年9月30日のオールスター感謝祭に金剛地が出演した）。この復活放送では、ユーザーからの動画メール募集や番組の進行に応じプレーヤーに組み込まれたアイコンをクリックして様々なページを見るといった。新たな試みが行われている。

</doc>
<doc id="277777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277777" title="エリサ・アウ">
エリサ・アウ

エリサ・アウ（"Elisa Au"、1981年5月29日 - ）は、女性空手選手。アメリカハワイ州ホノルル出身。国際空手連盟（IKF）所属。第16回世界空手道選手権大会女子組手60kg級、第17回大会60kg級および無差別級優勝者。

ちなみに胴衣と帯にはエリサ 欧と刺繍されている。

5歳の頃から自宅近くにあったIKFの本部道場に通い始め、小高忠三に師事する。2002年にWKF主催の第16回世界空手道選手権大会（スペイン）で女子組手の部+60kg級で優勝。2004年の同第17回大会（メキシコ）では+60kg級と無差別級の2階級制覇という偉業を成し遂げる。現在はハワイ大学卒業後、建設エンジニアで働きながら稽古に打ち込んでいる。

</doc>
<doc id="277778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277778" title="エルンスト・ルスカ">
エルンスト・ルスカ

エルンスト・ルスカ（Ernst August Friedrich Ruska、1906年12月25日 - 1988年5月27日）はドイツの物理学者。1986年電子顕微鏡の基礎研究と開発の業績でノーベル物理学賞を受賞した。 

ハイデルベルクで生まれた。ミュンヘン工科大学を卒業した後、ベルリン工科大学に進み、マックス・クノールと1931年電子顕微鏡を製作した。

1937年から1955年までジーメンス・ハルスケ社で働き、その後1972年までフリッツ・ハーバー研究所の所長となった。またベルリン自由大学、ベルリン工科大学の教授を歴任した。1986年ノーベル物理学賞を受賞した。

</doc>
<doc id="277783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277783" title="ジョージ・コタカ">
ジョージ・コタカ

ジョージ・コタカ（George Kotaka、1977年7月28日 - ）は日系アメリカ人空手選手。

アメリカ・ハワイ州ホノルル出身。IKF所属。アメリカスポーツ空手界の第一人者。

帯には漢字で小高聖二と刺繍されている。小高家長男であり、上に一人姉が居る。

3歳の頃から父親の小高忠三の元で空手を始め、2002年のWKF主催の第16回世界空手道選手権大会で男子組手65kg級で優勝しアメリカに20数年振りに金メダルをもたらした。

</doc>
<doc id="277784" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277784" title="滋賀県道・三重県道775号甲賀阿山線">
滋賀県道・三重県道775号甲賀阿山線

滋賀県道・三重県道775号甲賀阿山線（しがけんどう・みえけんどう775ごう こうかあやません）は、滋賀県甲賀市甲賀町大原市場交点を起点に三重県伊賀市川合に至る7.7kmの一般県道である。

甲賀市旧甲賀町中心部から旧甲南町の南部を通り、三重県伊賀市旧阿山町にいたる路線である。

</doc>
<doc id="277785" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277785" title="SFアドベンチャー">
SFアドベンチャー

『SFアドベンチャー』（SF Adventure）は、1979年春に徳間書店から創刊されたSF雑誌である。創刊号にはタイトルの脇に「問題小説 SPECIAL [春季号]」と銘打たれていた。創刊編集長は荒井修。1982年から菅原善雄が編集長。三代目編集長は石井紀男。

掲載作品は、小松左京や半村良ら第一線の作家による連載、主軸となった平井和正の『真幻魔大戦』、『狼のレクイエム・黄金の少女』、『地球樹の女神』など、日本人作家のSF作品を主体としていた。1981年に同時期に創刊した光文社のSF雑誌『SF宝石』が休刊したのち、同誌のSF書評連載「新刊チェック・リスト」を受け継いでいる。

日本SF大賞の発表誌でもあった。

表紙絵は創刊時は永井豪が担当。1980年から1987年まで生賴範義が、神話や歴史上の美女画で長らく担当。1988年・89年は加藤直之が担当。1990年は号によって担当イラストレーターが入れ替わり。1991年からは伊藤桂司が担当。

1992年3月号をもって月刊での刊行は終了、季刊のポップカルチャー誌に転身し、判型を大判に変えて4号続くも、1993年夏号で途絶した。ちなみに最終号の表紙はダウンタウンの顔をポップアート風にしたものであった。徳間書店のSF雑誌としては、2000年から新たに『SF Japan』が創刊されている。

</doc>
<doc id="277786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277786" title="SF宝石">
SF宝石

『SF宝石』（エスエフほうせき）は、光文社から刊行されたSF雑誌である。書名は、江戸川乱歩の編集になるミステリ専門雑誌『宝石』から取られた。1979年5月から1981年6月までの2年間にわたって、隔月で全12号が刊行された。隔月なのは、同時期に刊行されたミステリ雑誌「EQ」と交代で発行されていたためである。

アメリカのSF専門誌「アシモフズ・サイエンス・フィクション」誌と提携して、翻訳SFや、欧米を中心とする海外SF作品の情報・作品紹介などが充実していた。伊藤典夫・鏡明ら数人の評者が新刊SF作品を総まくりする連載コーナー「新刊チェック・リスト」が好評で、本誌の廃刊後にはSF専門誌「SFアドベンチャー」に引き継がれることになった。

日本SF作家クラブ50周年に合わせ、2013年8月、光文社から日本人作家の書き下ろしアンソロジー本（雑誌ではなく書籍扱い）として一時的に復活し、2015年にも「SF宝石」の名を冠して同様のアンソロジー本が出た。

</doc>
<doc id="277787" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277787" title="奇想天外 (SF雑誌)">
奇想天外 (SF雑誌)

『奇想天外』（きそうてんがい）は盛光社から1974年1月号から同年10月号まで、奇想天外社から1976年4月号から1981年10月号まで、大陸書房から1987年11月号から1990年まで刊行されていた日本のSF雑誌。奇天（きてん）と略称されることも多い。

「SFマガジン」に次ぐ第2のSF誌として創刊。編集長は曽根忠穂、編集委員は福島正実、小鷹信光が務めた。

翻訳中心の編集方針で、怪奇幻想系の異色作家短編集の路線を狙ったと言われる。1974年10月号で通巻10号で休刊となる。

1975年11月に奇想天外社が設立されて、「SF専門誌」と銘打って1976年4月号から復刊された。編集長は引き続き曽根忠穂が務めた。

『S-Fマガジン』に次ぐ第2のSF専門誌としてライバル関係を築き、日本人作家の作品やコラムを中心としたラインナップで、翻訳SFは全体から見ると少なく、1950年代のアメリカSFを中心に掲載した。

1981年10月号で幕を閉じるまで通算77号を数えた。

当時の『S-Fマガジン』よりも新人に力を入れており、夢枕獏は『奇想天外』でデビューした。奇想天外SF新人賞も主催し、新井素子、谷甲州、牧野修、山本弘はここからデビューした。

批評や評論に力を入れて、石上三登志による「手塚治虫の奇妙な世界」や中島梓の「日本SF作家論シリーズ」、笠井潔の「私的SF作家論」を掲載。豊田有恒の「あなたもSF作家になれる」などのコラムやエッセイ、筒井康隆の書評「みだれ撃ち涜書ノート」も連載された。

SF関係者による対談も名物企画で、1978年には対談記事をまとめた『なぜSFなのか?』『オレがSFなのだ』の2冊の単行本も発売。『別冊・奇想天外』や『SFマンガ大全集』など別冊のシリーズ企画も編集された。『SFマンガ大全集』の後を継いで季刊誌として発行された『マンガ奇想天外』は、第2期『奇想天外』終刊後も発行が続いたが、1982年5月発行の第10号をもって終刊となった。その後も単行本の発行は続いていたものの、奇想天外社は1984年7月に倒産した。

海洋研究開発機構地球情報研究センターでこの期間の既刊本が収集されている。

大陸書房から1987年11月号から1990年春号まで、漫画雑誌『ホラーハウス』増刊の扱いで『小説奇想天外』として発刊された。当初は隔月刊で後に季刊となり、通算12号まで続いた。

編集長の曽根忠穂は1986年に大陸書房に入社して、『ホラーハウス』の編集長も兼任しながら半年をかけて『奇想天外』を復刊。小説をメインとして、今度はSFにこだわらず奇想天外なものを掲載していくと抱負を述べていた。翻訳作品は掲載されなかった。評論家の大森望は、発行部数は数千部だろうと推測している。

本誌に掲載された短編をまとめた『奇想天外傑作選』も刊行されている。

休刊後、ファンタジーブームに対応してファンタジー小説誌の『ネオ・ファンタジア』にリニューアルされ、引き続き『奇想天外』スタッフが編集を担当した。

2017年に、山口雅也編による、２冊のアンソロジーが刊行された。

</doc>
<doc id="277796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277796" title="ジョン・ウォーナー">
ジョン・ウォーナー

ジョン・ウィリアム・ウォーナー（, 1927年2月18日 - ）は、アメリカ合衆国の政治家。所属政党は共和党。

ニクソン政権で海軍長官（1972年 - 1974年）を務めた後、連邦上院議員（バージニア州選出）を1979年から2009年まで5期30年にわたって務め、その在任中は議事運営委員長（1995年 - 1999年）、軍事委員長（1999年 - 2001年、2003年-2007年 ）を歴任、上院共和党の重鎮として重きをなした。

2008年の改選では出馬をせず、連邦上院議員を引退した。なお、後任であるマーク・ウォーナー現上院議員（民主党、元バージニア州知事）とは姓が同じ「ウォーナー（“Warner”）」であるが、2人の間に血縁などの繋がりはない。

1927年2月18日にジョン・W・ウォーナーとマーサ・バド・ウォーナー夫妻の間に生まれ、ワシントンD.C.で成長した。彼はセントオールバンズスクールに入学し、その後1945年2月にウッドロウ・ウィルソン高校を卒業した。

1945年1月、18回目の誕生日の直前に彼はアメリカ海軍に入隊した。翌年まで勤務し、伍長の階級で退役した。その後ワシントン・アンド・リー大学に入学、ベータ・シータ・パイのメンバーとなり、1949年に卒業した。そしてバージニア大学法科大学院に進学した。

朝鮮戦争が勃発すると、1950年10月に海兵隊に入隊、韓国で第1海兵航空団の地上士官として勤務した。彼は戦後も海兵隊で勤務し、大尉まで昇進した。その後学業を再開し、ジョージ・ワシントン大学法科大学院で学び、1953年に法学位を取得する。その年彼は連邦控訴裁判所の裁判長E・バーレット・ペティマンの下で事務官として働く。1956年に連邦判事のアシスタントとなる。1960年に弁護士となり、カークランド・アンド・エリス法律事務所に加わった。

1957年、ウォーナーは美術収集家ポール・メロンとその最初の妻メアリー・コノヴァーの娘、キャサリン・コノヴァー・メロンと結婚した。キャサリンはアンドリュー・メロンの孫でもあった。二人は1973年に離婚した。その間には三人の子供、バージニア、ジョン・ジュニア、メアリーがいた。キャサリンは現在キャサリン・コノヴァーの名を使用している。

ジョン・ウォーナーは1976年12月4日に女優のエリザベス・テイラーと再婚した。二人は1982年11月7日に離婚した。 2017年現在、テイラーの元配偶者で生存しているのはウォーナーのみである。

2003年12月15日、ウォーナーは不動産業者およびホワイトハウス職員ポール・ヴァンダー・マイデの未亡人であるジャンヌ・ヴァンダー・マイデと再婚した。

!colspan="3" style="background:#C1D8FF;"| エリザベス・テイラーの夫

</doc>
<doc id="277799" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277799" title="加藤清尚">
加藤清尚

加藤 清尚（かとう きよたか、1966年7月14日 - ）は、日本人空道家。国際空道連盟大道塾行徳・東中野支部長。宮城県仙台市出身。

一時はキックボクシングに転向したり交通事故に逢ったりして3年のブランクを作るも、不屈の闘志で現役に復帰した。本人は交通事故後の北斗旗優勝等の偉業達成を奇跡と呼ばれる事を嫌い、努力による結果、必然的な事だと話している。現在は後進の指導に重きを置いている。遠祖に加藤清正がいる。

海外に渡航し、キックボクサーとしてラスベガスで活動開始。

</doc>
<doc id="277802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277802" title="ライトニング">
ライトニング

ライトニング （英語: Lightning）は稲妻を意味する単語。

</doc>
<doc id="277803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277803" title="トム・ディレイ">
トム・ディレイ

トーマス・デイル「トム」ディレイ（,1947年4月8日 - ）は、アメリカ合衆国の政治家。

テキサス州下院議員（1979年 - 1985年）、テキサス州22区選出の連邦下院議員（1985年 - ）。1988年にリチャード・チェイニー下院院内幹事（当時）のもとで副院内幹事に就任。その後、下院多数党院内幹事（1995年 - 2003年）、下院多数党院内総務（2003年 - ）を歴任。
2005年9月28日、テキサス州トラビス郡の大陪審は選挙資金の違法流用でディレイを訴追、起訴した。これに伴い、下院院内総務を辞任した。2011年1月に資金洗浄の容疑で有罪宣告されたが、上告のため収監されていない。

テキサス州ラレドで生まれた。父親は石油、天然ガス関連の仕事に従事し、そのため幼年期の大半をベネズエラで過ごす。コーパスクリスティのキャラルレン高校に入学し、フットボールやダンスを行った。ベイラー大学に進学し医学部予科を専攻したが、飲酒した上ベイラー大学のライバル校であるテキサスA&M大学の建物をベイラー大学の色に塗り替えたと言うことで、放校処分となった。ワシントン・ポスト紙はディレイが大学在学中に兵役の延期を受け、1969年にベトナム戦争のための徴兵を受けないのを確実にするための抽選を受けたと報じた。1970年にヒューストン大学を卒業、理学士号を得た。

ディレイの政治家としての経歴は1978年にテキサス州下院議員に選出されたことから始まる。1985年には新生クリスチャンとなる。連邦下院議員選出直後の1988年、副院内幹事に任命された。1994年にはニュート・ギングリッチの共和党再建を助け、1995年には下院多数党院内幹事に選出された。

上下両院で多数を占める共和党を背景に、ディレイはギングリッチ、保守的活動家のグローヴァー・ノークィストと共にK ストリート・プロジェクトの始動を手助けした。2002年の中間選挙後、下院多数党院内総務に選出された。幾人かの民主党員には、ディレイは党の規律と応報の実施に加え、ジョージ・W・ブッシュ大統領の立法議案を支持しなかったことで有名であった。議会での数年間でディレイはキャピトル・ヒルに於いて、政策問題では政治上の戦略と戦術だけではなく、最も激しくて、最も忠実な保守的政治家の一人として知られていた。保守的団体（ビジネス、銃、中絶反対）からは高く評価される一方、リベラル団体（市民権、労働組合、環境保護）からは低く評価された。

議会を離れた後、ディレイは政治活動の回顧録「""」をスティーブン・マンスフィールドと共同執筆している。またABCのショー番組「""」にも出演したが、足の疲労骨折のため辞退した。ディレイは他に養護施設活動を継続しており、妻と共にリッチモンド近郊に「リオ・ベンド」と呼ばれる養護施設を設立、運営している。以前には3人の少年の里親であり、その内の一人の娘はプロダンサーとなった。

</doc>
<doc id="277807" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277807" title="稲妻 (曖昧さ回避)">
稲妻 (曖昧さ回避)

稲妻（いなずま、いなづま）は雷の発光現象（雷光）、ひいて雷の放電現象一般を表し、また以下のような意味でも用いられる。

旧日本海軍が運用した駆逐艦。船体にはイナヅマの字を右から左へ表記されていた。

</doc>
<doc id="277813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277813" title="ジョージ・ユング">
ジョージ・ユング

ジョージ・ユング（George Jung, 1942年8月6日 - ）は、アメリカ合衆国マサチューセッツ州ウェイマス出身の、1970年代から1980年代初頭にかけての主要なコカイン密輸人。

1960年代にマリファナの密輸を始め、飛行機でメキシコからカリフォルニア州に何百ポンドもの麻薬を運ぶ。この事業が月に10万ドルを稼ぎ出し、プロのパイロットを雇うようになると、仲間の密告によりシカゴで逮捕される。

コネチカット州ダンバリー刑務所で、コカインに関して専門知識のあるコロンビア人の家系をもつアメリカ人、カルロス（Carlos Lehder）と出会う。互いの専門知識を活かし、刑務所中でコロンビアからコカインを密輸する計画を練る。釈放されると、小さな飛行機を使い実行に移す。計画はバハマの臨時滑走路を補給地点とし、路線の円滑化と保護の目的で賄賂をばらまくと言ったものだった。1970年代後半カルロスの計画が更に壮大になり、自身のバハマの島に大規模な輸送組織網を作ると、カルロスはユングとの仕事を切るようになった。

しかしこの頃にはコロンビアの麻薬カルテルと密接になっており、その親玉であるパブロ・エスコバルと個人的な友人としての結びつきを強めていた。そのためカルロスに手を切られた後でも、エスコバルを直接介して適度な独立した密輸を行うことができ、1億ドル以上を稼ぐ。しかし1987年マサチューセッツ州でDEA（麻薬取締局）の囮捜査により、再び3百キロのコカイン所持で逮捕される。求刑60年は、名うての弁護士モーリスのお陰で15年にまで減刑される。

保釈後出廷しなかったが、すぐに他の取引に巻き込まれることとなる。この頃カルロスはエスコバル等と対立する政府に協力していた。そこでエスコバルの許可を得て、ユングはカルロスに不利な証言をすることで自由の身となった。
ケープにてシーフード・レストランに新鮮な魚を運ぶ仕事など、幾つかの真っ当な仕事をした後、再びマリファナの仕事を始める。1994年に1,754ポンドのマリファナとともにカンザス州トピカ市で逮捕された。ユングは2014年12月27日に72歳で釈放される予定である。尚、釈放後も8年間は仮出獄期間となる。2016年12月6日、仮釈放違反にて自宅で逮捕され、2017年6月に釈放された。

ユングの半生は2001年にジョニー・デップ主演の映画『ブロウ』にて映画化された。

</doc>
<doc id="277818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277818" title="ソフト・オン・デマンド">
ソフト・オン・デマンド

ソフト・オン・デマンド株式会社（SOFT ON DEMAND、通称：SOD）は、SOFT ON DEMAND（SOD）グループの流通・販売を担当している日本の大手アダルトコンテンツ流通業者である。SODグループの企画・制作を担当しているSODクリエイト株式会社と直接的な資本関係はない。

元々はアダルトビデオメーカーでもあった。制作部門の別会社化、さらにメーカーとしてSODクリエイトが独立した後、アダルトビデオを中心とする総合販売業（DVDの卸売・動画配信など）に業態変更した。

本社は、東京地下鉄新中野駅近くのSAN新中野ビル。野本義明が取締役社長、日比野正明が会長を務める。創業者の高橋がなりが筆頭株主である。

非ビデ倫系アダルトビデオ（インディーズ）企業の代表格で、業界ではトップクラスの売り上げ高を誇っていた。1995年、高橋がなりにより創業。
公然わいせつ罪で警察から会社及び当時の社長である高橋がなりなどが書類送検されている。

アダルトビデオメーカーとして初めて『会社四季報 未上場会社版』（東洋経済新報社）に掲載され、2006年3月期には総売上100億を突破するなど、一時はベンチャー企業の代表格ともされた。

1999年以降アダルトビデオの制作は、SODクリエイトが行っている。映像編集・パッケージデザイン・雑誌編集を主な業務内容としたSODアートワークスという会社もある。SOD自体は、現在商品の営業・物流・新規事業企画、店舗への提案・卸、インターネットや衛星放送を使った配信、各種販売促進活動など、SODグループの流通・営業・販売活動を行い、グループ各社の持株会社にもなっている。

主力事業であるアダルト関連の他、一般映像作品（アニメ・劇場映画なども含む）の企画・プロデュースも行い、後にグループ外企業の作品の配信・販売も手がけるようになった。特に物流には業界内でも最先端の技術を導入し、アダルトグッズ（性具）やコンドーム、PCゲームなどアダルトビデオに限らない総合アダルト物流企業へと変身した。現在はアダルトアニメ、児童向けアニメ（『あじさいの唄』）、TV番組、アイドルイメージビデオ、食品なども販売している。

関係会社として、SODクリエイトとは別に、ディープス、ナチュラルハイを始めとする多くのメーカーがソフト・オン・デマンド流通から独占販売体制にある。そのため現在ソフト・オン・デマンドグループとは、SODクリエイトを含む多数の所属AVメーカーを含んだ総称を指す。また現在では脱退しているが、インディーズ系メーカーの大手ドグマなども、以前はソフト・オン・デマンドグループメーカーの一つであり、メーカー、制作者などソフト・オン・デマンドと何らかのかかわりを持つ関係者は、業界に数多い。

会社発足当初の勢いは凄まじく、業界内の圧倒的トップにわずか数年で上り詰めたが、その後は勢いに陰りを見せる。現在AV業界はこのソフト・オン・デマンドグループとS1、MOODYZなどを擁するアウトビジョン（北都）グループが2大勢力として覇権を争っていると言われているが、売り上げでは北都に2倍以上の差を付けられている。

2002年には、フォーミュラ・ニッポンに参戦するノバエンジニアリングのメインスポンサーとなった。これは、パーソナルスポンサーとして支援していた山本清大が同チームのドライバーに起用されたことに由来する。しかし、年間を通して上位進出はおろか完走すらままならない状況が続き、山本と共に1年限りで撤退することとなった。なお、高橋がなり考案のマシンのカラーリング（蛍光色の黄色ベースのヒョウ柄）や、現役AV女優であった七瀬ななみ・沢口あすか・上村ひな（シーズン中に引退）→天野こころ・杏野るり・うさみ恭香をSODレーシングギャルズとしてレースクイーンに起用したことなど、この一連のフォーミュラ・ニッポン参戦に関してはレース関係者のみならず観客・プレスなど各方面から注目を集めたと共に、賛否両論の物議を醸すこととなった。

また、2002年から2006年までは女子総合格闘技にも「SOD女子格闘技道場」として進出し、藪下めぐみらを擁した他、最末期の全日本女子プロレスや同時期の大日本プロレスのリングスポンサーにもなっていた。

2007年 AV OPENにて、SOD社員と外部スタッフによる6000万円で16000本大量購入が発覚。当初、優勝が発表されていた「芸能人 琴乃 初・体・験 完全240分 10解禁スペシャル」は失格となる。

この不祥事により、AV OPENは事実上消滅する。（2014年より再開）

2010年4月10日に行われたSOD主催「世界一長いセックス」という撮影にて、ギネス・ワールド・レコーズ未公認ながら、新垣セナ×川本英雄と共に10時間4分25秒挿入し続けるという記録を打ち立てた。

2016年9月、新体制となり自社・グループ内のスクラップ・アンド・ビルドを目標の1つとして掲げている。その為か、グループ内の各メーカの動向が激しくなっている。

SODが制作していたアダルトビデオの特徴としては、企画女優を使った「全裸シリーズ」（テリー伊藤企画）などのバラエティ色豊かな作品が多いことが挙げられ、「企画のデマンド」と呼ばれる（「全裸フィギュアスケート」の制作では公然わいせつ事件にもなっている→高橋がなりの項参照）。

アダルトビデオ制作会社であるが、「STOP STD（性感染症）」運動を推進しており、ジェクス株式会社と提携してコンドームを発売している。また「青少年育成協会」に自社を登録していた。

当初、「全裸シリーズ」は、ビデオ安売王を全国展開する日本ビデオ販売によって小売価格1480円で独占販売されていたが、日本ビデオ販売の倒産によりビデオ安売王以外の店舗にも販路を拡大し、2980円の小売価格に設定して売り上げを大きく伸ばし、DVDソフト市場の成長にも乗じてSODは急成長することになる。

※2016年9月時点、○はパッケージに「SOD GROUP!」表記あり。

「出るまで待てない!!」として2003年に創刊。当時はセルビデオ店のみで販売する発売前のAV作品を紹介する冊子だった。書店売りのため「月刊SOD」に改題。同時にコンビニエンスストア販売用にDVDを付属した「ソフトオンデマンドDVD」を創刊（創刊号は2011年6月号）。コンビニ用のみが生き残り現在に至る。元オレンジ通信（マイペンライプロダクト）・福田健吾が編集長を務める。「月刊ソフトオンデマンドDVD」2019年3月号および「月刊FANZA」2019年3月号では、月刊FANZA編集長・大木テングーとの二誌連動対談が行われた。

</doc>
<doc id="277820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277820" title="ヘルキャット">
ヘルキャット

ヘルキャット（Hellcat）は直訳において「地獄の猫」と和訳できる英語であるが、用法上は専ら「性悪女」を意味する慣用句である。また、その意味を踏まえた愛称、呼び名としての使用例に以下のようなものがある。

</doc>
<doc id="277824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277824" title="F4U">
F4U

F4U

</doc>
<doc id="277825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277825" title="コルセア">
コルセア

コルセア（）

</doc>
<doc id="277828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277828" title="ワイルドキャット">
ワイルドキャット

ワイルドキャット (wildcat/wild cat)

</doc>
<doc id="277831" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277831" title="LVS">
LVS

LVSは

</doc>
<doc id="277838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277838" title="スターファイター">
スターファイター

スターファイター（Starfighter、star fighter、starfighters）

</doc>
<doc id="277845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277845" title="ナイトホーク">
ナイトホーク

ナイトホーク ()

</doc>
<doc id="277848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277848" title="中垣内祐一">
中垣内祐一

中垣内 祐一（なかがいち ゆういち、1967年11月2日 - ）は、日本の元バレーボール選手（元全日本主将）、指導者。バレーボール全日本男子監督。福井県福井市出身。筑波大学卒業。

中学生のときにバレーボールをはじめ、福井県立藤島高校では全国大会への出場はかなわなかったが、卒業後に1986年に筑波大学体育専門学群に入学すると才能が開花。大学1年からレギュラーになり、在学中の1989年には全日本代表に初選出。同年開催のワールドカップに初出場。

大学を卒業した1990年に新日鐵入部。ルーキーイヤーにMVPや新人賞・ベスト6など数々の賞を総なめにするなど、90年代を代表する男子バレーボールのスーパーエースとして活躍。1992年バルセロナ五輪等、数々の国際大会に出場し、1994年には全日本の主将を務めた。2000年にシドニー五輪出場を逃し、全日本代表を退く。2004年に現役引退。

堺ブレイザーズ監督に就任。2005-2006年シーズン、Vリーグ優勝。2009年5月に堺ブレイザーズ監督を辞任、チームアドバイザーに就任。同年夏から日本オリンピック委員会スポーツ指導者海外研修員として海外へ2年間派遣され、2011年4月より2013年1月までは諸隈直樹と共に全日本男子代表コーチを務めた。その後約3年間は、堺の経営母体である新日鉄住金で社業に専念し、鋼矢板などの建材の営業を担当する。。

2016年に堺ブレイザーズ部長に就任。

2016年10月25日、日本バレーボール協会理事会で理事16人による多数決により、バレーボール男子日本代表の監督に選出された。その就任会見で、全日本代表コーチ時代の自身の不倫について触れ謝罪した。

2016年11月9日、堺ブレイザーズ部長として2017年度新入団内定選手の自宅へ獲得挨拶の為に向かおうとして社用車を自ら運転中、広島県庄原市東城町の中国自動車道下り線に於いて、工事規制中の男性警備員を撥ねる交通事故を起こしたことを受け、中垣内は報道陣に対して事故の謝罪と経緯説明を行った。12月13日、日本バレーボール協会は中垣内に対して譴責処分とすることを発表した。2017年5月11日、日本バレーボール協会は中垣内の対外的な活動を当面控えるとして、フィリップ・ブランコーチを監督代行とすることを発表した。

同年5月22日、大阪簡易裁判所から罰金70万円の略式命令を受けた。6月8日から全日本監督に復帰。

</doc>
<doc id="277849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277849" title="セイバー">
セイバー

セイバーとはsaber、sabre、savior、saverなどの単語の発音の日本語のカタカナによる表記で、セーバーとも表記される。それぞれは以下の通り。

英語で救助、あるいは救済する物、または者。救世主。

</doc>
<doc id="277853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277853" title="ムラサキ科">
ムラサキ科

ムラサキ科（ムラサキか、Boraginaceae）は双子葉植物の科のひとつ。約100属、約2,000種からなる巨大な科であり、灌木、亜灌木または草本で、世界中に分布する。日本には、草本の11属と木本の1属が分布している。

APG IIIまではどの目にも属さない単独の科であったが、2016年に公表されたAPG IVにより、ムラサキ目の下に属することになった。

全体的に多毛で、花序が渦巻き状（巻繖花序）になるのが特徴。花弁は5つに分かれ、果実は核果または4個に分かれる分果となる。ワスレナグサ、ヘリオトロープなどのような観賞植物、ボリッジなどのハーブが有名。

ネモフィラやファセリアなどの草花を含むハゼリソウ科（Hydrophyllaceae）は、APG植物分類体系では、この科に統合された。

AGP IIにおいては、ムラサキ科は真正キク類I（リンドウ目、シソ目、ナス目を含む）に分類されるが、これらの目の1つに位置するのか、それらから独立しているのかどうかはまだ不明確である。従来のクロンキスト体系では、ムラサキ科はシソ目に含まれていたが、現在では、ムラサキ科はシソ科とはかけ離れていることが証明されている。

ムラサキは日本固有の種で、花は白いがその根は紫色の染料や生薬としても利用されてきた。西洋種の根にはこの色素や働きは無い。武蔵野に古くはよく見られ、伝統校の校章にもされてきたが、現在は絶滅危惧種となっている。栽培するには技術が必要である。

</doc>
<doc id="277855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277855" title="築地本願寺">
築地本願寺

築地本願寺（つきじほんがんじ）は、東京都中央区築地三丁目にある浄土真宗本願寺派の寺院。東京都内における代表的な寺院の一つで、京都市にある西本願寺の直轄寺院である。本尊は聖徳太子手彫と伝承される阿弥陀如来立像。

住職は門主の大谷光淳が兼ねる。事務執行機関として宗務長（旧：輪番）1人、副宗務長2人で構成され、初代宗務長は浄土真宗本願寺派前総長の不二川公勝。

築地本願寺は江戸時代の1617年に、西本願寺の別院として浅草御門南の横山町（現在の日本橋横山町、東日本橋）に建立。「江戸海岸御坊」「浜町御坊」と呼ばれていた。しかし明暦の大火（振袖火事）により本堂を焼失。その後、江戸幕府による区画整理のため旧地への再建が許されず、その代替地として八丁堀沖の海上が下付された。そこで佃島（現：中央区佃）の門徒が中心となり、本堂再建のために海を埋め立てて土地を築き（この埋め立て工事が地名築地の由来）、1679年に再建。「築地御坊」と呼ばれるようになった。なお、このときの本堂は西南（現在の築地市場）を向いて建てられ、場外市場のあたりが門前町となっていた。

1923年9月1日の関東大震災では、地震による倒壊は免れたが、すぐ後に起こった火災により再び伽藍を焼失。また、58か寺の寺中子院は、被災後の区画整理により各地へ移転。

現在の本堂は1934年の竣工。古代インド様式をモチーフとしたこの建物は、当時の浄土真宗本願寺派法主・大谷光瑞と親交のあった東京帝国大学工学部名誉教授・伊東忠太による設計である。当時の宗教施設としては珍しい鉄筋コンクリート造で、松井組（現：松井建設）の施工により建築された。大理石彫刻がふんだんに用いられ、そのスタイルは現在においても斬新かつ荘厳で、築地の街の代表的な顔である。本堂は重要文化財に指定されている。

浄土真宗本願寺派の新体制移行（2012年4月1日付）に伴い、正式名が従前の｢本願寺築地別院｣から｢築地本願寺｣になった。これにより、築地本願寺は全国唯一の直轄寺院となる。

著名な人物の葬儀が宗派を問わず多く執り行われている。さらに他宗派信徒や訪日外国人などにも開かれた寺を目指す「寺と」プロジェクトを進めている。電話で相談を受け付けるコールセンターなどに加えて、2017年11月8日にはカフェなどが入るインフォメーションセンターと合同墓を開設した。

関東大震災で失われた旧本堂の復旧事業として1931年に起工し、1934年に竣工した。設計者は伊東忠太。施行は松井組である。鉄筋コンクリート造（一部鉄骨鉄筋コンクリート造）2階建（一部に地下階を設ける）。建築面積は3,149.4m(平米)。本尊を安置する中央部と北翼部（向かって左）、南翼部（同右）からなる。屋根は陸屋根で、屋上中央に半筒形のヴォールト屋根を上げ、その正面は蓮華をモチーフとしたインドの石窟寺院風のデザインになる。北翼と南翼の屋上にはそれぞれインドの仏塔（ストゥーパ）風の塔屋があり、前者は鐘楼、後者は鼓楼である。中央部正面には4本の列柱を有する向拝と大階段を設ける。本尊を安置する内陣や参拝者のための空間である外陣は大階段を上った2階に位置し、1階は基壇風の扱いになっている。外観は1階が石張り、2階はモルタルに目地を刻んで石張り風に見せ、柱形を造りだす。陸屋根の周囲にはパラペットを設ける。柱頭やパラペットのデザインはインド風である一方で、2階の窓は日本の仏教寺院にみられる花頭窓をモチーフにしている。大階段の手摺は独特の曲線を描き、左右に2体ずつの獅子像を置く。大階段を上がると「広間」と称する横長の前室を経て外陣があり、その奥が本尊を安置する内陣である。平面構成は内陣の両脇に「余間」を設ける点、外陣を広く取る点などは伝統的な真宗本堂の形式を踏襲しているが、外陣は椅子席とする。内部の柱や梁はコンクリート製だが、組物、蟇股、格天井などは木製で、和風仏堂の要素も加味している。中央部1階は内陣の真下にあたる位置に納骨堂があり、その他に図書閲覧室（現・瑠璃の間及び琥珀の間）、日曜学校（現・太子堂）、地方僧侶宿泊所（現・東日本間）、地方青年宿泊所（現・東京親鸞会）などの室を設ける。北翼部は1階に説教所と小会議室（現・聞法ホールと控室）、2階に議場（現・講堂）などを設ける。1階の説教所（現・聞法ホール）はインド風の柱頭装飾やイスラム風のアーチを取り入れている。2階の議場（現・講堂）は、円柱、梁、格天井などを用いた和風の意匠になる。南翼部は1階に重役室、食堂等（現・寺務所等）があり、2階はおもに事務室（現・礼拝堂等）にあてられている。

外観にはインド風の意匠が目立つが、1階を基壇風に扱って、列柱のある2階を基準階とする点、パラペットを含めて3層構成にする点など、全体の構成には西洋建築の影響もみられる。外陣手前の広間（前室）は、扉上をステンドガラスで装飾し、キリスト教の教会堂のナルテックスを思わせる。内部には日本の仏教建築の要素もみられるが、この部分に関しては設計者伊東の本来の意図ではなかったとの見方もある。この本堂はインド、西洋、イスラム、日本などの異なるモチーフを融合させた独自の様式を示すとともに、礼拝、説教、会議、事務など、仏教寺院のさまざまな機能を1棟で果たせるような合理的な設計になっており、伊東忠太の代表作の一つである。

</doc>
<doc id="277857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277857" title="ロバート・バード">
ロバート・バード

ロバート・カーライル・バード (, 1917年11月20日 - 2010年6月28日) は、アメリカ合衆国の政治家。ウェストバージニア州下院議員（1947年 - 1951年）、ウェストバージニア州上院議員（1951年 - 1953年）を経て連邦下院議員（1953年 - 1959年）、連邦上院議員（ウェストバージニア州選出、1959年 - 2010年）。上院では上院民主党協議会議長（1967年 - 1971年）、民主党上院院内幹事（1971年 - 1977年）、上院多数党院内総務（1977年 - 1981年,1987年 - 1989年）、上院少数党院内総務（1981年 - 1987年）、上院仮議長（1989年 - 1995年,2001年 - 2003年）、上院歳出委員長（2001年 - 2003年）を歴任。上院議員としての在任期間はおよそ51年半、上下両院をあわせた連邦議会議員としての在任期間はおよそ57年半にも及び、これらの在任期間はいずれもアメリカ議会史上最長の在任期間記録となっている。2010年6月28日に92歳で死去するまで上院で最も高齢かつ最古参の議員であった。ABCの信徒。

ノースカロライナ州ノースウイルクスボロでコーネリアス・カルヴィン・セール・ジュニア () として生まれた。父コーネリアス・カルヴィン・セール・シニアはクー・クラックス・クラン（KKK）のメンバーであった。1歳のとき、母が当時流行したスペイン風邪で死去し、父親は一家の子供たちを親戚の家へ養子に出した。コーネリアスはおば、おじに当たるバード夫妻に引き取られ、ロバート・バードと改名された。以後ロバートはバード夫妻の住むウェストバージニア州南西部で育った。バード家も、当時典型的であった南部の政治に対する見解に支配されており、これがバードの少年期に大きな影響を与えた。高校卒業後、エルマ夫人と結婚した。バード自身は大学への進学を望んだが、当時その余裕はなく、バードが大学へ通ったのは高校を卒業してから12年たってからであった。

1941年、24歳でKKKに加入した。公職に就いてもしばらくはKKKに同情的であったことは確かである。1958年の上院議員選挙の際、彼はKKKを擁護し、KKKは誤って南部における暴力の元凶とされていると述べた。その後第二次世界大戦中を通じてそのメンバーだった。しかし後にバードは「これは若さゆえの過ちであり、また自分の人生で最大の間違いだった」と回想している。こうした経緯から、KKKのメンバーであったことは後にいたるまで彼への批判に利用されている。

バードは、地方議会から叩き上げた議員である。1946年にウェストバージニア州下院議員選挙に立候補し、初当選を果たす。以後彼はウェストバージニアでのすべての選挙で勝利を収めている。州下院議員時代の1948年、バードは当時のトルーマン大統領から離反した民主党員の一群に加わり、州権民主党のメンバーとなってその年の大統領選挙では同党の候補、ストロム・サーモンドサウスカロライナ州知事を支持した。1950年にはウェストバージニア州上院議員に転身し、1952年には連邦下院議員に初当選した。以後3回連続当選を果たしたが、1958年には4選を目指さず、上院議員選挙に立候補した。

バードは1958年の上院議員選挙で勝利を収め、1959年から死去に至るまで上院議員を務めていた。2006年に9選を果たしたことで、2013年までの任期を全うするとなると、在任期間は54年に及ぶことになり、ストロム・サーモンド前上院議員の持つ49年の記録を2008年1月に塗り替えた。彼は、典型的な南部選出の民主党議員としてスタートした。すなわち、人種隔離政策の継続を訴え、人種融合政策やアフリカ系アメリカ人への公民権付与に反対した。1964年にはエヴァレット・ダークセン共和党上院院内総務の提出した1964年の公民権法に反対し、14時間にわたる議事妨害を行った。またリンドン・ジョンソン民主党上院院内総務（後に大統領）の盟友であり、1960年のウェストバージニア州の民主党大統領予備選では彼を支持した。

1965年にはアメリカ合衆国政府のプログラムとしてロバート・C・バード奨学金を設立し、貧しいが優秀な学生に大学への進学の道を開くものになった。この時、彼自身も1963年にやっとアメリカン大学のロー・スクールを修了したばかりだった。

マイク・マンスフィールド上院議員のあとを継ぎ、1977年から1989年にかけて、バードは上院民主党のリーダーであった。1976年の大統領選挙では、立候補を表明していないにもかかわらず地元ウェストバージニア州の民主党予備選で圧倒的な勝利を収めた。

バードの地元のウェストバージニア州は、全米でも1、2を争う貧しい州である。上院歳出委員会で活躍した彼は、自らの権限でウェストバージニア州に高速道路やダム、教育施設などの公共事業をもちこんだ。これは、現在でもアメリカにおける利益誘導政治の典型として党派を問わず批判されている。この結果、ウェストバージニア州にはロバート・C・バードと名のつく公共施設が多数存在する。

バードは現在でも人種差別主義者であると一部の公民権活動家から看做されている。また、共和党も彼の投票行動が人種差別的な傾向を持つと批判することがある。例えば、ジョージ・H・W・ブッシュ大統領が最高裁判所判事に指名したアフリカ系のクラレンス・トーマス判事や、コンドリーザ・ライス国務長官の承認に反対したことがその例に挙げられる。公民権運動を推進する圧力団体、COREはこうした投票行動は人種差別主義に基づいていると指摘している。一方でバードはイラク戦争やブッシュ大統領の社会保障改革プログラムに反対するなど、多くの問題で民主党のリベラル派と同じ見解を持っている。また彼は他の13人の上院議員（多くは共和党穏健派と民主党中道派）と共に、ジョージ・W・ブッシュ大統領が指名する最高裁判所判事の承認に対し議事妨害を行うとした民主党の強硬な姿勢と、共和党指導部の単純多数で議事妨害を終わらせるニュークリア・オプションをとるとの強硬姿勢を調停した。

上院および上下両院あわせての最長在任期間記録を破るなど、半世紀にわたって連邦議会議員の職を務めてきたバードだが、次第に高齢などによる体調不良が伝えられるようになる。2009年には感染症で1カ月半にわたり入院するなど健康不安が心配され、2010年6月にも暑さによる体力消耗と重度の脱水とみられる症状で入院した。当初は数日以内に退院する見通しであったものの、その後容態が悪化、2010年6月28日午前3時頃に入院先であるワシントンD.C.近郊のイノヴァ・フェアファクス病院にて死去した。

なお、バードが長年守ってきたウェストバージニア州の議席については、ジョー・マンチン州知事の指名によって、マンチンの下で側近として働いた経験を持つ民主党員のカート・グッドウィンが後継となった。また、上院仮議長職については、過去の慣例に沿うようなかたちでバードに次ぐ長老議員であったダニエル・イノウエ上院議員（ハワイ州選出）が選出された。

</doc>
<doc id="277863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277863" title="スーパーホーネット">
スーパーホーネット

スーパーホーネット () は、日本の競走馬である。馬名は、アメリカ海軍の戦闘攻撃機F/A-18E/Fの愛称「スーパーホーネット」が由来となっている。

2005年、9月11日に札幌競馬場で行われた2歳新馬戦でデビューするが、単勝9番人気で4着だった。続く2歳未勝利戦で勝利し、デビュー2戦目で初勝利を挙げる。

重賞初挑戦となったデイリー杯2歳ステークスでは、単勝4番人気で3着となる。続く自己条件のくるみ賞（500万下）では単勝1番人気の支持に応え2勝目を挙げ、朝日杯フューチュリティステークスに出走し、出走馬中最速となる上がり3ハロン34秒0を記録し、勝ったフサイチリシャールとクビ差で2着となった。

2006年、3月5日の弥生賞から始動し、同レースは単勝3番人気だったが5着だった。そして春のクラシックでは、初戦の皐月賞で10着、2戦目の東京優駿（日本ダービー）で15着と大敗の結果に終わり放牧に出された。

秋は富士ステークスから始動するが、ここでも14着と3戦連続2ケタ着順が続いた。11月4日に京都競馬場で行われたカシオペアステークスでは、近走の不振から6番人気だったが、レースを制し約1年ぶりの勝利を挙げた。そしてマイルチャンピオンシップに挑むが、単勝11番人気で9着という結果に終わった。レース後は怪我のため休養することになった。

2007年2月25日の阪急杯で復帰したが7着だった。続く大阪城ステークスを制し4勝目を挙げたが、マイラーズカップでは最下位となる15着という結果に終わった。5月6日の都大路ステークスでは、ひさびさに1番人気に支持され、5勝目を挙げたが、安田記念では11着というふたたび大敗の結果に終わり休養に入る。

秋はポートアイランドステークスから始動し、2着となったアンブロワーズに4馬身差をつけ快勝し6勝目を挙げた。これまでの戦跡から「オープン大将」と揶揄されることもあった同馬だが、10月27日のスワンステークスで重賞初勝利を挙げ、矢作芳人厩舎にとっても重賞初勝利となった。

次に出走したのは2007年11月18日に行われた第24回マイルチャンピオンシップ。レースでは馬群中段に位置取り、直線で鋭い末脚を繰り出すものの、ダイワメジャーにクビ差敗れ2着だった。次走は阪神カップに出走登録を行っていたが、熱発のため同レースを回避し、放牧に出されることになった。

2008年、1月22日に締め切られたアジアマイルチャレンジのシリーズ登録を行った。そして3月7日に帰厩し、初の1200メートル戦となる3月30日の高松宮記念に出走することになったが、差し届かず5着だった。

レース後の4月3日には千葉県の千代田牧場に短期放牧に出された。短期放牧明けのあと、5月17日の京王杯スプリングカップに出走し、勝利を収めた。レース後は栗東に戻らず美浦トレーニングセンターで調整され、安田記念に出走したが、直線で脚が止まり8着に敗れた。安田記念後は美浦から直接シュウジディファームへ移動し、夏は休養することになった。

2008年10月12日、第59回毎日王冠に出走、レースでは逃げを打ったウオッカを最終直線の最後の2ハロンで捉え、頭差差し切って勝利した。続く第25回マイルチャンピオンシップでは大外から猛追するもブルーメンブラットを捕らえ切れず2着に敗れた。その後香港へ遠征し、12月14日の香港マイルに出走したが、5着に終わった。

2009年、この年から代表馬主が田島政光に変更となった。前年末の香港遠征から4か月の休養を挟み、春マイル路線へ向けての緒戦として4月18日のマイラーズカップに出走。1番人気に支持されたレースでは、最後の直線コースに入り残り2ハロンで先頭に立つと、前年優勝のカンパニーの猛追をわずかに抑えて優勝した。そして本番の6月7日第59回安田記念では、ウオッカ、ディープスカイの両ダービー馬に次ぐ3番人気で出走。レースは道中中団やや後方でディープスカイとともに馬群を形成。直線では伸びる気配はあったものの今一歩本来の伸びを欠いてウオッカの7着に敗れた。その後、脚部不安となり秋シーズンは1走もできなかった。

明け7歳となった2010年は初のダート戦となる第27回フェブラリーステークスに出走。道中は中団でレースを進めたが直線で失速し最下位の15着と大敗した。その後、連覇がかかった第41回マイラーズカップに2番人気で出走、中団から徐々に進出を図るも伸び切れず9着に敗れた。第60回安田記念では、後方グループ追走で直線では大外から追い込むがショウワモダンに半馬身届かず自身4度目のGI2着に終わる。

秋はステップレースを使わず第142回天皇賞（秋）に出走するも見せ場なく11着と惨敗した。その後はマイルチャンピオンシップを目指す予定だったが、11月7日に右前浅屈腱炎のため引退すると発表された。

引退後はアロースタッドで種牡馬入りした。

2014年7月10日、門別競馬第2競走2歳未勝利で、ユーアレディが産駒の初勝利をあげた。

2016年9月30日、中標津町の中標津大西牧場へ移動した。

母・ユウサンポリッシュは現役時3戦未勝利。俳優の柳葉敏郎の所有馬だった。

</doc>
<doc id="277866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277866" title="JSF">
JSF

JSF

</doc>
<doc id="277867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277867" title="カービン">
カービン

カービン(Carbine)とは、本来歩兵用小銃より銃身が短い騎兵用小銃のことだが、今日では単に全長を短め（概ね80cm以下）にした銃のことを指す。日本語では騎兵銃、騎銃等と訳される。

本来のカービンとは馬上での取り回しを考慮し、短縮軽量化の上で背負いやすいように吊り環の位置を変更するなどした小銃であった。また、ボルトアクション式カービンではボルトハンドルが他の装具に引っかかりにくいように、下方に屈曲させ、閉鎖状態で銃の側面に密着するようにしたものも多かった。小銃に比べ小型軽量化されたカービンは取り回しが良く、場所をとらないという利点がある一方、射撃時の反動・マズルブラスト・発射音が激しくなり、肝心の命中精度が低下するという欠点が生じ、銃自体の寿命も短くなるとされた。

現在ではおおむね「小型のライフル」を意味する分類で、小銃を持たない下級将校や車両乗員、空挺部隊など装備に制限のある特殊部隊、市街戦や密林戦など至近距離での戦闘が想定される地域の兵士などに装備されている。

日本の防衛省では、Carbineの英単語に対応する語として「騎銃」を当て、「小銃の一種で，歩兵銃に比べて銃身長が短い銃」と定義している。

カービンという単語は古フランス語のCarabinier（騎兵隊。カラビニエリの語源でもある）に由来するとされ、多くはサーベルより短く、騎馬した時、手足の邪魔にならない事が要求された。大抵のカービンは短い銃身による低い銃弾初速の為、マスケット銃に比べて威力と命中精度で劣っていた。このうち、初速については無煙火薬の開発でいくらか改善された。実際に騎兵が使用することは少なかったものの、命中精度や威力より携帯性を重視するものに広く使われることとなる。19世紀の間、多くのカービンはしばしば歩兵銃と別に開発された。弾薬の共有すら考慮されなかった為、時に補給面の問題を引き起こした。その解決は南北戦争中に北軍が開発したスペンサー銃に見られる。この7連発レバーアクションライフルのカービンモデルは、小銃の基本設計をそのままに短銃身軽量化を図ったものだった。

19世紀後半になると、多くの国で小銃の派生型として同じ弾薬を使用するカービンモデルを設計する事が一般的になる。ウィンチェスター・レバーアクション・カービンはその中でも最も人気が高かった。これはカウボーイや探検家の理想に適うもので、彼らが携帯するリボルバー式拳銃と同じ銃弾を使用した。

第一次世界大戦から戦間期にかけて、いくつかの国では制式小銃を従来のカービンに相当するより短いものへと更新していった。代表的な例として、ドイツ国防軍制式小銃Kar98kがある。Kar98kはKarabiner98k、即ち1898年式短型騎兵銃を意味する。Kar98kは元々第一次世界大戦当時、ドイツ帝国軍の制式小銃だったGewehr 98（1898年式小銃）のカービンモデルで、銃身長は740mmから600mmまで短縮されていた。ドイツ国防軍の基本歩兵戦術は汎用機関銃MG34を歩兵分隊の主戦火力と定め、小銃兵の任務は機関銃兵の援護であった。この為、射程や精度の欠点は概ね容認されていたのである。

そのほか、ロシア製モシン・ナガンM1891小銃は800mmの銃身を備えていたが、1930年には730mmに短縮した改良型のM1891/30が設計され、1939年にはさらに510mmまで短縮したM1938が設計された。大日本帝国では三八式歩兵銃を更新するに当り、従来の騎兵銃（銃身長419mm）と歩兵銃（銃身長797mm）の中間に当る657mmの銃身長を備えた九九式短小銃を採用した。

また、イギリスではジャングル・カービンと呼ばれるリー・エンフィールド小銃の派生型が開発された。これは標準より10cm短い短銃身、フラッシュハイダー、ゴムの肩当てを備え、軽量化されたものである。第二次世界大戦末期、No.5 Mk1として制式に採用されたが、本格的に運用されたのは朝鮮戦争、マウマウ団の乱、マレー危機など戦後になってからであった。

戦間期から第二次世界大戦にかけて、各国で短機関銃が発展した。これは小銃より小型かつ軽量で拳銃弾を用いる銃器で、設計思想的にはカービンのそれと共通する部分があり、実際の運用でもカービンが担っていた役割を兼ねることが多かった。また今日では短機関銃を指す英単語は"Submachine Gun"(サブマシンガン)が一般的であるが、第二次世界大戦初期のイギリスでは"Machine Carbine"(マシンカービン)と呼称していた。

1941年、アメリカ軍は「下級将校や後方要員の自衛火器」という位置づけで、拳銃弾以上小銃弾未満の威力と射程を備えた新型弾薬.30カービン弾を使う小型自動小銃をM1カービンという呼称で採用した。この銃は当時の制式小銃M1ガーランドの短縮型ではなく、まったく新しい設計だった。新型銃弾を使う新型設計という点で、M1カービンは19世紀のカービンにより近い意味合いを持っていた。

1945年末には、フルオート射撃とセミオート射撃を切り替えられるセレクティブ・ファイア機能を備える改良型、M2カービンが採用された。しかし、M1カービンとM2カービンの製造比率は10:1で、第二次世界大戦中には僅かしか使用されなかった。
第二次世界大戦末期の1944年、ナチス・ドイツでSturmgewehr 44（略称:StG44）すなわち44年式突撃銃と呼ばれる、セレクティブ・ファイア機能を備えた小型自動小銃が開発された。

当初はKar98kと同様の7.92mmx57mm弾(8mmモーゼル弾)を使用する自動小銃の一つとして開発されていたが、8mmモーゼル弾では反動が強すぎてフルオート射撃時の制御が極めて難しかった。その為、7.92x33mm弾（8mm短小弾）なる新型弾薬が考案されたのである。これは.30カービン弾と同様、およそ拳銃と小銃の中間に当る威力と射程を備えていた。

なお、Sturmgewehrという呼称はアドルフ・ヒトラー自身が考案したもので、後にAssault Rifle（アサルトライフル）と英訳されStG44と同種の武器を表す言葉として広く用いられるものとなった。
第二次世界大戦の教訓から各国は歩兵用銃器の選定基準を徐々に変えていった。第一次世界大戦までの戦争は塹壕と戦列を整えた歩兵によって戦われたが、第二次世界大戦はこれに比べると非常に流動的で、市街地や密林など機動性と視界が極めて制限された場所での戦闘が多発した。さらに銃撃戦はおおむね300m未満の距離でほんの短時間に行われ、この種の戦闘では従来の高い火力と高い命中精度を備えたライフルを必要としなかった。これらの点を考慮すると、「低威力かつ短銃身で軽量な自動小銃」、即ち短機関銃とカービン双方の長所を備えた銃器が必要とされたのである。

大戦中のStG44やM2カービンなどの自動式カービンは、遭遇戦で特に成果を残した。咄嗟の反応でも構えやすく、反動も軽減されており、短い戦闘の間により多くの銃弾を敵へ向けて発砲できたのである。また、弾薬自体も軽量で兵士一人当たりの携行弾数も大幅に増えた。フルオート射撃も重視された特徴である。これは概ね3発から5発のバースト射撃によって、移動標的に被弾させる確率を向上するものだった。このような自動式カービンは、やがてアサルトライフルと呼ばれる小型自動小銃へと繋がってゆく。

現在、大抵の国で制式小銃はアサルトライフルであり、アサルトライフルをより短縮した派生型をアサルトカービンやカービンモデルなどと呼称する。

アメリカ特殊作戦軍(SOCOM)や英国特殊作戦部隊(UKSF)などに代表される世界各国の特殊部隊では必ずと言っても良いほどにアサルトカービンが配備されている。ほかにも車両乗員などが個人防衛火器(PDW)として装備している事も多い。

1997年、アメリカ軍は主力小銃M16A2アサルトライフルのカービンモデルコルト・コマンドーを改良し、M4カービンとして採用した。M4カービンは現代における代表的なカービンであり、取り回しの良さから近接戦闘や特殊作戦用の銃器として世界中で使用されている。

1998年、アメリカ陸軍ではM16A2アサルトライフルの後継装備としてM4カービンが選定され、現在ではほとんどの部隊でM16A2ライフルをM4カービンへ更新したとされる。

一方、多くの軍隊では同種のアサルトカービンのような軽量小銃の標準化に対して反発が起きており、大抵は通常のアサルトライフルを装備する兵士に加えて選抜射手と呼ばれる高威力の小銃(いわゆるバトルライフル)を装備した兵士を配置している。

カービンの一種として拳銃弾を使用するものがあり、これらはピストルカービン(Pistol Carbine)、または"Pistol-Caliber Carbine"の略称からPCCと呼称される。金属製薬莢が普及し始めると、ピストルカービンは真っ先に登場した。これらは当時人気だったリボルバー式拳銃と同じ弾薬を使用する"仲間"(companions)として、より高い初速と射撃精度を実現するべく開発された。西部開拓時代にはカウボーイや保安官によって広く使われ、.44-40弾あるいは.38-40弾を使用するウィンチェスターレバーアクションカービンとコルトリボルバーの組み合わせが最も良く見られた。

20世紀になると、より強力なリボルバー用銃弾が開発され、ウィンチェスター社やマーリン社では.38スペシャル/.357マグナム弾及び.44スペシャル/.44マグナム弾を使用するレバーアクションカービンを開発した。また、特殊な例としてはデ・リーズル カービンがある。この銃は特殊作戦用に開発されたもので、.45ACP弾を使用する。

現代にも同種のカービンは存在し、スターム・ルガー社のルガー・ポリス・カービン(採用中止)は同社の拳銃用弾倉を使用する。同様にマーリン社のキャンプ・カービン(採用中止)ではM1911拳銃の弾倉を使用している。ベレッタ社のベレッタCx4はベレッタPx4拳銃と相補的に運用することを見越しており、各種のベレッタ拳銃と弾倉を共有出来るように設計されている。ハイポイント社の995カービンは同社のC-9拳銃と弾倉を共有し、またアメリカ国内における最も安価なカービンの一つでもある。その他、ケルテック社(Kel-Tec)のSUB-2000シリーズは、グロック、ベレッタ、スミス&ウェッソンなどの9mm或いは.40S&W弾を使用する拳銃をカービン化したものである。このような製品から、近年になって拳銃と弾薬を共有するコンパニオン・カービン(companion carbines)の需要は高まっていると見られる。

ピストルカービンの主な利点は、銃床や長銃身の為に発砲炎や反動が抑制され、高初速と高エネルギー及びそれに伴う殺傷力や貫通力が期待できる点である。またピストルカービンは銃声も小さく、屋内のような閉所で発砲したとしても聴覚に異常を来し難いとされる。一方で.223弾や7.62x39弾を用いる通常のライフルあるいはカービンと比べて、ピストルカービンは有効射程が短く弾道も不安定で、威力も劣る。

20世紀初頭、銃床や長銃身を取り付けられる拳銃が何種類か設計された。これらはしばしばカービンの役割を代用した。例えばルガーP08には、アーティラリ・モデル(砲兵型)と呼ばれる派生型がある。これは長銃身とタンジェント・サイト、及び木製銃床を備えたもので、しばしばMP18と共有出来る32連発弾倉が装填された。

モーゼルC96は標準的にタンジェント・サイトを備えており、木製銃床を装着することが可能であった。フルオート射撃が可能な改良型M712が、第二次世界大戦中のドイツ空軍降下猟兵や武装親衛隊によって短機関銃あるいはカービンの代用品として使用された。その他、ブローニングHPや南部大型自動拳銃大型(甲)なども木製銃床を取り付けるなどしてピストルカービン化することが可能であった。

近年ではM1911やグロック向けに、ブローバック動作をボルト動作に変換し、長銃身と銃床を取り付けるカービン化キットが市場に登場している。これを取り付けると本来の装弾機構とトリガーメカニズムを利用したカービン銃となるのである。

短機関銃のうち、フルオート射撃機能を廃して銃身を延長するなどしたモデルもまた、ピストルカービンと呼ばれる事がある。これはアメリカにおけるアサルト・ウエポン規制法など銃の所持・使用を規制する法律に従ったもので、民生用カービンとして市販されたり、警察などの公機関で使用される。

H&K MP5シリーズの民生用カービンHK94は、銃身長とセレクタが2段式(セミオート、セーフティのみ)になっている点を除いて、MP5との外見上の差はほとんど無い。

</doc>
<doc id="277875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277875" title="ファントム">
ファントム

ファントム（Phantom、Fantome、「ファンタム」とも）

</doc>
<doc id="277880" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277880" title="十文字峠">
十文字峠

十文字峠（じゅうもんじとうげ）とは、長野県南佐久郡川上村と埼玉県秩父市の境、奥秩父にある峠。標高1,962m。また中央分水嶺でもあり、埼玉県側は荒川、長野県側は千曲川の流域である。
埼玉県側斜面に、十文字小屋がある。

長野県側の梓山の毛木平から登ると、2時間余りで辿り着く。コメツガ、シラベの樹林がある。5月末から6月にはシャクナゲが咲く。

</doc>
<doc id="277881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277881" title="ホンダ・CB400FOUR">
ホンダ・CB400FOUR

CB400FOUR（シービーよんひゃくフォア）は、本田技研工業がかつて製造販売したオートバイである。

型式名NC36。本田技研工業が1997年 - 2001年に製造販売したCBシリーズ排気量400㏄クラス（普通自動二輪車）のロードスポーツモデルである。

同時期に製造販売されていたNC31型CB400スーパーフォアと一部コンポーネンツを共有する姉妹車であるが、本モデルは『ノスタルジックでありながらも新鮮さを感じる新しい時代のロードスポーツモデルはどうあるべきか』を追求し、1969年に発売された同社のフラグシップモデルドリームCB750FOURのスピリットを現代に受け継いだスタイリングを目指した新・ネイキッドスポーツをコンセプトとして開発された。

車体はダブルクレードル型フレームに全長x全幅x全高：2,130x780x1,090（mm）としたネイキッドタイプで車重は乾燥192㎏/装備210㎏であるが、上述したようにドリームCB750FOURのスタイルを目指したことから、クロームメッキ仕上げの前後フェンダー・4本出しマフラー・スポークホイールなどを装着するが、2眼式のスピード・タコ両メーターは電気式とするほか、液晶式オド/トリップ・セグメント表示燃料計・H4ハロゲンヘッドランプ・アジャスト機構付ブレーキレバーなど1990年代後半当時の標準的装備を持つ。

搭載される内径x行程：55.5x42.0（mm）・排気量399㏄のNC23E型水冷4ストローク4バルブDOHC並列4気筒エンジンは、NC23型CBR400RRからのキャリーオーバーで、NC31型CB400スーパーフォアにも搭載されるが、本モデルに合わせたチューニングを行い以下に示す相違点がある。
このため最高出力は当時の自主規制最高値となる53psであるが、発生回転数はNC31型用の11.000rpmから10,000rpmに下げられるとともに最大トルクはNC31型用の3.7kg-m/10,000rpmから4.1kg-m/7,500rpmと約10%アップしたほか、常時噛合式マニュアルトランスミッションもNC31型の6段から5段へ変更された。なお1次/2次減速比：2.171/2.800のほか、圧縮比11.3・セルフ式始動・フルトランジスタバッテリー式点火装置・潤滑油容量3.6L・湿式多板コイルスプリング式クラッチは共通であるほか、空冷エンジンを意識した冷却フィンを装備する。

サスペンションは、フロントが41mm径テレスコピック、リヤが角パイプと鍛造エンドピースを組み合わせたスイングアームとしたが、タイヤサイズを110/80-18（前）・140/70-17（後）バイアスとしたことから、キャスター角は前輪17インチを装着するNC31型の27°15′から26°00′へ、トレール量も109mmから100mmへ起こしぎみのセッティングに変更した。さらにアップライトなライディングポジションを目指したことからハンドル位置がNC31型から26mm手前・25mm上方に変更。またスポーク数前後とも48本のホイールはリム幅を3インチ（前）・4インチ（後）とした上でアルミニウム製とした。このほか、ホイールベース1.460mm・最低地上高135mm・シート高790mmに設定された。

ブレーキは前後ともディスクであるが、前輪がローター径296mmのフローティングダブル、後輪が240mm径のシングルである。

なお本モデルは姉妹車のNC31型CB400スーパーフォアがNC39型へモデルチェンジされた1999年以降も製造販売が継続され、平成11年自動車排出ガス規制により2001年に生産終了となった。

日本国内年間販売目標8,000台 消費税抜希望小売価格579,000円地上高とし以下の車体色を設定

日本国内年間販売目標を4,000台 車体色を以下へ変更

平成11年自動車排出ガス規制により継続生産生産車の期限日となる同日で生産終了

</doc>
<doc id="277882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277882" title="MTP研修">
MTP研修

MTP研修（エムティーピーけんしゅう、Management Training Progra 研修）とは、一般社団法人日本産業訓練協会（日産訓）が実施している監督者・管理者養成プログラムのことである。TWI研修も管理職を対象とした研修であるが、MTPはさらにその上席にあたる人たちを対象とする研修である。TWIと同様、日産訓により広く実施されており、。

戦後アメリカより日本に紹介、導入されたMTPは、その後、長年にわたり、日本の産業界で管理者研修として採用され、戦後の日本経済の復興、発展に貢献してきたといわれている。その受講者総数は100万人を超えており、現在でも、年間約1万人が受講していると推測される。また、最近ではアジアを中心とする海外諸国からも注目されており、（社）日本産業訓練協会（以下「日産訓」という）がその導入、普及を行っている。日本に導入後、半世紀を経過するものの、変化する雇用形態や就業者構造など、多様化する労働環境の変化に合わせ、ほぼ5年ごとに改訂され現在に至っている。

MTPとは、管理者が自分の組織を管理していくのに必要な知識、技能のすべてを研修するのではなく、主として組織の長に必要な「管理の基礎」を、参加した受講者同士が意見や体験を交換し、相互に交流しながら、インストラクターのリードにより、解を導き出す会議方式主体の研修である。

管理者は、管理の仕方についていろいろな体験を持っているが、その経験の中には、何らかの原則がひそんでいる。
そこで、受講者に体験を発表してもらい、その中にひそんでいる原則を導き出し、理解し合い、考え、行動することを研究し、それを行動として習慣づけ、組織の中でこれを意図的に活用して、主体的に行動する管理者を養成し、組織の刷新を図っていくことに、研修の狙いがある。

MTPの受講対象者は、組織の責任者としての立場で、部下と共に組織の総力をあげて職責を遂行していくことになるので、主に「人の管理の仕方」について集中的に研究していくが、採用、配置、給与などのいわゆる人事管理全般について専門的に研究するものではない。同様に、特定の業務に関わる専門的な知識や技能の研修は、他の機会、方法にゆだねることになる。

また、部下がいない管理者の場合でも、いつかは部下を持つ可能性もあり、毎日の職場生活が、人と人との接触の連続で、これら関係者の協力なしには、自分の任務を達成できないため、受講対象者となる。

カリキュラムは、以下の6部17会（1～17）で構成されている。

以上の全項目を標準どおり実施する場合の研修時間は約32時間となる。

17の会合は相互に深く関係づけられているので、第1会合から第17会合まで連続して実施するのが理想であるが、組織が抱えている課題や、解決が急がれるテーマに焦点をあて、自在に組み替えたり、短縮して実施することも可能である。

日産訓が、公開講座（4日間/2泊3日コースなど）ならびにインストラクター養成講座を開催している。

</doc>
<doc id="277892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277892" title="モナリザの微笑 (テレビドラマ)">
モナリザの微笑 (テレビドラマ)

モナリザの微笑（モナリザのほほえみ）は、2000年1月12日から3月22日にフジテレビ系で毎週水曜日午後9時から9時54分に放送されたテレビドラマで、全11回。平均視聴率は11.1%（関東地区、ビデオリサーチ調べ）。

が、内容は医療ものではない。同作に出演していたキャストが再度出演している。

かつてレオナルド・ダ・ヴィンチは二枚の連作としてモナリザを描いた。一枚目は有名な「微笑のモナリザ」。そして、その対として描かれたのが二枚目のモナリザと言われている「悲しみのモナリザ」。失われた「二枚目のモナリザ」を巡って捲き起こされる危険な人物相関。そこに自ら踏み込んだ男・立花。彼は天才的な鑑定眼の持ち主であり、超一流のオークショニアであると同時に二枚目のモナリザを追うトレジャーハンターだったのだ。身分を偽り、東京のオークションハウス・ワイズへ侵入。そこで捲き起こる幾多の困難危難に立花は翻弄されながらも徐々に二枚目のモナリザへと近づいてゆく。

ワイズ東京
その他

</doc>
<doc id="277893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277893" title="こちら本池上署">
こちら本池上署

『こちら本池上署』（こちらほんいけがみしょ）は、TBS系列の『ナショナル劇場』（後にパナソニック ドラマシアター→月曜ミステリーシアター）枠（毎週月曜日20:00 - 20:54、JST）で放送された日本のテレビドラマ。主演は高嶋政伸。

原案は、たかもちげん作・やぶうちゆうき画の漫画『警察署長』。

『水戸黄門』と交代のシリーズドラマとして2002年から2005年の第5シリーズまで放送された。

東京都南部にある警視庁麾下の架空の警察署・「本池上警察署」がドラマの舞台（ちなみに「池上」は大田区に実在する地名）。本池上署署長の椎名啓介（高嶋政伸）がドラマの主人公。本池上署の警察官、主人公の家族、犯罪と立ち向かう本池上署管内の地元住民の人間模様を描く。なお、シナリオや主人公の周辺以外の殆どのキャラクターはドラマオリジナルの設定である。

ナショナル劇場枠は、『水戸黄門』や『大岡越前』、『江戸を斬る』など時代劇中心のドラマ枠だったが、1960年代は『七人の孫』など現代劇中心の枠だった。2001年10月から1クールで放送された『こちら第三社会部』から32年ぶりに現代劇の製作を復活し、本作はその第2弾としてスタート。最初のシリーズが好評だったことから、本作が『越前』に代わって『黄門』の新シリーズスタートまでの間（1クール）に放送されるシリーズとなった。高嶋にとっては『HOTEL』と並ぶライフワーク的ドラマシリーズでもあった。

第1シリーズから高嶋の娘役として加護亜依が出演し、第3シリーズからは中澤裕子が雑誌記者役で出演、さらに、高橋愛などモーニング娘。もゲストで出演するなど、ハロー!プロジェクトとも関わりのあるドラマでもある（高橋出演の回では、一部の雑誌などでは、出演者予告として最初は吉澤ひとみがゲスト出演と掲載されていたが、スケジュールの不都合から高橋に変更された）。

第1シリーズはナショナル劇場初のハイビジョン撮影作品で、本作品は全シリーズがハイビジョン撮影となっている。

原作漫画「警察署長」が終了し、同じく椎名が警視庁第一方面本部長に異動後のエピソードを描いた「警視正 椎名啓介」も連載終了した事もあり、実質上は第5シリーズをもって完結したと言えよう。
2011年4月から6月29日まで第1シリーズから第5シリーズまでの全シリーズがBS-TBSで再放送された。

第4シリーズ第3回は当初、2004年10月25日に放送される予定だったが、日本シリーズ第4戦が台風上陸の影響で順延され、TBSが放映権を獲得した第7戦もこの日にずれ込んだため放送を休止し、予定より番組終了を1週遅らせて対応した。

しいなえいこ名義での絵本が出版されている。

</doc>
<doc id="277895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277895" title="リック・サントラム">
リック・サントラム

リチャード・ジョン・サントラム（Richard John "Rick" Santorum、1958年5月10日 - ）は、アメリカの政治家。連邦下院議員（1991年 - 1995年）、連邦上院議員（ペンシルベニア州選出、1995年 - 2007年）。所属政党は共和党。元上院共和党協議会議長（2001年 - 2007年）。愛称のリックで呼ばれるのが一般的である。熱心なカトリックの信者でエリザベス、ジョン、ダニエル、サラ・マリア、ピーター、パトリック、イザベラ（四男のガブリエル・マイケルは生まれてすぐに亡くなった。）の7人の子供の父親でもある。2012年大統領共和党予備選挙で一時は首位を脅かす勢いを示した。

1958年にバージニア州ウィンチェスターでイタリア系米国人の父アルド・サントラムとイタリア系とアイルランド系の血を引く母キャサリンとの間で生まれ、ウェストバージニア州とペンシルベニア州バトラー郡で育つ。両親はペンシルベニア州バトラーにあるアメリカ合衆国退役軍人省（VA）の病院に勤めていた。後にサントラム一家はイリノイ州マンデレインに引っこし、彼はイリノイ州の高校を卒業。1980年にペンシルベニア州立大学で政治学を学び学士号を取得、1981年にピッツバーグ大学でMBAを取得した。

大学在籍中に彼は上院議員に出馬するジョン・ハインツ三世のボランティアとして働き、政治に関わる様になる。その後、ペンシルベニア州の上院議員ドイル・コーマンの管理アシスタントを務め、また1981年から84年まではペンシルベニア州上院の地方行政委員会と同州上院交通委員会のディレクターも務めた。並行してペンシルベニア州立大学ディッキンソン法律学校で法学を学び、1986年に卒業するとピッツバーグにて弁護士業を始め、法律事務所に4年間勤めた。その間の受任事件で、彼はプロレス団体WWE（当時・WWF）を代表して、プロレスはスポーツではないという理由で、プロレスラーはアナボリックステロイド（筋肉増強剤）使用についての連邦規制から除外されるべきであると主張した。そして、当時、法律事務所の夏季インターンを募集している際に、ピッツバーグ大学の法学生であったカレン・ガーヴァーと出会い、後に結婚した。

1990年に「ペンシルベニア18区」から下院選に立候補。対抗馬の民主党現職ハリス・ウォフォードを破り、32歳で下院議員に当選する。1992年には七つのギャングのメンバーとして、連邦下院銀行スキャンダルでの犯人を告発することにより、議会の腐敗を一掃するために動いた。下院議員を2期務めた後、1994年に上院に出馬し当選し、2期務めた。94年の選挙で彼は、選挙スローガン「Join the Fight!」を合言葉に、農家の納屋を選挙パーティーや、演説する為の場所にしたりし、この納屋は彼の政治広告に使用したりした。また、1996年当時、妊娠中絶規制法案に対するビル・クリントン大統領の拒否権行使について批判していたが、10月、妻のカレンが妊娠20週目で、子宮内感染により41℃近くまで発熱する容態となる。医師は、早産させなければ彼女が死ぬ可能性があると警告した。新生児の生存の見込みのない分娩は中絶と同義ではないかとサントラムが逡巡するうちに、10月11日、妻のカレンは分娩に入り、男児の赤ちゃんは生まれて2時間後、先天性欠損症により、死んでしまう。その子は"ガブリエル・マイケル"と名付けられた。その後、サントラムは毛布でガブリエルの遺体を包み、すぐに埋葬せず、妻カレンの家に運び、家族全員でガブリエルと2時間過し、プライベートミサをして、最後の別れを悲しんだ。その後、妻のカレンはガブリエルを妊娠して産むまでを手紙として書き、その手紙を元にした体験本"ガブリエルへの手紙（Letters to Gabriel）"と言う本を出している。

2001年にジョージ・ブッシュが大統領に就任すると、上院共和党のナンバー3にあたる上院共和党会議議長に42歳で就任。ブッシュの側近として政権の多くの政策に賛成票を投じた。共和党の中でも特に保守的であり、妊娠中絶や同性婚に反対しており、同性婚を禁止するための憲法修正案を提出した。やがて保守派のホープとして、ジョージ・アレンらと並んで2008年大統領選挙における共和党の有力候補とも目されるようになっていった。

だがそうした保守的な言動ゆえ、共和党への逆風下で行われた2006年上院選では当初から3選が危ぶまれていた。ペンシルベニア州は過去2回の大統領選でも最後まで大接戦が演じられており、有権者の中道志向が極めて高い。そのため、彼のような旗幟を鮮明にした保守派は苦しい立場にある。一時は民主党の対立候補に20ポイント以上の差を付けられ、8月には巻き返して6ポイントまで差を縮めたが、最終的には落選してしまった。この選挙ではアレンも失言問題が原因で落選しており、共和党にとっては痛手だった。落選後に2008年アメリカ合衆国大統領選挙への出馬を否定。予備選では、ミット・ロムニー前マサチューセッツ州知事を支持していた。また、2010年に予定されているペンシルベニア州の知事選に立候補するとの憶測もささやかれていたが、結局出馬せずトム・コーベット州司法長官を推薦した。コーベットはその後当選した。

2011年4月に地元ペンシルベニア州にて2012年の大統領選挙に出馬する事を宣言した。彼は家族重視、妊娠中絶や同性愛者の結婚の反対、財政保守など、保守的な政策を主張し、経済の回復の兆しが見えないバラク・オバマ大統領の経済政策を批判した。だが、他の共和党候補者と比べると出馬したのが遅かった為か後れを取っており、一部の州を除いて支持率が伸び悩んでいた。支持率は共和党候補者の8人中、7位の低い順位だった。しかし、重要州であるアイオワ州の党員集会前に、保守派の支持の為、アイオワ州の全99郡を積極的に2週間連続で行った遊説などが効いて、12月にアイオワ州の保守派で最も影響力を持つ、The Family Leader ()のCEOで、元知事候補（2008年大統領選挙でのマイク・ハッカビー候補のアイオワ州勝利の立役者でもある）やIowa Family Policy Center（IFPC）のリーダーであるチャック・ハーレー、アイオワ州の国務長官マット・シュルツらを始め、同州の保守派大物や団体がサントラムを支持した。その結果、泡沫候補だったが、アイオワ州での支持率も、ミット・ロムニー（25%）、ロン・ポール（22%）、リック・サントラム（16%）、ニュート・ギングリッチ（14%）と3位に支持率が急上昇した。2012年1月3日に行われた、アイオワ州党員集会の投票結果でサントラムは、1位のロムニーに続き、8票差で2位に付つく大善戦を見せた（19日に再集計の結果、ロムニーより、34票上回っている事が判明し、サントラムの勝利と修正された）。ニューハンプシャー州予備選では4位に終わったが、南部サウスカロライナ州では3位であった。また、1月14日に保守系団体が乱立する保守系候補を一本化にする為、サントラムを一本化にして支持しようと、150人余りがテキサス州で会合が開かれ、非営利団体「ファミリー・リサーチ・カウンセル」（FRC）のトニー・パキンス代表は「サウスカロライナの結果に影響を与えるものと期待する」と強調していた。他のサントラムの支持者にはフォーカス・オン・ザ・ファミリーのジェームス・ドブソン、フロリダ州家族政策審議会（FFPC）のジョン・ステンバーガー、ウィスコンシン州の保守系実業家フォスター・フリース、スパイ小説作家ブラッド・ソー、保守派トークショーのホストグレン・ベックらがいる。

その後、首位のロムニーが2位のサントラムの3倍弱の代議員を獲得する中、3歳の娘が先天性の疾患により入院した直後の4月10日に選挙活動の停止を表明した。これによりロムニーの共和党指名獲得は確実になったとされたが、サントラムは1ヶ月近く態度を明らかにせず、サントラムと共に保守系候補と目されたギングリッチも撤退した後の5月7日にようやくロムニー支持を表明した。

2015年5月、2016年アメリカ合衆国大統領選挙への出馬を表明し、「勤労者世帯は大きな政府や大きなマネーと結びついた大統領を再び必要とはしていない」として中間層への政策を重視すると訴えた。2016年2月3日、2016年アメリカ合衆国大統領選挙からの撤退と同選挙におけるマルコ・ルビオ上院議員への支持を表明する。

</doc>
<doc id="277896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277896" title="三国峠">
三国峠

三国峠（みくにとうげ/さんごくとうげ）は、一般的には3つの国境にある峠を指す。日本全国には多くの三国峠があり、現在は峠の地名として名を留めている物が多い。また、国境ではなくとも付く場合もある。三国街道で知られる群馬県と新潟県にまたがる峠を差す場合が多い。

</doc>
<doc id="277898" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277898" title="ホルヘ・ルイス・ゴンサレス">
ホルヘ・ルイス・ゴンサレス

ホルヘ・ルイス・ゴンサレス（Jorge Luis González、男性、1964年10月19日 - ）は、プロボクサー。キューバ共和国出身。身長201cm、リーチ208cm。

パンアメリカン大会でレノックス・ルイス リディック・ボウをダウンさせた経験を持つ。特に、ボウ相手には4度のダウンを奪った。アマチュア時代は数多くのタイトルを獲得したエリートボクサーである。

プロ転向後は、2mの巨体と独特のヘアースタイル、風貌、試合態度から注目を集めるようになる。未来のチャンピオン、将来のスター候補性としてMGMグランドガーデンホテルと独自のプロモート契約を結んだのはボクサーとしては異例。

23戦全勝22KOの戦績を引っさげリディック・ボウに挑戦したものの、一方的なメッタ打ちの末6RKO負け。敗れた直後、MGMグランドガーデンを解雇。以降、ゴンザレスのボクシングキャリアは急速に下降線をたどることとなる。

戦績 39戦31勝（27KO）8敗 （2002年1月現在）

</doc>
<doc id="277899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277899" title="三国峠 (長野県・埼玉県)">
三国峠 (長野県・埼玉県)

三国峠（みくにとうげ）とは、埼玉県秩父市中津川と長野県南佐久郡川上村大字梓山を結ぶ峠。埼玉県側の秩父市道大滝幹線17号線（旧中津川林道）と長野県側の川上村道192号梓山線（旧梓山林道）の接続点にあり、三国山から三宝山に続く尾根を超える。標高1740メートル。長野県と埼玉県を直接結ぶ唯一の車道である。

また、信濃川水系の川（日本海側河川）と荒川水系の川（太平洋側河川）を分ける中央分水嶺の峠。すぐ北にある三国山（標高1818メートル）が、信濃国（長野県、信州）・上野国（群馬県、上州）・武蔵国（埼玉県、武州）三国の境点。

周囲には沢や崖が多い、長野県側の道路は舗装されているが埼玉県側の道路は舗装されていない、また両県側とも外灯が配備されていない等の道路事情から通行には細心の注意が必要である。なお、秩父市道大滝幹線17号線（旧中津川林道）の三国峠側の一部は通年夜間（17:00 - 翌朝8:00）通行止め、また12月1日から翌年4月30日は終日通行止めとなっているので、この間は埼玉県側からの来訪が不可能となっている。

野生のシカが多く生息しており散策中に目にする機会も多い。

</doc>
<doc id="277904" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277904" title="まんが甲子園">
まんが甲子園

まんが甲子園（まんがこうしえん）とは高知県などが主催する、高校生（ただし、高等専門学校は3年生まで、特別支援学校は高等部在籍のみ参加可能）を対象とした全国規模の漫画コンクールである。毎年8月に、高知市で開催されている。

正式名称は「全国高等学校漫画選手権大会〜まんが甲子園〜」。本項では一般的な呼称である「まんが甲子園」として記述する。

1992年より、全国の高校漫画サークル日本一を決定する大会として開催されている。2007年には漫画愛好家として知られる麻生太郎が挨拶を行った。

主催は、高知県、「あったか高知」まんがフェスティバル実行委員会、財団法人自治総合センター。共催は、高知県高等学校文化連盟。会場は2001年までは高知ぢばさんセンターで以降はかるぽーと及びその周辺。

高知県出身の漫画家は、JET・中平正彦・西原理恵子・山田章博・横山隆一（以上5名は高知市出身）・はらたいら・やなせたかし・青柳裕介（以上香美市出身）・黒鉄ヒロシ（佐川町出身）・徳弘正也（大豊町出身）・弓月光（いの町出身）・窪之内英策など数多いことから、高知市や県にとって漫画は貴重な文化資源と考え、市民にも漫画に親しんでもらうことと、地域振興などの目的で行われている。

参加は、学校単位1チーム3 - 5名（2007年までは、1チーム5名だった）となり、テーマに基づいた作品を大会事務局（高知県庁内に設置）に送付する。予選審査で本選出場校30校を決定する（都道府県によっては予備審査を実施する場合あり）。

1日目は、当日に発表される統一のテーマに基づいて一定時間内で作品を描き、審査を行う。ここで決勝出場校15校が選ばれる。残り15校については敗者復活戦として、翌日の朝までに再度描いた作品（ただし、宿舎の部屋を画材等で汚してはいけない）で審査が行われ、5校が復活。計20校が決勝出場となる。2日目の決勝戦は新たなテーマが出題され、一定時間内に作品を描き、審査によって入賞校を決定する。

ブースは初日は30小間、2日目は20小間となっており1小間あたり大会事務局からイラストボード・画筆・筆洗・パレット・アクリルガッシュ・3人～5人分の水とスポーツドリンクが配備される。また各校の漫画サークルで使用している画材・パソコン（グラフィックソフトインストール済み）とペンタブレットとプリンターを持参しても会場内にある画材物販ブースで調達してもよい。

協賛スポンサーは公式ディスプレーとして三菱電機・公式エアラインとしてANA・公式ドリンクとしてダイドードリンコ・公式画材としてアイシー・公式ペンタブレットとしてワコム・公式グラフィックソフトとしてセルシス・公式メディアパートナーとして放送部門にBSフジ（ジャパコンTV名義）、動画配信部門にニコニコ（ニコニコ生放送名義）・公式オンラインコミックサイト兼コミックアプリとしてNHN comico・公式電子書店としてeBookJapanが名を連ねていて、このうち三菱電機・ANA・アイシー・BSフジ・NHN comico・eBookJapanの6社はスポンサー賞を用意している。

関連イベントとして声優トークショーやアニソン歌手によるライブや漫画業界に関するシンポジウムや小学館（Sho-Comi・ベツコミ・サンデーグループ（月刊少年サンデー・週刊少年サンデー・裏サンデー・サンデーGX・サンデーうぇぶり）・週刊ビッグコミックスピリッツ・コロコログループ（月刊コロコロコミック・別冊コロコロコミック・コロコロイチバン!・コロコロアニキ）等）・集英社（マーガレット・ジャンプグループ（最強ジャンプ・Vジャンプ・ジャンプスクウェア・週刊少年ジャンプ・週刊ヤングジャンプ・グランドジャンプ・ウルトラジャンプ）等）・講談社（少女フレンド・マガジングループ（月刊少年マガジン・別冊少年マガジン・少年マガジンエッジ・マガジンスペシャル・週刊少年マガジン・週刊ヤングマガジン・月刊ヤングマガジン・ヤングマガジンサード）等）・KADOKAWA（ASUKA・コミックジーン・月刊少年エース・コミックアライブ等）・秋田書店（月刊プリンセス・チャンピオングループ（月刊少年チャンピオン・別冊少年チャンピオン・週刊少年チャンピオン・ヤングチャンピオン・チャンピオンRED）等）・一迅社（月刊コミックZERO-SUM・月刊ComicREX等）・ホビージャパン（漫画の描き方や技法に関する書籍）・NHN comico（comico）・少年画報社（ヤングキンググループ（ヤングキング・アワーズ・アワーズGH・BULL））・スクウェア・エニックス（ガンガングループ（少年ガンガン・ヤングガンガン・ガンガンONLINE・ガンガンJOKER・ビッグガンガン）・月刊Gファンタジー・マンガUP!）・コミックスマート（GANMA!）による出張編集部の設置やまんが大喜利大会を開催している（第23回大会では出張編集部以外のイベントは平成26年8月豪雨に伴う避難所設置により中止となった）。

世界各国にも門戸を開いており、2017年に韓国の全南芸術高校が優勝したときは「アニメの本場、日本の鼻をへし折った韓国の高校生5人組」と韓国の中央日報で報じられるほどの知名度がある。

</doc>
<doc id="277905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277905" title="上柘植インターチェンジ">
上柘植インターチェンジ

上柘植インターチェンジ（かみつげインターチェンジ）は、三重県伊賀市にある名阪国道のインターチェンジである。滋賀県甲賀市方面への最寄のICのひとつでもある。

名神高速道路蒲生SICを起点に、新名神高速道路甲賀土山ICを経由し当ICへ至る地域高規格道路の名神名阪連絡道路が計画されている。

</doc>
<doc id="277907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277907" title="滅菌">
滅菌

滅菌（めっきん、）とは、増殖性を持つあらゆる微生物（主に細菌類）を完全に殺滅又は除去する状態を実現するための作用・操作をいう。滅菌に関する国際規格であるISO 11139においては、ある物について微生物が存在しない状態にする検証された工程であるとしている。

微生物を完全に殺滅・除去された状態を「無菌（状態）」というが、現実には完全な無菌を保証することは困難であるため、通常、「滅菌」とは微生物が生育できる可能性を限りなくゼロに近づける行為をさして使用される。医療機器の滅菌等においては、滅菌後の医療機器に微生物等が存在する確率を示す指標として「無菌性保証水準(Sterility Assurance level:SAL)」を用い、10以下を達成することで無菌性を保証しているとする。

主に医療分野や細胞レベル以下を扱う実験生物学で重視される。ただし、医療現場では消毒のために増殖能力を喪失させる不活化が主目的であるのに対し、分子生物学や生物工学などではDNAやRNAなどの分子構造までも破壊し尽くすことが求められる。医療の歴史においては、フランスの生化学者ルイ・パスツールにより微生物の自然発生が否定され、イギリスの外科医ジョセフ・リスターが手術などの後に、傷口から化膿してくるのは侵入した微生物が原因であると分析した。ここから、外科手術にあたって煮沸以外の方法で手や手術器具を消毒する研究が行われ、フェノールやヨードチンキなどの消毒剤が考案された。

類似・関連する概念として、殺菌、消毒、洗浄がある。医療機関における再使用可能な鉗子その他の医療機器の滅菌や、医療機器の製造工程における滅菌にあたって、滅菌の効果を的確に得るためには、十分に洗浄を行う等してあらかじめ付着している微生物の数（バイオバーデン）を減少させておくことが重要である。

滅菌条件の設定には下記のような方法により、条件の設定を行なう。

</doc>
<doc id="277909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277909" title="偽経">
偽経

偽経（ぎきょう）、疑経あるいは疑偽経とは、中国や日本などにおいて、漢訳された仏教経典を分類し研究する際に、インドまたは中央アジアの原典から翻訳されたのではなく、中国人が漢語で撰述したり、あるいは長大な漢訳経典から抄出して創った経典に対して用いられた、歴史的な用語である。中国撰述経典という用語で表現される場合もあるが、同義語である。

また、日本人による日本撰述経典の場合も敷衍して偽経ということがある。

東晋（317年～420年）の釈道安（314年～385年）『綜理衆経目録 一巻』中の『疑経録』に始まるとされる。偽経あるいは疑経として認定された経典類は、経録中で「疑経類（偽経類）」として著録され、それらは大蔵経に入蔵されることはなかった。それに対して、正しい仏典として認定されたものは真経として、大蔵経の体系を形成することとなった。

しかしながら、偽経あるいは疑経と認定され、大蔵経に入蔵されなかったとは言え、これらの経典群が消え去ることはなかった。むしろ、盛んに読誦され、開版されて、今日まで伝わる経典は数多い。『父母恩重経』、『盂蘭盆経』、『善悪因果経』など、今日も折本形式で発売されている偽経類は、多く見られる。多くの経本に収録されている『延命十句観音経』なども偽経の一つである。

「現在の日本のある宗派の所依の経典、つまり根本聖典が、偽経（疑経）であるから、当該の宗派の立場は仏教の異端である」とする別の宗派からの非難がなされることがある。しかし、仏教経典と呼ばれるものが、たとえ真経と判別されるものであっても、釈迦の教説をそのまま伝えているものではないことは、現在の仏教研究においては明らかとなっている。

比較的最近に発表されたものとしては『般若心経』が中国撰述であるという説がある。1992年米国のジャン・ナティエ(Jan Nattier、当時インディアナ大学準教授)は、鳩摩羅什訳『摩訶般若波羅蜜経』などに基づき、玄奘が『般若心経』をまとめ、それを更にサンスクリット訳したという説を発表している。
それに対して福井文雅が「般若心経の研究史--現今の問題点」に於いて、また原田和宗（当時龍谷大学非常勤講師）が「梵文『小本・般若心経』和訳」に於いて反駁を試みている。

</doc>
<doc id="277910" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277910" title="KDDIビル">
KDDIビル

KDDIビル（ケイディーディーアイビル）は、新宿高層ビル街の一群を担う超高層ビルの一つ。旧ケイディディ・国際電信電話の本社ビルであり、現在もKDDIの登記上の本店である。旧称は国際通信センタービル（KDD本社ビル）。

新宿高層ビル街の一群を担う超高層ビルの一つとしても広く認知されている。全体がメタリックシルバーの色調で覆われたビル。幅と奥行きがほぼ同じ、直方体のような形状が特徴。新宿高層ビルの中でも古くからある存在で、中には重要なライフラインである通信機器設備があるため（国際電話回線の手動接続オペレーション室もここにあった）、関東大震災クラスの10倍の地震でも十分耐えられるような頑強な造りをしたビルとして、当時は話題となった。後の日本の高層ビル建築にも影響をあたえたビルとして知られている。1974年から1985年までは、31階にFM東京の本社・演奏所が置かれていた。

甲州街道のある南側に1991年に竣工した5階建ての「KDDIアネックスビル」があり、テナントが入居している。2002年3月29日までは第一勧業銀行新宿南口支店がメインテナントだったが、みずほ銀行発足時に旧日本興業銀行新宿支店と統合（法人部門はみずほコーポレート銀行新宿営業部へ承継）し、同店のある日本生命新宿西口ビルへ転出した。この名残でATMコーナーのみであるが路面に郵便局と並んで看板が設置されている。

</doc>
<doc id="277911" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277911" title="三ヶ日駅">
三ヶ日駅

三ヶ日駅（みっかびえき）は、静岡県浜松市北区三ヶ日町三ヶ日にある天竜浜名湖鉄道天竜浜名湖線の駅。

サザンオールスターズの桑田佳祐が『白い恋人達』を弾き語りするコカコーラのCMが撮影されたことで知られる。駅舎のみでホームに屋根はないが、CM撮影時にはセットで屋根が建てられた。

2面3線のホームを有する地上駅。業務委託駅である。
※3番線は休日運行のトロッコ列車"そよかぜ"のホームとなっていたが、列車の運転取り止めによって指定が解除されている。

本屋が、国の登録有形文化財として登録されている。

レンタサイクルが用意されている。

静岡県統計年鑑によれば、2015年度の乗車人員は1日平均226人で天浜線の駅の中で6番目に多い。

近年の乗車人員は以下の通りである。
旧三ケ日町時代の中心駅

</doc>
<doc id="277919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277919" title="奥浜名湖駅">
奥浜名湖駅

奥浜名湖駅（おくはまなこえき）は、静岡県浜松市北区三ヶ日町下尾奈にある天竜浜名湖鉄道天竜浜名湖線の駅。

単式ホーム1面1線の地上駅。無人駅である。

近年の乗車人員は以下の通りである。
住宅はやや多い。

</doc>
<doc id="277920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277920" title="尾奈駅">
尾奈駅

尾奈駅（おなえき）は、静岡県浜松市北区三ヶ日町下尾奈にある天竜浜名湖鉄道天竜浜名湖線の駅。

単式ホーム1面1線を有し、築堤上に位置する高架駅。無人駅である。駅舎は階段を上がった2階が待合室となっている。

駅のトイレは、大きな魚籠から浜名湖特産のうなぎが顔を出しているというユニークな建物である。

近年の乗車人員は以下の通りである。

</doc>
<doc id="277924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277924" title="キングス・カレッジ">
キングス・カレッジ

キングス・カレッジ (King's College)

</doc>
<doc id="277925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277925" title="知波田駅">
知波田駅

知波田駅（ちばたえき）は、静岡県湖西市太田にある天竜浜名湖鉄道天竜浜名湖線の駅。

相対式ホーム2面2線の地上駅。無人駅である。駅舎はコンクリート製で、歯科医院がテナントに入っている。

近年の乗車人員は以下の通りである。
住宅がやや多い。

</doc>
<doc id="277929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277929" title="中国帰還者連絡会">
中国帰還者連絡会

中国帰還者連絡会（ちゅうごくきかんしゃれんらくかい）は、中国の撫順戦犯管理所に戦争犯罪人として抑留された旧日本軍の軍人が帰国後の1957年9月24日に結成した団体。略称は中帰連（ちゅうきれん）。

会員資格は「中国を侵略して戦犯となり、中国の寛大政策により帰国したもの」としている。

731部隊・南京事件・強制連行などについて積極的に証言し、証言者への協力を行なうことでも知られる。

上記の活動について朝鮮戦争での米軍捕虜の洗脳の例を引き合いに撫順戦犯管理所に抑留された旧日本軍将兵が中国側に洗脳されたものと主張するものもいる。

2002年において全国組織としては解散されることとなり、撫順の奇蹟を受け継ぐ会へ事業が引き継がれた。

日中戦争期に中国国内で戦争犯罪を犯した容疑で、中国共産党により1109名の戦犯容疑者が撫順戦犯管理所（撫順監獄 969名）と太原戦犯管理所（太原監獄 140名）に拘留された。撫順戦犯管理所に収容された者は、旧満州国で終戦を迎えた後、シベリア抑留を経て1950年に中国に移送されており、その中には愛新覚羅溥儀、張景恵、古海忠之などがいる。太原戦犯管理所には、戦争終結後、中国国民党軍に加わり中国共産党軍と戦った者などが収容された。

中国共産党政府の設置した戦犯管理所では、シベリア抑留時代とは異なり栄養豊富な食事、病人や怪我人への手厚い看護、衛生的・文化的生活が戦犯容疑者たちに保障された。一方、戦争中「日本による数多くの非人道的な犯罪行為を目にし、加担し、実行した」とされた戦犯容疑者たちは、それまでの自分たちの行為を「反省」し罪を「自主的に」告白する「認罪運動」を長期間にわたって課された。

1956年4月、「中国に侵略した日本軍の処分に関する全国人民代表大会常務委員会の決定」に基づき1956年6月から７月の間に山西省太原市と遼寧省瀋陽市で開かれた特別軍事法廷で重要戦犯容疑者の45人の裁判が行われた。それ以外の容疑者たちは管理所内の臨時法廷で「起訴免除、即時釈放」の判決を受ける。

1957年、中国共産党により「罪」を許され帰国した元戦犯容疑者たちの一部は中国帰還者連絡会を創立し、「反戦平和運動」、「日中友好運動」を展開した。特に、自らが戦争ないし戦地で行ってきたことを証言することで、戦争の愚かさを明らかにすることをその運動の核心としてきた。

1966年、日中友好協会が分裂したことを機に中国帰還者連絡会もまた分裂し、運動は低迷したが、1986年には統一大会を開催し、中国帰還者連絡会は再度統一した。

石田傳郎、石田幹雄、伊藤恒、植松楢数、鵜野晋太郎、絵鳩毅、大河原孝一（副会長）、大澤剛、岡本鉄四郎、小川仁夫
金子安次、鴨田好司、川村忍、菊池義邦、国友俊太郎、久保田源次郎、小林武司
佐藤栄作、沢田二郎、鹿田正夫、篠塚良雄、城野宏、白井藤代
高橋哲郎（事務局長）、高橋政義、田畑英一、塚越正夫、富永正三（1982年11月-1983年9月会長代行、1983年10月-2002年1月会長）
中島宗一、中間清、西谷稔、野田実
藤田茂（初代会長）、古海忠之、古屋栄一、本田義夫
松本国三、三尾豊、三浦只守
湯浅謙、横山光彦、吉房虎雄
若月金治

</doc>
<doc id="277930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277930" title="グンナー・ミュルダール">
グンナー・ミュルダール

カール・グンナー・ミュルダール（Karl Gunnar Myrdal、1898年12月6日 - 1987年5月17日）は、1974年にフリードリヒ・ハイエクとともにノーベル経済学賞を受賞したスウェーデンの経済学者であり、クヌート・ヴィクセルをはじめとするストックホルム学派の代表的論客である。

妻のアルバ・ミュルダールは政治家・外交官として活動し、1982年にノーベル平和賞を受賞。息子ヤン・ミュルダールは作家、娘のシセラ・ボクは哲学者。

スウェーデンダーラナ県ガグネーフ生まれ。ストックホルム大学で法律を専攻の後、経済学に転向し博士号を取得、1924年にアルバ・ライマルと結婚した。1930年にスウェーデン社会民主労働党から国会議員に当選し、ペール・アルビン・ハンソン内閣で経済社会顧問を務めながら『貨幣的均衡論』を上梓し、瞬間的動向分析を導入して経済学に一石を投じた。

1933年から1947年までストックホルム商科大学で経済学の教授として教壇に立ち、さらに1945年から1947年までは通商大臣を歴任する。この間、1944年に『アメリカのジレンマ─黒人問題と近代民主主義（"An American Dilemma: The Negro Problem and Modern Democracy"）を上梓、「アメリカのジレンマ」という言葉を生み出した。

1956年にアルバ夫人が駐インド大使となると、インドへ赴き其処を拠点に南アジアの政治・経済・社会を調査。この時の研究を基に『アジアのドラマ』をまとめ、ニューヨーク・タイムズの編集者によって要約・縮刷されたものが一般に公刊された。その後、1960年から1967年まではストックホルム大学で国際経済学の教授として教鞭を執った。

ノーベル経済学賞の創設に尽力したうちの一人がミュルダールであり、スウェーデン国立銀行が創立300年を迎えた1968年に、それを記念する経済学賞の創設を検討していた際、ミュルダールは積極的に後押しした。因みにミュルダールは「経済学は科学ではない」という持論を持っており、自身の受賞については否定的であった。

ミュルダールは、自身のノーベル賞受賞について複雑な気持ちで「ノーベル賞を受理してしまったのは、連絡を受けた日の朝、寝ぼけていたからである」と述べた一方で、受賞を喜び「ようやく肩の荷がおりた」と述べている。

ストックホルム県ダンデリードで死去。

ミュルダールの最も大きな業績として挙げられるのは、静学理論の動学化である。これは「期間分析」あるいは「継起分析」と呼ばれ、時間とともに変動する経済過程を一連の期間に区切り、経済主体の事前の計画と事後の結果を逐次的に追跡する手法である。これに関してミュルダールは経済主体の期待・予測を決定的に重視し、事前の予測値と事後の結果の値を区別して、事後の結果が再び時期の予測値の出発点となり、事前と事後が矛盾する動態的な経済過程として説明した。ミュルダールのこの考え方は、価格変動は期間と期間の移行時点において撹乱的に生ずる短期均衡の連続であると主張したエリック・リンダールの考え方とともにストックホルム学派の伝統となる事前・事後の概念を築き上げた。こうした理論的貢献は後にジョン・ヒックスによって吸収され、現代のマクロ的動態理論の重要な要素となった。またミュルダールはこの研究に関連して、「貨幣理論および経済変動理論に関する先駆的業績と、経済現象・社会現象・組織現象の相互依存関係に関する鋭い分析」が称えられ、1974年にフリードリヒ・ハイエクとともにノーベル経済学賞を受賞した。ノーベル賞選考委員会は当初ミュルダール単独でに経済学賞を贈るつもりであったが、経済に対する政府の幅広い干渉を容認するミュルダールの立場とバランスをとるべきとの声に押されて、ハイエクとの共同受賞が決まったとされている。

これ以外にもミュルダールの活動は多彩であり、不況期に景気を刺激するための財政赤字を好況期に黒字で相殺していくという反循環政策を理論的に初めて支持した1933年の財政法案の付属文を執筆した。これはジョン・メイナード・ケインズ以前のケインズ政策とも呼ばれている。理論的には1939年に発表した代表的著作"Monetary Equilibrium"（貨幣的均衡論）において、ストックホルム学派の伝統である事前・事後の概念を用いて期待の概念をマクロ経済学に導入した。またミュルダールは新古典派経済学を強く批判し、1960年の"Beyond he Welfare State"（福祉国家を越えて）で福祉国家思想を展開した。さらに開発問題に対しても関心を示し、1968年には"Asian Drama"（アジアのドラマ）を発表した。

ミュルダールは、経済学が価値判断からは不可分であること、およびそこでそのような価値判断を前提としているかを明らかにすべきであるという立場を終生維持した。

福祉世界は国内だけでなく世界において富の再分配を可能にする。冷戦時代に彼が書いた"Beyond the welfare state" の中で、彼は西側諸国の福祉国家の限界を打ち破るよう福祉世界の理念を提唱した。しかしながら、彼もまた福祉世界を確立するのは福祉国家よりも難しいと考えた。

彼は福祉国家の次の限界を指摘した：

</doc>
<doc id="277933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277933" title="ミュルダール">
ミュルダール

ミュルダール（Myrdal）

</doc>
<doc id="277938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277938" title="エノラート">
エノラート

エノラート (enolate) は、炭素-炭素二重結合上の炭素に直接ヒドロキシ基が結合した化合物であるエノールのヒドロキシ基の水素原子がプロトンとして解離することによって生成する陰イオンのことである。
エノラートの酸素原子上の負電荷は二重結合上に非局在化している。すなわち、エノラートの化学構造は共鳴混成体として、

<ce>R2C=C(-O^-)R <-> {R2C^-} -C(=O)R</ce>

のように表すことができる。

共鳴構造から分かるように、エノラートはカルボニル基のα炭素上から水素がプロトンとして解離したものでもある。そのため、エノラートはカルボニル化合物を強塩基によって処理してα炭素に結合しているプロトンを引き抜くことで調製できる。用いる強塩基は求電子性を持つカルボニル基が求核性を持つ塩基と反応してしまうのを避けるため、求核力の低い塩基である水素化ナトリウムやリチウムジイソプロピルアミドなどを使用することが多い。

ケトンのようにα炭素が2つ存在し、そこに結合している置換基の数が異なる場合は反応条件によってどちらの炭素から水素が引き抜かれたエノラートが生成するかが決まる。低温（通常 −78 ℃）でリチウムジイソプロピルアミドのような強い塩基でエノラートを調製した場合には置換基の数が少ない方の炭素から水素が引き抜かれる速度が速いために、そのようなエノラートが優先して生成する。これを「速度論支配のエノラート」という。

一方、比較的高温（通常 0 ℃以上）で水酸化ナトリウムなどの弱い塩基によりエノラートを調製した場合にはカルボニル化合物とエノラートの間に平衡が成立するために、熱力学的に安定な置換基の数が多い方の炭素から水素が引き抜かれたエノラートが有利に生成する。これを「熱力学支配のエノラート」という。

このようにして調製されたエノラートは共鳴式の通り負電荷が炭素上と酸素上に存在するアンビデント求核剤である。エノラートの酸素原子は硬い塩基（求核剤）、炭素原子は軟らかい塩基として振る舞う。そのためHSAB則に従い、軟らかい酸（求電子剤）と反応するときは炭素上で結合が生成し、硬い求電子剤と反応するときは酸素上で結合が生成する。ハロゲン化アルキルや α,β-カルボニル化合物と反応するときは炭素上で結合し、トリアルキルクロロシランと反応するときは酸素上で結合してシリルエノールエーテルを生成するのはこのためである。

</doc>
<doc id="277940" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277940" title="山口文象">
山口文象

山口 文象（やまぐち ぶんぞう、男性、1902年1月10日 - 1978年5月19日）は、1930年代から60年代にかけて活躍した、近代日本建築運動のリーダーのひとりであり、モダニズム建築デザインと同時に和風建築の名手であった建築家。

東京・浅草生れ。祖父は宮大工、父は清水組（現・清水建設）の大工棟梁。1915年、親の反対に遭い府立一中（現 都立日比谷高校）入学翌日に退学を余儀なくされ、東京高等工業学校附属職工徒弟学校木工科大工分科入学（現 東京工大附属高校）。同期には横河工務所で構造技術者として活躍し、山口の代表作である日本歯科医学専門学校付属医院の構造設計も担当した田中正蔵らがいる。1918年、東京高等工業学校附属職工徒弟学校を卒業し、父の仕事を継ぐべく清水組に入社、名古屋の工場や銀行の工事現場に配属された。しかし建築家に憧れ、1920年に退社。東京に戻るが、戦後恐慌で仕事の口が少なかったため、全く面識のなかった中条精一郎のもとへ押し掛け、官庁への紹介状を書いてもらい、逓信省営繕課の製図工になる。

ここで山田守、岩元禄たちと出会い才能を認められ、1923年、近代建築運動グループ・分離派建築会の一員となり、建築家への道を歩みだす。関東大震災直後の1923年10月、製図工仲間たちとともに創宇社建築会を結成して新たな建築運動を展開し、近代建築運動に大きな影響を与える。

1924年、関東大震災の復興事業を担当した帝都復興院を改組して内務省に設けられた復興局橋梁課の嘱託技師となり、主に震災復興の橋梁デザインに関わった（清洲橋、数寄屋橋、浜離宮南門橋など）。更に日本電力の嘱託技師も兼務し、富山県の庄川や黒部川のダムや発電所の建築や土木デザインに関わった（黒部川第二発電所、目黒橋、小屋平ダムなど）。

竹中工務店、石本喜久治建築事務所を経て、1930年12月、シベリア経由で渡欧。その目的は、日本電力が建設していた黒部川第2発電所関係のダムに関する水理技術調査であった。当時バウハウスを辞してベルリンにいた建築家ヴァルター・グロピウスのアトリエで働きつつ、ダム関係の調査、ベルリン在住の左翼系日本人たちと交流した。

1932年に帰国して山口蚊象建築設計事務所を主宰。日本歯科医学専門学校付属医院を設計し（1934年竣工）、最先端のモダニズム建築として一躍注目され、1938年、黒部第2発電所関連の作品を発表して建築家として確固たる地位を築いた。番町集合住宅や小林邸、山田智三郎邸、西竹男邸などのモダニズム建築を発表した。
その一方で、大工棟梁の息子として和風建築にも造詣が深く、鎌倉浄智寺・関口邸茶席、画家・前田青邨邸、小説家・林芙美子邸、自邸など木造の本格的和風住宅にも多くの秀作があるが、これらは積極的には公表しなかった。
戦中は各地の軍需工場に動員された工員たちの木造宿舎群を、ドイツで学んだジードルングになぞらえて数多く設計した。

戦争による逼塞の後、1949年に猪熊弦一郎と企画して、美術団体の新制作協会に谷口吉郎、前川国男、丹下健三等とともに建築部を設立し、戦後の活動に踏み出した。1951年、三輪正弘、植田一豊とRIAグループと称して集団建築設計方法の模索ののち、1953年に協同設計組織として「RIA建築綜合研究所」を設立し、戦後のモダン住宅設計をリードし、劇団・新制作座文化センター、朝鮮大学校校舎、神奈川大学などの禁欲的なデザインで注目を集めた。RIAは現在は 株式会社アール・アイ・エーと改称して、総合的な建築設計と都市計画コンサルタント組織となっている。

日本では戦前に建築家が橋やダム等の土木景観/土木構築物のデザインにかかわる例はいくつかあり、明治の建築家たちは土木構造物への関与が意外と大きかったといえ、最初期が皇居二重橋や神戸港の施設群に河合浩蔵、東京・日本橋の麒麟の彫刻、欄干、照明器具等の装飾的デザインに妻木頼黄、大阪や京都の市区改正などに伴う架け替え橋梁のデザインに武田五一がかかわっている例があるほか、1885年着工の琵琶湖疏水の場合設計者の田辺朔郎のもとで滋賀県の建築技師をしていた小原益知が加わってトンネル口レリーフや水楼閣のデザインを、琵琶湖疎水の水を用いた御所水道のための九条山御所水道ポンプ室の設計には宮内省内匠寮の建築技師たちが参加している。そして海軍の技師を務めた櫻井小太郎は明治四二年(1909),下北半島の海軍大湊要港部のための軍用水道堰堤に最初のアーチ式ダムを設計しているし,また呉服橋と鍛冶橋は東京市建築営繕担当の田島穧造と福田重義らが検討している。逆にフランスでエンジニア教育を受けて帰国後東京市の下水道計画に関わりながら後文部省に移り建築家になった山口半六の例や札幌農学校土木工学科を首席卒業後鉄道院に入り鉄道技術者となった後アメリカ・イリノイ大学大学院に留学、鉄筋コンクリート構造を学び、卒業論文「鉄筋コンクリート造剛接加工の理論と実験に関する研究」でドクトル・オブ・フィロソフィー(Pr.D)の学位を取得し帰国後、東京～万世橋間で日本国内初の鉄道高架橋の設計を担当後に官を辞して独立し設計事務所を開設した阿部美樹志のように土木技師から建築家になるケースもあった。他に関東大震災の帝都復興事業における神宮外苑の街路等に佐野利器が関与などのケースや建築家が公園をデザインするようなケースがあったが、田中豊は橋梁デザイン担当として山田守を逓信省から引き抜き、内務省帝都復興局に移って、組織の一員として担当していた。

この山田の引きで山口文象も引き抜かれ復興局の嘱託技師となる。橋の欄干、照明器具等の装飾的なデザイン（図面にサイン有り）や、橋の完成予想の透視図を描いていること、橋梁技師である成瀬氏あるいは山口本人の証言等から、橋梁デザインに関わったことは確かである。なお、この仕事は創宇社メンバーのアルバイトでもあった（竹村新太郎の談話）。

御茶ノ水の聖橋は山田守のデザインであることは、その独特のアーチの形態からも分かるが、この計画の透視図を山口文象が描いている。隅田川の清洲橋、厩橋、言問橋等の透視図も描いているから、土木構造物を透視図に描いて意匠を検討する役割を持っていたかもしれない。しかし、山口の話では、清洲橋の橋げたとそこからはねだす歩道部分の構造について、その見かけを薄く見せるデザインに腐心したというから、土木エンジニアとの共同作業もあったことがうかがえる。山口のデザインした橋に数寄屋橋があり、その欄干の丸みが特徴であり、NHKラジオドラマ「君の名は」の映画にも登場し、やはり山口が関係した朝日新聞社社屋（竹中工務店・石本喜久治設計、現存しない）と好一対の風景であったが、1964年東京オリンピック前の河川埋め立てで消えた。古典的な意匠としては、浜離宮南門橋が今もある。

山口が土木デザインでその力量を発揮したのは、日本電力の仕事で富山県の庄川と黒部川でのダムや発電所であった。特に黒部川第二発電所関係では、発電所はもちろんのこと、対岸からこの発電所に渡る鉄橋（目黒橋）、上流部の小屋平ダムと沈砂池など、一連の建築と土木デザインを真正面から行っている。黒部川渓谷の奥に施設をつくることは、風致保存上から反対意見もあり、親友前川国男の父で内務省の技官トップであった前川貫一に話をつけてもらう。小屋平ダムについては日本電力から渡欧の費用が出されて、1931年のベルリン滞在時にカールスルーエ工科大学にダム水理の権威者レーボック教授を訪ねて調査をしている（滞欧時の山口文象の手帖記述による）。黒部等での山口の土木デザインには装飾的なものは一切なくて、土木構造物そのもののダイナミックで均整のとれたプロポーションを追っており、何枚ものデザインを試みたスケッチがある。なお、箱根の湯元にも小さなダムをデザインしており、今も現存する。

出生時の戸籍名は山口瀧蔵。8歳で母方叔母の岡村家の養子になった。小学校4年の時、姓名判断で文三に改めたが、噺家と同じ名前ということで蚊象に改めた（通称）。大正・昭和初期は岡本蚊象名義で活動。渡欧直前に山口姓に戻り山口蚊象としたが、1942年に山口文象と改めた。戸籍名は瀧蔵のままであったが、1957年に戸籍名も文象とした。

</doc>
<doc id="277942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277942" title="岩手県道212号雫石東八幡平線">
岩手県道212号雫石東八幡平線

岩手県道212号雫石東八幡平線（いわてけんどう212ごう しずくいしひがしはちまんたいせん）は、岩手県岩手郡雫石町から八幡平市東八幡平に至る一般県道である。

通称奥産道（奥地等産業開発道路）と呼ばれ、全通を目指して工事が進められていたが、自然破壊の問題が発覚し、岩手県は工事続行を断念した。

</doc>
<doc id="277949" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277949" title="三島村">
三島村

三島村（みしまむら）は、鹿児島県鹿児島郡の村。薩摩半島南端から南南西約40kmの位置にある口之三島（上三島）と呼ばれる島嶼群からなる。
三島村役場は各有人島とフェリーで結ばれる鹿児島市にあり、村内の各島には出張所が設けられている。

村の全域が三島村・鬼界カルデラジオパークとなっている。

口之三島（上三島）は南西諸島および薩南諸島の最北端に位置し、以下に挙げる3つの有人島があることから「三島」の名がある。（世帯数・人口は2016年12月1日現在）

各島の地理については各島の項および上三島の項を参照。

江戸時代までは薩摩国川辺郡に属し、トカラ列島（現在の十島村（としまむら）の区域）と合わせて「川辺郡十島（川辺十島）」と呼ばれていた。

これにより十島村（じっとうそん）は、アメリカ統治下に入ったトカラ列島（現在の十島村（としまむら）の村域）と、日本側に残った北部3島（現在の三島村の村域）で事実上分断されることとなり、3島のみで十島村（じっとうそん）を継承することとなった。この際、それまでの村役場はトカラ列島側の中之島に置かれていたため、仮の村役場を鹿児島市に設置した。

自治体の域内に常設の役場がないのは（災害等で臨時的に役場が移転した例を除けば）現在日本に3町村のみである。

三島村役場が鹿児島市に移転したのは前述の歴史的経緯によるものだが、中心的といえる集落がない3島のいずれかに役場を置くより、3島と村営船で結ばれ、住民の生活圏かつ県庁や国の機関等とのやり取りにも都合の良い場所である鹿児島市内に置いた方が利点があるという理由もある。また船の欠航等により村民が帰島出来ず鹿児島市に足止めされた場合などに、村役場が支援を行えるという側面もある。
ただし島々と鹿児島市との往来は日帰りで出来るものではないため、役場職員のほとんどは鹿児島市に住民票を置き、村内に住所を持たないため、役場職員に村長選挙や村議会議員選挙の選挙権が無かったり、住民税が村に入らないなどの問題がある。大元の人口の少なさもあって、財政力指数は全市町村中で全国最下位である。

本土並みの行政サービスを受けられず、「選挙を通じて意思表示しなければ、切り捨てられてしまう」という過疎の離島の切実さから、公職選挙では寝たきりの高齢者を除くほぼ全員が投票する高投票率であることが知られている。

村議会：定数7

常備消防はない。

救急に関しては診療所に配置されている患者輸送車（軽ワゴン車）で対応し、重症患者はヘリコプター（昼間は鹿児島県ドクターヘリ、夜間は海上自衛隊鹿屋救難飛行隊）により搬送される。
鹿児島県ドクターヘリは日本で唯一民間医療ヘリと補完飛行の提携を行っており、重複要請時には米盛病院（鹿児島市）の医療ヘリレッドウィングが飛行することもある。

市外局番は村内全域が「09913」。同一市外局番の地域との通話は市内通話料金で利用可能（硫黄島MA）。収容局は硫黄島局および硫黄島黒島局。
ミシマデネット（光ブロードバンド)

郵便番号は村内全域が「890-090x」。集配は鹿児島中央郵便局が行う。

いずれもゆうちょ銀行ATMは設置されておらず、貯金業務は窓口での扱い。なお村内には郵便局以外の金融機関はない。

</doc>
<doc id="277950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277950" title="大館南インターチェンジ">
大館南インターチェンジ

大館南インターチェンジ（おおだてみなみインターチェンジ）は、秋田県大館市根下戸新町にある秋田自動車道および国道103号（国道104号重複）大館南バイパスのインターチェンジである。

大館市根下戸新町にある秋田自動車道（国道7号大館西道路）のインターチェンジで、無料区間のため料金所設備はない。二井田真中IC方向への延伸部分が2011年（平成23年）12月17日から供用開始し、下り線の供用開始から13年かけて完成した。

大館西道路は当初の計画では当ICが起点だったため、大館南バイパスへトランペット型で接続していた。その後、2003年度に起点が二井田真中ICに変更されて大館西道路側もトランペット型に変更したため、トランペット型の構造を2つ接続したジャンクションの構造になった。

なお、大館西道路と一般道や市街地との流出入には大館南バイパスの各ランプを経由する必要がある。

</doc>
<doc id="277951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277951" title="鳥取県道275号八束水勝見線">
鳥取県道275号八束水勝見線

鳥取県道275号八束水勝見線（とっとりけんどう275ごう やつかみかちみせん）は、鳥取県鳥取市内の一般県道。

本路線は国道9号の旧道である。

</doc>
<doc id="277952" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277952" title="鳥取県道198号鷲峰気高線">
鳥取県道198号鷲峰気高線

鳥取県道198号鷲峰気高線（とっとりけんどう198ごう じゅうぼうけたかせん）は鳥取県鳥取市内の一般県道である。

</doc>
<doc id="277954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277954" title="鳥取県道204号福永由良線">
鳥取県道204号福永由良線

鳥取県道204号福永由良線（とっとりけんどう204ごう ふくながゆらせん）は鳥取県東伯郡琴浦町と鳥取県東伯郡北栄町を結ぶ一般県道である。

</doc>
<doc id="277956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277956" title="鳥取県道239号羽田井植松線">
鳥取県道239号羽田井植松線

鳥取県道239号羽田井植松線（とっとりけんどう239ごう はたいうえまつせん）は鳥取県西伯郡大山町内を通る一般県道である。

</doc>
<doc id="277959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277959" title="ダンシング・ベイビー">
ダンシング・ベイビー

ダンシング・ベイビー（"Dancing Baby"）は、典型的な赤ちゃんではあり得ないようなユーモラスなダンスをする赤ちゃんが登場するアニメーション作品である。

3次元コンピュータグラフィックス用ソフトウェアである3ds Max用に、モーションキャプチャ技術のプレゼンテーションとして作成されたのが始まりである。大人がダンスをしているときの関節など各部位の動きの情報をコンピュータに取り込み、3次元グラフィックスの赤ちゃんに当てはめたものである。

インターネットを通じて広く公開され人気となり、米国のテレビドラマ「アリー my Love」(Ally McBeal) にも登場した。

酔っぱらったダンシング・ベイビーなど、改変されたものやパロディも数多く存在する。

日本でも1999年頃の一時期ブームになり、トヨタ自動車の「Cami」のCMにはスカイダイビングをするダンシング・ベイビーが登場した。

</doc>
<doc id="277962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277962" title="電灯">
電灯

電灯・電燈（でんとう）とは、電気を利用した照明の一般的な装置の総称。電気灯（でんきとう）、あるいは単に電気などとも呼び、電源は商用電源や電池などが使用される。

電灯は、電力を使用して光を発生させる装置であるが、電力から光を発生する方法は様々である事から、電灯の種類は多様である。加えて、用途や必要とされる大きさ、それによって制約を受ける構造などにより、さまざまな装置が開発されている。

電灯の多くは、ガス灯や提灯、行灯、灯籠など炎を使用した光源よりも安定した光を得ることが可能になっている。もっとも初期の電灯であるアーク灯は不安定であったが、後に光への変換効率がよい装置も開発され続けており、アーク灯に次いで開発・利用されるようになっていった電球とあわせて、いわゆる「文明」化された多くの地域で一般的に利用されている。
光を得るためのエネルギーとなる電源は、用途によって選ぶことが可能であるほか、設備としてはガス管を必要とし点火も手間で明るさも制限されるガス灯など、それ以前の様式と比較すると、電力の配分（→配電）が金属線など電気伝導体を配するだけである（ただし、絶縁などの安全措置も必要）といった特徴があり、扱い易い。また携帯型の機器では乾電池など電池の発達により、運搬や携帯の便の良いものも普及している。このほか電力が様々な方法で得られ、またこの電力を蓄電の技術と組み合わせることにより、様々なエネルギーを発電装置と蓄電装置と電灯とを介して光に変換することが可能となっており、この中では携帯型の機器（懐中電灯）を中心に、人力発電のように人間の力を利用する電灯も利用されている。

必要に応じて光量の大きな装置も作りやすいほか、煤煙や放射熱（これに伴う火災の懸念）などのデメリットが少ないこともこういった電灯が普及した理由ともなっているが、装置によっては大きな電流を必要とするなど、安全性の面では感電といった事故を起こすこともあり、電力から光への変換効率を向上させる技術開発の一方では、感電事故防止など安全性の向上も課題となっている。

なお電灯は、それ自体が照明のための装置ではあるが、安定的に光を発生させることができる機構であるため、しばしば機械要素である光源として他の機械に組み込まれる。この組み込まれたものを指して「電灯」という場合もある。ただし、プロジェクタ（スライド映写機や幻灯機を含む）など映像投射装置に組み込まれたものはあくまでも「光源」であり、照明を主体とした「電灯」とはいいがたい。

前述したとおり、一概に電灯といっても構造や用途により様々な製品が流通し、利用されている。以下に構造と用途の二つの側面から例を示す。

電力会社など電気関係では慣習的に単相交流電源を電灯（でんとう）、三相交流電源を動力（どうりょく）と呼ぶ。

</doc>
<doc id="277966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277966" title="AK-74">
AK-74

AK-74（露：、ラテン文字転写：、「カラシニコフの1974年型自動小銃」の意）は、1974年にソビエト連邦軍が従来のAK-47系列の後継として採用したアサルトライフルである。AK-74にはGRAUコードで6P20/6П20が付与されている。

本稿では、その派生型についても記述する。

AK-74は1974年にソビエト連邦軍が採用したアサルトライフルで、従来のAK-47系列に替わるものである。

内部構造はAKMを踏襲し、口径を5.45mm（使用弾薬5.45x39mm弾）に小口径化している。ベトナム戦争で、北ベトナム軍および南ベトナム解放民族戦線などは大口径のAK-47系列を使用したのに対し、アメリカ軍などは小口径のM16系列を使用した。AK-47の7.62x39mm弾は高いストッピング・パワーを持つものの、連発時の反動が強いために着弾点が安定しにくく、また弾丸質量が大きいため弾道が安定せず山なりの軌跡になるという欠点を有していた。これに対しコルトM16の5.56x45mm弾は口径が小さく、弾頭が軽量であるため、連発時の反動は比較的小さく、命中精度も安定している。弾丸の径が小さく初速が速いためボディアーマーや人体などを貫通しやすくなる。フルオート機能を有する自動小銃は多量の弾薬を消費するため、小口径化により携行、輸送できる弾薬量の増加、あるいは軽量化の観点からも有利となる。

これらの小口径弾の利点が世界的に波及しており、アメリカの小口径化につづきソビエト連邦も5.45x39mm弾を採用したが、貫通力があまりに高すぎると、人体などのソフトターゲットに銃弾が当たっても弾丸は運動エネルギーをほとんど失わず貫通してしまい、殺傷力はかえって下がってしまう。そこで、5.45x39mmの弾頭の内部に空洞を作り、ソフトターゲット命中時に弾頭の横転を引き起こす構造を採った。横転した弾頭はソフトターゲット内で回転運動を伴いながら進み、その運動エネルギーを十分に消費する事ができる。
人体に当たった場合、射入口は小さいが射出口が口径と比して大きく、筋肉血管を含む周辺組織に広い体積で損傷を与えるため、治療が難しく1978年-1989年のアフガニスタン紛争に投入されたAK-74と5.45x39mm弾はアフガニスタン武装勢力から恐れられた。この技術は西側にも影響を与え、現行の5.56x45mm NATO弾（SS109、M855）では、同様の構造が採用されている。

なお、AK-74を設計したミハイル・カラシニコフ自身は、後年インタビューで「ベトナム戦争時にアメリカがM16を使い始めたために、ソ連軍の上層部が遅れをとってはならないと息巻き、その結果これまでと比較にならないほど大量の銃弾が戦闘につぎ込まれるようになった。7.62mm口径の銃にはまだまだ改良の余地があったのに残念」と答えるなど、小口径化について批判的であった。

AKMからの大きな変更点は小口径化の他、銃口に装着されるマズルブレーキが大型化されたことである。AK-74のマズルブレーキは他国のアサルトライフルと比較し複雑な内部構造を持ち、反動の軽減、発射炎の抑制の他、発射音を前方に拡散させる働きをもつ。またAK-47・AKMに比べて、ガスピストンへの発射ガス導入部と銃身との角度が垂直に近くなっている。

AK-74は、旧来のAK-47、AKMと外見が似通っているが使用弾薬は異なるため、弾倉の互換性を持たない。夜間や視界の悪い状況であっても適合弾薬がすぐ判るように、AK-74ではソリッド形状のストックに溝が入っている。

ソ連製小火器の例にもれず、同盟国にも供与やライセンス生産が認められたが、アフリカや中東、アジア地域にはAK-74の配備によって余剰化したAK-47やAKMを供与したこと、旧式のAK-47やAKMとは弾薬の互換性が無いため従来の弾薬の在庫の廃棄や弾薬製造ラインの大幅な改修が必要であったことなどから、AK-74を使用しているのは旧ソ連構成国や旧ワルシャワ条約機構諸国以外ではキューバやアンゴラ、シリア、モンゴル、ベトナムなど比較的少数に止まっており、AK-47と比べると普及度が低い。旧共産国では改良型を含めて多数のAK-74が現役である。

基本型。ソ連オリジナルのものは、全てソ連時代に製造されたものである。

初期に生産されたものは、AKMと同様に合板のストックとハンドガードで、赤茶色のベークライト製グリップと、オレンジ色のベークライト製弾倉（ポーランドやルーマニアではAK-47のようなデザインの金属製）を採用していた。1980年代に入って生産された後期型は、ストックとハンドガードは新素材であるポリマー製に改良され、プラスチック部品の成型色が焦げ茶色になった。

銃剣は、当初AKMと兼用する6kh4であったが、AK-74後期型が製造開始されると同時に、AK-74専用の6kh5に生産が切り替わった。
AKS-74（GRAUコード：6P21/6П21）は、銃床を折り畳めるようにし、携行を容易にしたもの。それまでのAKS-47あるいはAKMSの銃床はナチス・ドイツのMP38/MP40と同様に下方へ折り畳む方式だったが、AKS-74では射手から見て左に折り畳む方式に変更されている。 そのため、従来のAKS-47・AKMSでは構造上操作がしにくかった銃床を折り畳んだ状態で銃側面のセレクターレバーを操作することが容易になった。

銃床部のスリングスイベルが射手から見て右側に位置し、銃床を折り畳む際は左側に位置するようになり、携行時の利便性が向上している。

ソ連製のものはAK-74に準じて、生産時期によりハンドガードの素材やプラスチック部品の成型色などが異なっている。

また、アフガニスタン派遣兵などの中には、スケルトンストックであることを利用し、空洞部に応急キットを入れ、止血帯を巻きつけて固定するという現地改造をしている写真もいくつか見られる。戦場での出血は生命に関わることが多いが故のカスタマイズであると考えられるが、ゴムの止血帯を何重にも巻くことで頬当ての代わりにもなる副次効果も得られる。

2001年12月22日に発生した九州南西海域工作船事件で、北朝鮮の工作船の乗組員が海上保安庁の巡視船への射撃に用いた銃は北朝鮮製のAKS-74である。
AKS-74U（GRAUコード：6P26/6П26）は、AKS-74の銃身を切り詰めたショートカービンで、バレルが極端に短いため、建物内部など、狭い場所での近距離戦闘に向き、空挺部隊や特殊部隊などで用いられている。また、取り回しの良さや軽量なことから、車両搭乗員や砲兵の携行武器としても用いられている。短くなった銃身に合わせ、ライフリングのピッチはAKS-74の200mm/1回転から160mm/1回転に変更されている。銃口には独特な形状のフラッシュハイダーが装着されており、可能な限りマズルフラッシュを減らそうとしているが、効果は限定的である。短い銃身でもガスシステムの作動に十分なガス圧を得るため、フラッシュハイダー内部はガス室が設けられている。

1985年頃に、レシーバー左側面に暗視スコープを装備できるマウントレールを備えたAKS-74UNが採用された。同じ頃に、ロシアの特殊部隊（アルファ部隊など）向けモデルとして、"PBS-3"または""サプレッサーを装着し、専用の微調整可能なリアサイトなどを備えたAKSB-74U（GRAUコード：6P27/6П27、AKS-74UBとも呼ばれる）が採用され、AKSB-74Uに暗視装置が搭載可能なマウントレールを備えたモデルはAKSB-74UN (AKS-74UBN)と呼ばれる。また、AKSB-74Uに"BS-1M（の改良型）"と呼ばれる専用の30mm消音グレネードランチャーとグレネードサイトを取り付けたモデルは「」（露：5,45/30-мм Специальный Стрелково-Гранатометный Комплекс «Канарейка»、「5.45/30mm 特殊小銃-グレネードランチャー複合体 «カナリア»」の意、GRAUコード：6S1/6С1）と呼ばれる。ただし、5.45x39mm弾はサプレッサーとの相性が悪いため、高い消音効果は期待できない。

ウサーマ・ビン・ラーディンやアイマン・ザワーヒリーがメディアに登場する際、側に立てかけてあるのが本銃である。

日本でよく使われる愛称としてはクリンコフが有名だが、欧米ではAKS-74Uに限らず、フルサイズのAKに比べてガスバイパスを短縮化したモデルは（素体の形状や口径にかかわらず）クリンコフの名称を与えられている。アメリカではセミオート限定にしてストックを廃する事でピストルとして登録したもの、逆にガスバイパスを短縮化しながらフラッシュハイダーを省略、バレルを延長して法律上の問題をクリアした変わり種などが存在する。
RPK-74は、AK-74の分隊支援火器仕様である。銃身やレシーバーを肉厚にする事で耐久力を得つつ、45連のロングマガジンを使用する。
AK-74Mは、1991年からソ連で配備が開始されたAK-74の近代化型である。Mは、、ラテン文字転写 の頭文字で「近代型」を意味する。AK-74Mは、AK-47・AKM・AK-74に次ぎ、AKシリーズの第4世代に相当する。

従来のAK-74は、固定式銃床を備えたAK-74と金属製折りたたみ式銃床を備えたAKS-74の二種類に分かれていた。このAK-74Mは、従来のAK-74と形状は固定銃床の様でありながら、プラスチック製の折りたたみ式銃床を標準装備しているため、自動車化狙撃兵や空挺軍兵士、戦車兵などに支給するアサルトライフルを文字通り一種類に統一することが可能となった。

ハンドガードとグリップの形状はAK-74後期型と同じであるが、プラスチック部品の成型色が、AK-74後期型の焦げ茶色から黒色になった。また、レシーバーが従来よりも軽量化が図られており、左側面には暗視装置や光学照準器の取り付け用レールが標準装備となった。AK-74MはAKS-74やAKS-74Uの様に、銃床右側の本体付近にスリングスイベルが存在する。

同盟国にも供与やライセンス生産が認められたAK-74やAKS-74と異なり、AK-74Mはソ連で配備が開始された直後にソ連崩壊が発生したため、ロシア連邦でのみ生産が継続された。

輸出用に西側標準の5.56x45mm NATO弾や旧式の7.62x39mm弾を使用可能なように設計されたAK-100シリーズは、このAK-74Mをベースにしている。AK-105（5.45x39mm弾使用のカービンモデル）に対応するフルサイズモデル（例えばに対するAK-101）がAK-74Mともいえる。

ロシア軍ではAK-74Mの後継銃AN-94を開発したが、従来のAKに比べ構造が複雑でコストも高く、作動不良が多発するため、一部の部隊にしか行き渡らなかった。その後もいくつかの後継銃の試作がされたものの、いずれも採用には至らず、そのためAK-74Mの調達が2011年9月まで続けられた。

ロシア軍による2011年9月のAK-74Mの調達打ち切りについては、ロシア軍が既に必要量の数十倍を所有しており、やや大ぶりであることやピカティニー・レールを備えていないなど、性能的に時代遅れであることが理由とされている。ロシア軍では、より高性能の新型自動小銃が採用されるまでは、新規の調達はしない方針になった。（2015年4月ロシア国防相は後継型のAK-12の採用、調達を決定。）

なお、1挺当たりの価格は、需給動向によって大きく変動するが、近年では安くても200ドル前後とされている 。

その後、新たなデザインのグリップとマズルブレーキ、伸縮折り畳み式のストック、ピカティニー・レール付きのレシーバカバー、フォアグリップ付きのハンドガード等を備えた、アップグレードキットが開発された。このキットは一般部隊、偵察部隊、特殊部隊と、部隊別に3種類用意されている。2015年の対独戦勝パレードにて初めて公開、展示された。
ロシア軍では、予算の関係とAK-74の既保有量から当面、後継型のAK-12の調達と本アップグレードキットによる既存AK-74の改修とを併存させるものと見られる。

このシリーズは本質的にはAK-74Mの口径変更型またはカービンモデルであり、AK-74Mと同世代の小銃である。

ソ連崩壊後、ロシアのAK生産拠点は民営化され、イズマッシュ社として再出発した。イズマッシュ社は銃器の他に、オートバイや自動車を生産する機械メーカーとして存続し、現在もAKシリーズの生産、改良を続けており、様々なバリエーションが発表されている（イズマッシュ社はその後経営破綻、2013年他社と経営統合のうえカラシニコフ・コンサーン社として再興されている）。

輸出を意識しており、口径も西側NATO弾に対応するものなどがある。そのため、プライベートオペレーターなどは5.56x45mm NATO弾の銃器を携行する際にはAK-101やAK-102、AK-108を選択することがある。

その他、サイガと名が付く、民間向けのハンティングライフルやセミオートオンリーのAKライフルがある。
は、KBP社がAKS-74Uを9x39mm弾仕様にし、小改良したもの。リアサイトは後方に移動し、フラッシュハイダーの形状を変え、マガジンを独特デザインにした。

は、イズマッシュ社が開発した9x39mm弾を使用するコマンドアサルトライフル。ベースはクリンコフ（AKS-74U）で、9x39mm弾を使用することからスペツナズ（特殊部隊）用に設計されたと思われる。

口径9x18mm。AKS-74を元に開発された短機関銃。「スパイラルマガジン」という特殊なマガジンにより64発もの装弾数を持つ。
2010年5月にロシアで公開されたAKシリーズの近代化型プロトタイプ。AK-74Mを原型にレールシステム付きハンドガードの追加や軽量化などの改良が加えられたもの。2011年からロシア軍で試験された結果、ロシア軍はプロトタイプAK-200の採用を見送り、今後AK-74Mのピカティニー・レール付きアップグレード型を継続使用すると発表した。

2012年1月にロシアで発表された次世代AK小銃（プロトタイプ名：AK-400）。プロトタイプAK-200の様に現代化を意識しつつシルエットは本来のAKに近づけられている。レシーバーは今までのAKとはかなり異なり、リアサイトはレシーバー後方に設置され、セレクターレバーは小型のものがレシーバー両面に設けられた。ストックは伸縮折り畳み式になっている。使用弾は5.45x39、5.56x45、7.62x39、7.62x51が計画されている。

AK-12は、AK-47・AKM・AK-74・AK-74Mに次ぎ、AKシリーズの第5世代に相当する（AK-100シリーズはAK-74Mの口径変更型であり、AK-74Mと同世代）。

2015年4月、ロシア国防省はRatnik歩兵近代化計画の標準火器として、カラシニコフ・コンサーン社（旧イズマッシュ社）が製造する2種類のアサルトライフルを選定したことを公表した。選定されたのは、5.45x39mm弾を使用するAK-12と7.62x39mm弾を使用するAK-15である。

AK-74とその直系派生品がベースになった銃のみを記載。
日本では、AK-74の遊戯銃はエルエスが製品化した組み立て式モデルガン、コッキング式エアガン、外部ソース式ガスガンが最初といわれている。AKMも同時に製品化され、更に別売のプラスチック組み立て式のAK用銃剣も販売され、その製品の完成度から人気が高い製品であった。エルエス倒産後は、AK-74を出す国内メーカーは一時期消滅し、後にエスコートが発売したガスブローバックガンしか存在せず、東京マルイ製電動ガンAK-47を74にするコンバージョンキットや、海外製の電動ガンを購入するほか無かった。

エルエス倒産後、金型を引き継いだアリイがエアコッキング式のAK-74とプラスチック組み立て式の銃剣を販売していたが、アリイもまた、エアガン産業から撤退した。以後日本ではエアコッキング式のAK-74は中古市場以外ではほぼ入手不能となった。

アリイの持っていたAK-74の金型は、更に韓国のトイガンメーカーであるトイスターに受け継がれ細部が改良されたAK-74のエアコッキング式トイガンが近年、韓国で発売されており、一部の輸入代行業者、輸入販売業者を通して入手することが可能である。
2007年12月20日には、東京マルイがリコイルショック発生装置とボルトのブローバック機構を搭載した次世代電動ガン第一号として、AK-74MN（AK-74M）を発売した。AK-74MNに関しては一時期生産が中止されていたが、2018年に生産が再開された。
現在のAKシリーズは、AK74MN、AKS-74U、AK-102、AKS-74が次世代電動ガンシリーズとしてラインナップされている。

また、香港の遊戯銃メーカーから大量にバリエーションが展開されている他、AK-47に関しては実銃パーツを使用したコンプリートモデルをRS社が発売している。

2012年10月31日に国内初であるGBB式AK-74MをKSCが発売した。また、翌年2013年7月にはGBB式AKS-74Uを発売している。

</doc>
<doc id="277967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277967" title="大曽根線">
大曽根線

大曽根線（おおぞねせん）

</doc>
<doc id="277969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277969" title="原田昇左右">
原田昇左右

原田 昇左右（はらだ しょうぞう、1923年7月15日 - 2006年7月2日）は、日本の政治家、元自由民主党衆議院議員。静岡県焼津市出身。愛称は「ハラショー」。元衆議院議員の原田令嗣は長男。正三位勲一等旭日大綬章。

静岡中学、静岡高校を経て、1946年、東京帝国大学第二工学部卒業後、農林省（現：農水省）に入省。後に運輸省に転じる。1974年に運輸省大臣官房審議官を最後に退官、1976年の衆院選に西村直己の後継者として旧静岡1区から出馬し初当選（当選同期に愛知和男・鳩山邦夫・中村喜四郎・中島衛・西田司・池田行彦・堀内光雄・相澤英之・津島雄二・鹿野道彦・塚原俊平・中西啓介・与謝野馨・渡辺秀央・中川秀直・甘利正など）。以後連続当選9回。自民党では宏池会に所属。通産政務次官を経て、1989年に第1次海部内閣の建設大臣として初入閣。衆議院予算委員長なども務めた。

2000年に派閥領袖である加藤紘一が起こした「加藤の乱」では、大半の宏池会幹部が加藤に反発する中、数少ない加藤の同調者となる。2002年、春の叙勲で勲一等旭日大綬章を授けられた。2003年にくも膜下出血で倒れ、同年の総選挙には出馬せず政界を引退した。

2006年7月2日、急性腎不全のため東京都目黒区内の病院で死去。82歳。死後、正三位に叙された。

</doc>
<doc id="277975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277975" title="玉塚元一">
玉塚元一

玉塚 元一（たまつか げんいち、1962年5月23日 - ）は、日本の実業家。デジタルハーツホールディングス代表取締役社長CEO。リヴァンプ元顧問、ローソン顧問。

東京都出身。慶應義塾幼稚舎、慶應義塾普通部、慶應義塾高等学校、慶應義塾大学法学部政治学科卒業。慶應義塾普通部在学時にラグビーを始め、慶應義塾大学蹴球部3年生でレギュラーポジションを獲得しフランカーを務めた。1984年全国大学選手権で準優勝。

曾祖父は旧・新日本証券（後の新光証券、現・みずほ証券）の前身のひとつである旧・玉塚證券の創業者。祖父は東京証券取引所理事長を務めた玉塚栄次郎で、幼いときから祖母から祖父の生まれ変わりだと言われて育ったという。

</doc>
<doc id="277976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277976" title="イエス・サード・アルバム">
イエス・サード・アルバム

『イエス・サード・アルバム』（The Yes Album）は、イギリスのプログレッシブ・ロック・バンド、イエスの3枚目のアルバム。

この作品の時期、あらゆる面でイエスの基盤が出来上がったといえる。まず、デビュー以来初めてのメンバー・チェンジを経験し、その後のイエス・サウンドに多大な影響を及ぼす事になるギタリスト、スティーヴ・ハウが加入。そして前作でエンジニアとして参加したエディ・オフォードがバンドとの共同プロデューサーとなり、「第6のメンバー」と呼ばれるほどにスタジオ・ワークでの重要な役割を担う事となった。更にマネージャーに敏腕ブライアン・レーンを迎え、ビジネス面での後押しが強化された。

象徴的に、初めて作曲者クレジットがバンド名義となった「ユアーズ・イズ・ノー・ディスグレイス」でアルバムは幕を開ける。曲の基本構造は同じテーマの繰り返しでしかないが、それをアカペラ、疾走感のあるロック、ウォーキング・ベースでジャズっぽく、アコースティック・ギターでフォークというように様々な色彩をもって聴かせ、10分近い長さを感じさせない。この曲はベトナム戦争に赴く若者達を思って書かれたものである。

続くハウのお披露目となったアコースティック・ギター・ソロ「クラップ」はライヴ録音で、彼が敬愛してやまないナッシュビル・ギターの名人チェット・アトキンスの影響を素直に表現したカントリー・ピッキングの技巧が聴ける。（原題「The Clap」は誤植。これでは俗語で「淋病」の意味になる。本来は冠詞「The」を付けず「Clap = 拍手」）

初の組曲形式を取った「スターシップ・トゥルーパー」は、アンダーソンとスクワイアの曲を結合させ、ハウの壮大な3コード・ソロをエピローグに添えた大作。

「アイヴ・シーン・オール・グッド・ピープル」はトラディショナルな前半、ワイルドなシャッフルの後半と、極端なコントラストの小組曲。ライヴ映えする、代表曲の一つ。前半の「ユア・ムーヴ（邦題：心の光）」はシングル・カットされスマッシュ・ヒットとなった。

「ア・ヴェンチャー」は、後年のライヴでも殆ど演奏されていない。トニー・ケイがピアノ・ソロを聴かせる小品。

「パーペチュアル・チェンジ」は変拍子、対位法などの技巧が盛り込まれている。それと同時にジャズの影響も色濃く感じさせる。

前2作の不発で窮地に立たされていたイエスは、本作で起死回生の結果を出した。全英4位、アトランティック・レーベルの本拠地アメリカでもトップ40に入るヒットとなり、契約の続行と活動の場を大きく広げるチャンスを手にした。
その後、複雑・高度なプログレッシヴ・ロックを演奏するには技術的に問題があったトニー・ケイを、オルガンとピアノに固執し、当時台頭を始めたメロトロンやモーグ・シンセサイザーの導入に反対して自ら脱退した、という形をもって解雇した。

</doc>
<doc id="277977" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277977" title="ドラグノフ">
ドラグノフ

ドラグノフ ()は、ロシア語の姓。

</doc>
<doc id="277978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277978" title="木靴">
木靴

木靴（英語: clog、オランダ語: klomp）とは、木材を靴として利用したもので、木を一部分もしくは全部に使用した靴の一種である。木材を利用した履物の文化は世界中に存在し、その形状は文化によって異なるが、多くの場合その文化において長い歴史をもっている。

伝統的な木靴は、鉱業・農業・工業などの重労働で使用される防具、安全靴として使うことも考慮された。木靴は下級労働者、農民などが履く安価な靴とみられることがあるが、スウェーデンのラスコゥレ、日本の下駄のようにファッション性の高い履物になった木靴もある。

木靴が床と接触する音を音楽の一部として利用し、ダンスの一部に取り入れたアイルランドの踊りがタップダンスの原型の一つと考えられている。

オックスフォード英語辞典によれば、Clogを「木の厚切り」と定義し、そこから「木製の厚い靴底の靴」、「全木製の靴」としている。

</doc>
<doc id="277979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277979" title="行動分析">
行動分析

行動分析学(こうどうぶんせきがく；Behavior Analysis）とは、バラス・スキナー（Burrhus Frederick Skinner)が新行動主義心理学をさらに改革し、新たに起こした徹底的行動主義（radical behaviorism）に基づく心理学の一体系である。歴史的には、フロイトやユングらの精神分析学に対抗する形で発展してきた。

行動分析学とは字義通り人間または動物などの行動を分析する学問である。行動は、生物ができるすべての行動を対象とする。具体的には、独立変数（環境）を操作することで従属変数（行動）がどの程度変化したかを記述することによって、行動の「原理」や「法則」を導き出す。これを実験的行動分析（じっけんてきこうどうぶんせき；Experimental Analysis of Behavior）という。これにより、行動の「予測」と「制御」が可能になる。その成果は、人間や動物のさまざまな問題行動の解決に応用されている。これを応用行動分析（おうようこうどうぶんせき；Applied Behavior Analysis）と呼ぶ。

行動分析学の基本的な「原理」は、レスポンデント条件づけ(別名古典的条件づけまたはパブロフ型条件づけ)とオペラント条件づけ（別名道具的条件づけ）の二つにある。

行動分析学は、他の心理学に対して次のような特徴を持つ。

行動分析学のうち、実験室等の厳密に制御された環境で、ヒトを含む動物を対象に、環境要因を直接操作し、環境への機能によって定義された行動を変容させることで、両者の因果関係を明らかにしようとする、行動分析における研究の一領域を実験的行動分析という。

環境と行動間のこのような分析は機能分析（functional analysis）とよばれる。最近ではマッチングの法則、行動経済学、行動調整理論など、環境と行動の数量的関係を取り扱う数量的行動分析がこの領域の一分野として確立しつつある。

実験的行動分析で見出された変数を用いて、人間の行動問題の分析と修正を目的として応用行動分析が誕生し、特に1970年代以降大きく発展してきた。

この応用行動分析という言葉は行動修正学と同義でも使われており、しばしば行動療法におけるオペラント条件づけ療法の適用に関して用いられることがある。

応用行動分析の活用で最も良く知られているのは、発達障害や挑戦的行動、特に自閉症スペクトラム障害を持つ人に用いられるものである。

しかし応用行動分析はこの他に、エイズ予防、自然資源保全、教育、老年医学、健康とエクセサイズ、産業安全、言語習得、ゴミのポイ捨て、医療措置、育児、シートベルト着用、重篤な精神障害、スポーツ、動物園マネジメントやアニマルケアなどでも効果を上げている。
アップルのMacintoshのユーザインタフェース開発にも応用行動分析が活用された。

</doc>
<doc id="277980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277980" title="反転分布">
反転分布

物理、とくに統計力学において、低いエネルギー状態よりも励起状態の方が占有率が高いような系が存在するとき、系のエネルギー分布が反転分布（はんてんぶんぷ、）であるという。また反転分布は（便宜上）負温度とも呼ばれる。この様な概念は、レーザー科学において基礎的で重要な役割を演じている。レーザーを動かすうえで、欠かすことのできない過程が反転分布によって、生じているからである。

通常の電子の分布はフェルミ・ディラック分布に従い、より下の準位の方が電子の数が多い状態である。しかし、特殊な条件を満たしてやることによりこの「下のほうが電子が多い」状態とは異なる状態にすることができる。フェルミ・ディラック分布における式での温度項の符号をマイナスにした状態とも考えることもできるので負温度と呼ばれる。ただし、反転分布にある物質は熱平衡状態にはないので、これは熱力学温度とは異る概念である。

このような、高い準位に電子が多い状態に光が入射すると誘導放出により入射光を増幅でき、レーザーが発振される。

2準位系の励起では、下の電子が上に励起されても誘導放出により高い準位に低い準位よりも多くの電子を入れることは不可能である。

3準位系になって初めて、上の準位のほうが多くなれる条件を作り出せる。

4準位系になるとさらに反転分布を作りやすい状態になりうる。
反転分布の概念を理解するためには、熱力学の一部と電磁波の物質との相互作用について理解する必要がある。レーザー媒質となるような非常に単純な原子の組み合わせについて考えてみよう。

N個の原子それぞれが、二つのエネルギー状態のうちのどちらかにいる
系を考える。

基底状態にいる原子の数をformula_3
励起状態にいる原子の数をformula_4
、その総和をformula_5とする

二つの状態のエネルギーの差を
とし、原子と相互作用する光の固有振動数を
formula_8 として、次の式で与える。
ただし、formula_10はプランク定数。

もし、この原子集団が熱平衡にあるとすれば、
それぞれの状態に対する原子の数の比は、ボルツマン分布で与えられる。

ここで、原子集団のformula_12は熱力学的温度、formula_13はボルツマン定数である。

エネルギーの差:formula_14が室温程度(formula_15300K)、可視光程度の光(formula_16)
における二つの状態における状態密度を計算するとしよう。

より厳密にformula_17,formula_18の場合について考える。
したがって、formula_19を満すことをいみする。このことは
平衡におけるformula_20の指数部が、十分に大きな負の値になっていることを意味する。したがって、formula_21は殆ど0となる。
つまりは、原子は殆ど励起状態にいない事を意味する。

熱平衡状態において、通常は低いエネルギー状態は高いエネルギー状態と比べるとより数が多い。こういった状態は、系にとってはごく普通の事である。

温度formula_12が増えると、高いエネルギー状態になる電子の数formula_4が増える。しかし、熱平衡状態において、formula_4がformula_3より多くなるということはない。
より正確には、無限に高い温度をとるときformula_26となる。

換言すると、反転分布は普通の系では熱平衡においては起こり得ない現象といえる。
系を反転分布にするためには、したがって、系を非平衡状態にする必要がある。

</doc>
<doc id="277981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277981" title="朝のホットライン">
朝のホットライン

『朝のホットライン』（あさのホットライン）は、1981年9月28日から1990年3月30日までTBS系列で放送されていた朝の報道・情報ワイド番組である。

急遽、番組が立ち上げられたため、スタート当初は番組名が決まっておらず、『朝のワイドX』という仮称で放送された。その後、番組内で名称を一般公募し、その中から選ばれた『朝のホットライン』を正式番組名として1981年11月16日から使用した。
ラジオの手法を取り入れた番組だった。また番組専用電話番号もあり視聴者から身近な情報を提供してもらっていた。

初代総合司会はTBSアナウンサーの五味陸仁が務めたが、半年後に番組がリニューアルされ、新総合司会には静岡放送アナウンサー（当時）の荻島正己。進行司会には宇江佐りえ、天気キャスターに前田武彦が起用された。また、1985年には、NHKからフリーに転じた草野仁が、TBSと専属契約を結び、同年4月1日から本番組の総合キャスターを務めた。

1988年3月28日からは、『HOTLINE』との番組タイトルに変更され、1990年3月30日に放送を終了。『朝のワイドX』から続いた8年半の歴史に幕を下ろした。

系列は当時の系列。

</doc>
<doc id="277982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277982" title="宮崎県営野球場">
宮崎県営野球場

宮崎県営野球場（みやざきけんえいやきゅうじょう）は、かつて宮崎県宮崎市の県営総合運動場内にあった野球場。2001年に閉鎖された。宮崎県が運営管理を行っていた。

現在のJR宮崎駅に程近いところに位置していた県営総合運動場内に1936年11月開場。両翼100m・中堅110mで、高校野球、社会人野球などアマチュア野球公式戦が行われていた。

またプロ野球では、当初は近鉄パールスが本球場で春季キャンプを行っており、近鉄パールスが愛媛県今治市にキャンプ地を移転した後、1959年から読売ジャイアンツ（巨人）が兵庫県明石市（兵庫県立明石公園第一野球場）から宮崎へキャンプ地を移転して春季・秋季キャンプを1974年まで当球場で行っていた。

また総合運動場内には野球場の他、陸上競技場やテニスコートなどがあり、陸上競技場のトラックで王貞治や森昌彦ら巨人軍の選手が春季キャンプ時に鍛錬のために走っていたこともあった。しかしいずれの施設の老朽化が著しく、市南部の熊野地区で整備が進められていた宮崎県総合運動公園内に宮崎市営野球場（現宮崎県総合運動公園第二硬式野球場）が1974年に完成したのに伴って、1975年から巨人のキャンプ地は市営球場に移転。また県内アマチュア公式戦の主開催球場も市営球場に移った。

また宮崎県総合運動公園の整備事業進捗により、2001年に宮崎県総合運動公園硬式野球場（サンマリンスタジアム宮崎）が完成したのに伴い、宮崎市内の県営野球場は2001年3月を以って閉鎖、用途廃止された。跡地の一部は現在、宮崎県立宮崎工業高等学校の第二グラウンドとなっており、現在内野席とフェンスは撤去されている。

なお、サンマリンスタジアムには「宮崎県営野球場」のエンブレムが掛かっているが、正式名称は上記のものである。

</doc>
<doc id="277983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277983" title="ジェームス山">
ジェームス山

ジェームス山（ジェームスやま）は、兵庫県神戸市垂水区青山台・塩屋町付近を指す通称地名である。須磨離宮公園周辺とともに神戸市西部を代表する高級住宅街として名高い。明治時代にかけて移住したアメリカ人やイギリス人の多数の洋館が残ることで知られ、大阪湾（明石海峡、淡路島）を見下ろす高台に位置する。

サマセット・モームの短編小説集である『コスモポリタンズ』の一小説である「困ったときの友は真の友（A friend in need is a friend indeed)」に現存する塩屋カントリークラブなど今もジェームス山に残る名門クラブなどが描かれている。淡路島の津名出身である三洋電機創業者の井植歳男が望淡閣の名で三洋電機の迎賓館としてジェームス邸を買い取ったことは広く知られている。

1930年（昭和5年）、神戸に居住しカメロン商会を経営していたイギリス人貿易商、アーネスト・ウイリアムス・ジェームス("")が、当地に自邸を含めてイギリス人のための住宅地を約60棟以上ほど開発した。やがてジェームスの名を取り、この地を「ジェームス山」と称するようになった。

ジェームスの没後、旧邸とイギリス人住宅地を井植歳男（三洋電機創業者）が所有したことにより、近郊住宅地としてのジェームス山が誕生した。青山台一丁目には、井植を顕彰する井植記念館が建つ。また塩屋の異人館は1989年の映画『"花の降る午後"』の撮影場所にもなった。

ジェームス山開発を行う塩屋土地株式会社は、井植家の資産管理会社でもあり、アイジー興産（ジェームス山自動車学院）、淡路フェリーボート（洲本ゴルフ倶楽部）、ユーアールエー、ホテルアナガとともにグループを構成する。

以上のバスがジェームス山地区へ乗り入れる。
このほかにジェームス山地区内で平日昼間に限り塩屋北町循環バス（山陽電鉄バス・30系統）が運行されている。

</doc>
<doc id="277984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277984" title="新温泉町">
新温泉町

新温泉町（しんおんせんちょう）は、兵庫県の北部に位置する美方郡の町。但馬県民局の管轄地域で、2005年10月1日に浜坂町と温泉町が合併して発足した。

新温泉町は兵庫県および近畿地方の最北西端に位置する町で、西は鳥取県に接し北は日本海に面している。海岸は山陰海岸国立公園に指定されているほか「但馬御火浦」の名称で国の名勝および天然記念物に指定され、また南部の山岳地帯は氷ノ山後山那岐山国定公園および但馬山岳県立自然公園に指定されている。景勝地が多く、集落は海岸および岸田川水系の河川を中心に広がり、南部の山間部には夢千代日記で有名な湯村温泉がある。町全体が日本海側気候で、豪雪地帯に指定されている。

平成22年国勢調査より前回調査からの人口増減をみると、新温泉町の人口は8.32%減の16,014人であり、増減率は県下41市町村中、49行政区域中ともに最下位である。
2014年（平成26年）5月8日に「日本創成会議・人口減少問題検討分科会」が発表した2040年人口推計結果で、20歳から39歳までの若年女性の減少率が2010年（平成22年）比で70.0%となり、「消滅可能性都市」の1つとされた。

町内全域が旧但馬国二方郡に相当する。

町内に窓口があるもののみ掲載。

近隣に鳥取空港、但馬空港がある。かつては町内に湯村温泉ヘリポートがあったが2008年に廃止された。

町名については合併後に検討される予定となっており、変更される可能性があったが以下のとおり変更しないこととなった。

浜坂町と温泉町では、2005年4月1日の合併を目指して協議を重ね概ねスムーズに進展していた。だが新町名を巡り、旧町名の除外を求める浜坂町と旧町名を含めて検討すべきと主張する温泉町で対立があり、協議会での議論は平行線をたどり2004年6月16日、事態打開のために町長・議長会に一任し温泉町側の意見を全面採用して町名を「温泉町」にすることが決まった。

ところが浜坂町議会はそれに反発し、合併関連予算の否決、町議会議長の辞職など混乱に陥った。温泉町側は決定事項として再考には応じず、10月2日に調印が行われたが浜坂町では10月18日に議会が廃置分合（合併）議案を否決するなど混乱はさらに拡大、2005年4月1日の合併は不可能となり11月15日、当時の中村浜坂町長が辞職した。12月26日投開票された浜坂町長選挙では町名再考を訴えた陰山町長が当選、しかし浜坂町側の動きに温泉町側は態度を硬化させ、その後も議論は平行線をたどった。

ただし、財政面や地方自治についての長期的な将来展望の観点などから現実的に見て将来的な自治体合併は不可避であるという認識はあり、そのことから双方が譲歩を見せ、旧合併特例法期限の直前の2005年3月19日に「名称は新温泉町とする。ただし合併後も検討する」とすることを合併協議会で合意に至り、3月26日に両町議会が関連議案を可決し3月29日県への申請を行い、合併が成立に至っている。

2012年1月17日、岡本英樹町長は現町名「新温泉」の維持を表明した。これにより、合併協定書にある「名称は、新温泉町とする。ただし、合併後検討する」というただし書きをめぐる問題は、この表明をもって終結した。

</doc>
<doc id="277986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277986" title="エアチェック">
エアチェック

エアチェック（） は、テレビ・ラジオの放送番組を録画・録音して楽しむこと、またその録画・録音した媒体の意味で使われる言葉。

かつて日本では、AM放送よりもFM放送の音質が良いことから、FMチェックと呼ばれる事も多かった。1990年代後半により音質がCD並みのCS-PCM音声放送が登場してからは再び「エアチェック」と呼ばれるのが普通である。

本来はコマーシャルが契約通り放送されているか提供者が視聴検査することをいったが、日本では特に視聴者（聴取者）が気に入った番組やアーティストなどをビデオテープ・カセットテープ・CD-R・MDやDVDやBlu-ray Discなどに記録する時に「エアチェックする」という表現がよく使われている。

1970年代の音楽媒体はアナログレコードが主流であったが、日本ではこの時期にコンパクトカセットが広く普及し、レコードを買い揃えるよりFM放送の音楽番組をエアチェックするほうが安価になったうえ、カセットテープの性能も向上して音質的にも満足できる状況となった。このため、複数のFM情報誌が販売され、それを参考にエアチェックすることが盛んに行われていた。

また、オーディオマニアは番組全体をオープンリールやPCMプロセッサーを接続したビデオデッキで録音し、そこから必要な曲だけをカセットにダビングするような方法を採る場合もあった。

しかし、レンタルレコード業の登場で手軽に目当ての曲のレコードを借りることができるようになり、またレコードから直接カセットテープに録音することで音質も更に向上させることが可能になったことなどから、1980年代に入りカセットテープやFM放送よりも音質の良いCDの普及が進んでいく中で、エアチェックは次第に廃れ始めた。
さらに、エアチェックの基礎となる「番組表で楽曲編成」が困難な電撃テレフォンジョッキーを中心とするリクエスト番組の構成が（J-WAVEなどで）話題を博したり、楽曲にディスクジョッキーの曲紹介をかぶせる放送の手法が主流となってきた事等から、1990年代前半にはFM放送のエアチェックの需要が急速に無くなっていき、多くのFM情報誌も廃刊や休刊を余儀なくされた。

</doc>
<doc id="277987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=277987" title="クリスマス・キャロル (小説)">
クリスマス・キャロル (小説)

『クリスマス・キャロル』（原題："A Christmas Carol"）は、英国の文豪チャールズ・ディケンズの中編小説。1843年12月19日に出版。「クリスマス・ブックス」の第1作

守銭奴のスクルージがクリスマス・イヴに超常的な体験から、過去・現在・未来の旅をした結果、改心をする。クリスマス・ストーリーの中では最も有名なもので、広範囲な読者を獲得し、ディケンズを世界的に有名な作家としたことでも記念碑的な中編である。

原作は英国で出版され、原文は英語である。出版社はロンドンので、ハードカバーとペーパーバックの二つの形態で出版され、挿絵画家による彩色挿絵入りである。

作品の主人公は、エベネーザ・スクルージという初老の商人で、冷酷無慈悲、エゴイスト、守銭奴、人間の心の暖かみや愛情などとはまったく無縁の日々を送っている人物である。ロンドンの下町近くにスクルージ&マーレイ商会という事務所を構え、薄給で書記のボブ・クラチットを雇用し、血も涙もない、強欲で、金儲け一筋の商売を続け、隣人からも、取引相手の商人たちからも蛇蝎のごとく嫌われている。7年前の共同経営者であるジェイコブ・マーレイの葬儀においても、彼への布施を渋り、またまぶたの上に置かれた冥銭を持ち去るほどであった。
明日はクリスマスという夜、事務所を閉めたあと自宅に戻ったスクルージは、7年前に亡くなったマーレイ老人の亡霊の訪問を受ける。マーレイの亡霊は、金銭欲や物欲に取り付かれた人間がいかに悲惨な運命となるか、生前の罪に比例して増えた鎖にまみれた自分自身を例としてスクルージに諭し、スクルージが自分以上に悲惨な結末を回避し、新しい人生へと生き方を変えるため、3人の精霊がこれから彼の前に出現すると伝える。

スクルージを訪ねる3人の幽霊 （※以下、村岡花子訳による） は、「第一の幽霊」（過去）、「第二の幽霊」（現在）、そして「第三の幽霊」（未来）である。

第一の幽霊（過去）は、眩く輝く頭部に蝋燭の火消し蓋のような帽子を持った、幼く見えながらも老成した表情をした霊。スクルージが忘れきっていた少年時代に彼を引き戻し、孤独のなかで、しかし夢を持っていた時代を目の当たりに見せる、また青年時代のスクルージの姿も見せ、金銭欲と物欲の塊となる以前のまだ素朴な心を持っていた過去の姿、そしてかつての恋人との出会いからすれ違いによる破局を示す。スクルージは耐え切れなくなり、彼から帽子を奪い無理矢理被せて光景を消した。

次に出現するのは第二の幽霊（現在）。スクルージが見上げる程の長身に冠とローブを纏い燃え盛る松明を持った、クリスマスの御馳走と贈り物に囲まれた霊である。「私には1800人以上兄弟がいるが、会ったことはないか」と豪語する（本作の書かれた年代が1843年のため）。彼は、スクルージをロンドンの様々な場所に導き、貧しいなか、しかし明るい家庭を築いて、ささやかな愛で結ばれたクラチットの家族の情景、伯父を呼べなかったことを惜しみながらも知人達と楽しい夕食会をしているフレッドの姿を見せる。またクラチットの末子ティムが、脚が悪く病がちで、長くは生きられないことを示す。スクルージがそれにうろたえると、彼が寄付を頼みに来た紳士に対して発した「余分な人口が減って丁度いい」「牢屋や救貧院はないのか」等の言葉を自身、またローブの下の「無知」「貧困」の子供達の口から投げかける。

第二の幽霊と共に世界中を飛び回って見聞を広めたスクルージは、疲れ切って眠る。そして再度目覚めると、そこには真っ黒な布に身を包み、1本の青白く細い手だけを前に差し出した、不気味な第三の幽霊（未来）がスクルージを待っている。

スクルージは、評判の非常に悪い男が死んだという話を聞くが、未来のクリスマスには自分の姿がない。評判の悪い男のシーツに包まれた無惨な死体や、その男の衣服まではぎとる日雇い女。また、盗品専門に買い取りを行う古物商の老人や、その家で、盗んできた品物を売りに老人と交渉する3人の男女の浅ましい様などを見る。ここでスクルージは、その死んだ男が誰なのかを確認することはできなかった。

また、クラチットの末子ティム少年が、両親の希望も空しく世を去ったことを知る。そして草むし荒れ果てた墓場で、見捨てられた墓碑に銘として記されていた自らの名をスクルージは読む。

スクルージは激しい衝撃に襲われる。しかし、クリスマスの始まる夜明けと共に、彼が経験した悪夢のような未来が、まだ変えることができる可能性があることを知る。彼はマーレイと3人の幽霊達に感謝と改心の誓いをし、クラチット家に御馳走を贈り、再会した紳士達に寄付を申し出、フレッドの夕食会に出向く。そしてその翌日、クラチットの雇用を見直すとともに彼の家族への援助を決意する。

のちにスクルージは、病気も治ったティムの第二の父とも呼べる程の存在となり、「ロンドンで一番クリスマスの楽しみ方を知っている人」と言われるようになるのだった。

その他の各種翻訳については、ディケンズ・フェロウシップ日本支部のサイト内にある詳細な書誌を参照。

</doc>
<doc id="278007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278007" title="スター・ウォーズ エピソード4/新たなる希望">
スター・ウォーズ エピソード4/新たなる希望

『スター・ウォーズ エピソード4/新たなる希望』（スター・ウォーズ エピソードフォー/あらたなるきぼう、原題："Star Wars: Episode IV A New Hope"）は、1977年に公開されたアメリカ映画。

アメリカのスペースオペラである『スター・ウォーズ』シリーズにおける実写映画本編の第1作品目で、ルーク・スカイウォーカーを主人公とする旧三部作の第1章『エピソード4』に当たる。

アメリカでの公開当初のタイトルは『Star Wars』で、日本での公開当初のタイトルは『スター・ウォーズ』だった。「A New Hope（新たなる希望）」という副題は1976年の脚本の最終稿に見えていたが、公式に付けられたのは1980年の『スター・ウォーズ エピソード5/帝国の逆襲』公開前のリバイバル上映からで、オープニング・クロールに加えられるようになったのはVHS版からであった。元々「大河ドラマの一部」という前提で製作された（3年に一度続編を作ると言われていたが実際には無理だった）ための便宜上の副題であったがシリーズ化に成功、更に1999年に前日談となる『スター・ウォーズ エピソード1/ファントム・メナス』が公開されて以降、各作品を区別するため正式なタイトルとして「Episode IV（エピソード4）」も付け加えられた。

後に制作される『スター・ウォーズ エピソード3/シスの復讐』でのエピソード以降の物語にあたり、ルーク・スカイウォーカーがかつて自身の父を弟子にしていたオビ＝ワン・ケノービとの出会いを切っ掛けにジェダイとしての道を進み始める経緯と、帝国軍と反乱軍との戦いに関わっていく経緯が描かれる。

1997年の《特別篇》公開、2004年のDVD版や2011年のブルーレイ版の発売に際し、その都度最新のデジタル技術などを用いて一部内容の修正・変更が行われている。

特撮シーンの評価も高かったが、第一次、第二次世界大戦の記録映像を研究して作り上げられた戦闘機の空中戦シーンとその編集、ベン・バートが制作した既成の音源に頼らないユニークな効果音やキャラクターの声をもそれまでに無い新しさを印象付ける一助となり、アカデミー賞を得ている。

1977年公開当時、1978年公開の映画『未知との遭遇』などとともに世界的なSFブームを巻き起こし、それまでマニアックな映画としてしか認識されていなかったSF作品を誰でも楽しめるエンターテインメントへと評価を完全に変えた。アメリカ国内のみでの総合興行収入（インフレーション調整版）は歴代2位（世界歴代興行収入上位の映画一覧参照）。1989年には、アメリカ議会図書館フィルム保存委員会により永久保存映画に選定された（アメリカ国立フィルム登録簿に永久保存登録された）。

遠い昔、はるか彼方の銀河系で…。

ジェダイ騎士団と旧銀河共和国が滅亡して久しい時代、かつて平和だった銀河系は銀河帝国による圧政下にあった。そんな中、反乱同盟軍のスパイが帝国軍の誇る宇宙要塞である初代デス・スターの極秘設計図のデータを密かに盗み出す事に成功した。帝国の皇帝であるダース・シディアスが最も信頼を置くシスの暗黒卿のダース・ベイダーは、設計図奪還と反乱軍の本拠地の早期発見を命じられる。

反乱軍の指導者の一人レイア・オーガナ姫は惑星オルデランへ帰還の途上だったが、帝国軍のスター・デストロイヤーに襲撃され輸送船タンティヴィⅣは拿捕される。激しい戦闘の最中、レイアは養父ベイル・オーガナ元老院議員の友人のオビ＝ワン・ケノービに助けを求めるべく、ドロイドのR2-D2に救援メッセージとデス・スターの設計図を託し、R2は相棒のC-3POと共に船から脱出する事に成功する。

R2と3POは砂漠の惑星タトゥイーンに漂着する。原住生物ジャワに捕獲されて売りに出された2体は、オーウェン・ラーズとベル・ホワイトスン夫妻と甥の農場手伝いの青年ルーク・スカイウォーカーに購入された。ルークによって整備されたR2はふとした拍子にレイアのメッセージを再生してしまう。R2は夜中にラーズ家を抜け出し単身でオビ＝ワンにそのメッセージを届けようとするが、後を追ったルークらと共に野盗タスケン・レイダーの襲撃に遭い、近所に住む老人ベン・ケノービに助けられる。

ベンこそが、名を変えて隠遁していたジェダイの騎士のオビ＝ワンであった。オビ＝ワンはルークらを自宅へ招くと、ルークに彼の父であるアナキン・スカイウォーカーのライトセーバーを渡し、自身とアナキンとフォース、そしてジェダイを裏切り多くの騎士を殺害したかつての弟子ベイダーの過去を話す。そしてレイアのメッセージを受けて、彼女の故郷の惑星オルデランへの旅へルークを誘うが、ルークは叔父が許してくれないと断り、オビ＝ワンをアンカーヘッドの街まで送ろうとする。その途中、ルークらはドロイドを売ったジャワたちが帝国軍に襲撃された現場を見てラーズ家の危機を察知し農場へ駆け戻るが、時は既に遅くオーウェンとベルーはストームトルーパーによって無残に殺害され、農場は焼き払われていた。もはやタトゥイーンに留まる理由を無くしたルークは、父のようにジェダイの騎士になる事を誓って、オビ＝ワンとオルデランへ行く事を決意する。一行はモス・アイズリー宇宙港で密輸商人のハン・ソロとチューバッカを雇い、彼らの宇宙船ミレニアム・ファルコン号で帝国軍の追跡を振り切ってオルデランへ向かう。

同じ頃、帝国軍に囚われの身であったレイアは執拗な尋問にも頑強に抵抗していた。業を煮やしたデス・スター司令官ターキン総督は、反乱軍の秘密基地の所在を吐かねば故郷オルデランを破壊すると脅し、レイアはやむなく既に放棄された反乱軍の基地の所在を教えるが、ターキンは見せしめとしてオルデランをデス・スターの究極兵器であるスーパーレーザーで破壊してしまう。その瞬間、ファルコン号内でルークにフォースを教えていたオビ＝ワンはフォースに異常な乱れが起きた事を感じた。彼らが到着した時には既にオルデランは星くずと化しており、付近にあったデス・スターを衛星だと勘違いしていた一行は、トラクター・ビームによって捕らえられてしまう。

ルークたちはファルコン号の二重床に隠れて捜索をやり過ごし、ストームトルーパーの装甲服を奪って変装すると管制室へ潜入する。R2にデス・スターのコンピューターから情報を引き出させ、トラクター・ビームは複数の電源のうち1つを切るだけで停止することを知ると、オビ＝ワンは一人で電源を切りに向かった。その後、R2の解析によりレイアがここに監禁され、処刑を待っている事が分かり、ルークはソロとチューバッカを説得し救出に向かう。帝国軍の猛追を受けながらも三人はレイアの救出に成功し、ファルコン号へと急ぐ。トラクタービームの電源を切り終えてきたオビ＝ワンは、ファルコン号の目前でベイダーと再会、ライトセーバーを交える。ファルコン号へ乗り込もうとするルークたちを見たオビ＝ワンは突然何かを悟ったかのようにライトセーバーの構えを解く。直後、ベイダーのライトセーバーがオビ＝ワンの胴体を切り払うが、オビ＝ワンの肉体は消滅して着衣と装具だけが残った。

TIEファイターの追撃を振り切り、ファルコン号はレイアの案内で反乱軍の基地のあるヤヴィン第4衛星へたどり着く。デス・スターの設計図からは「反応炉の排熱口が外面に直結している」という構造上の弱点が判明し、その排熱口よりプロトン魚雷を撃ち込んで反応炉を破壊する作戦が立案される。その頃、ファルコン号に追跡装置を仕掛けておいた帝国軍はヤヴィン第4衛星にある基地の存在を突き止め、デス・スターの圧倒的な力をもってヤヴィン第4衛星ごと破壊せんとする。ルークはスクランブルする反乱軍のXウイングレッド中隊に加わり、R2を相棒にパイロットとして戦場へ向かうが、礼金を受け取ったソロとチューバッカは早々に基地を立ち去って行く。

反乱軍のパイロットたちは果敢にデス・スターに攻撃を挑むも、対空砲火を掻い潜っての直径2メートルの排熱孔への攻撃は困難を極め、ベイダー自ら率いるTIEファイター部隊により次々と撃墜されていく。デス・スターの攻撃開始が迫る中、遂に最後の攻撃担当となったルークは、内なるオビ＝ワンの声に従って自動照準装置に頼らずフォースの導きにより目標を捉えようとする。しかし背後から迫るベイダーにより僚機を失いR2も損傷、絶体絶命と思われたその時にファルコン号が出現、ベイダー機は撃破された部下機と接触して放り出される。思わぬ救援によりルークは見事目標にプロトン魚雷を命中させ、デス・スターは宇宙のもくずと消えた。

ルーク、ソロ、チューバッカの3人は、反乱軍一同の賞賛の中でレイアから勲章を授与されたのだった。

本作が製作された1970年代中盤のアメリカ映画は、ベトナム戦争終結等の社会風潮を受け、内省的なアメリカン・ニューシネマが多くを占めていた。ベトナム戦争以前の「古きよきアメリカ」を描いた『アメリカン・グラフィティ』で一定の成功をおさめたジョージ・ルーカスは、かつてのアメリカ娯楽映画の復権を意図し、古典コミック『フラッシュ・ゴードン』の映画化を企画する。しかし様々な問題が絡みこの企画の実現が不可能となり、その設定を取り入れて自ら『スター・ウォーズ』の脚本を執筆した。そのため、一般的にはSF映画というジャンルに分類されている本作であるが、内容は正に娯楽映画の見本市であり、戦争映画をはじめ、西部劇、海賊映画、ラブロマンス、ヒューマン、ミュージカル、果ては日本の時代劇の要素まで盛り込まれている。

製作にゴーサインが出たとはいえ極端に予算が少なく、様々な作業をこなさなければならなかったルーカス本人が忙しさの余り入院したほどであった。このため、撮影終了後ルーカスはアラバマ州で『未知との遭遇』を撮影していた友人のスティーヴン・スピルバーグを訪ね、「もう大作はこりごりだ」と言っていたという。

製作時、ほとんどの関係者は「毛むくじゃらの猿（チューバッカ）が二足歩行しているし、ヒロインは変な団子を付けているし、変な映画だな」などと思ったという。中には「ゴミ映画だ」とぼやいたカメラマンもいたほどだった。ルーカスが、スピルバーグやブライアン・デ・パルマなどの友人たちを招いて自宅で完成前のラッシュ試写を行った際には、気まずい空気が流れ、デ・パルマは「ダース・ベイダーは陳腐な悪玉」「フォースという名の都合のよい便利な魔法」「レイア姫の菓子パンのような三つ編み」「冒頭の長すぎるスーパーインポーズ」などと酷評した。ルーカスは「よく言うね。君は映画で成功したことがないくせに。僕はせめて5000万ドルは儲けてやる！」と言い返した。反対にスピルバーグは「5000万ドルなんてものじゃない。1億ドルは儲かる」と評価した。完成後の試写会と同時にそうした低評価の感想は減っていたが、関係者の中では試写中に居眠りをする者もいた。

アメリカの各映画館は当時、子供やマニア向けのB級映画と低く見なして上映することを渋り、配給会社である20世紀フォックスも他の映画作品との抱き合わせるかたちで売り込みを行わざるを得なかった。完全に自信を失ったルーカスは映画が大失敗すると思い込み、結果を聞くまいとプレミア公開翌日にハワイ旅行に出かけ、電話もテレビもない別荘に籠っていたという。ルーカスはプレミア公開時にチャイニーズ・シアターで本作に並ぶ行列に出くわしたが、「こんなにヒットする映画なんてうらやましいな」と思ったという。本作の失敗を確信していたルーカスは、自身が受け取る本作の収益歩合と、スピルバーグが受け取る『未知との遭遇』の収益歩合を交換しようと持ち掛け、ルーカス本人以上に本作を高く評価していたスピルバーグはこれを了承し、印税の2.5%を交換することにした。公開と同時に大ヒットしたことを、電話のつながらない場所にいるルーカスにいち早く伝えたのもスピルバーグである。結果として『スター・ウォーズ』は『未知との遭遇』を超える大ヒットとなり、現在になってもその印税収入は、スピルバーグに利益をもたらしている。

ルーカスは特撮映画の巨匠レイ・ハリーハウゼンに大きな影響を受けており、「僕達のほとんどが子供の頃から彼の影響を受けてきた。その存在なくして『スター・ウォーズ』は生まれなかった。」と語っている。製作にあたっては黒澤明監督の『隠し砦の三悪人』を元にしたとも言われる。特に物語のキーパーソンとなるC-3PO、R2-D2の2体のドロイドのモデルは『隠し砦の三悪人』に登場した戦国時代の2人の百姓、太平（千秋実）と又七（藤原釜足）であるとルーカス自身が認めており、同じく姫から褒美をもらうというラストシーンも双方の作品に見受けられる。

序盤のモス・アイズリー宇宙港の酒場で、オビ＝ワンが自身とルークに因縁をつけてきたゴロツキの宇宙人2人の腕を切り落とすシーンは『用心棒』によく似たシーンが存在し、中盤にデススター内でミレニアム・ファルコンの床に隠れるシーンは『椿三十郎』の若侍を三十郎が隠すシーンを彷彿させる。また、オビ＝ワン役（もしくはベイダー役）で三船敏郎に出演依頼があったという逸話もある。

脚本にゴーサインがなかなか出ないためルーカスは友人のバーウッドとロビンスから紹介されたイラストレーターのラルフ・マクォーリー（以降『スター・ウォーズ エピソード5/帝国の逆襲』、『スター・ウォーズ エピソード6/ジェダイの帰還』でもデザインを担当）にキャラクターや宇宙船のイメージ画制作を依頼し、それらも用いたプレゼンテーションを経てようやく20世紀フォックスから制作のゴーサインを得た。

映像化にはストップモーション・アニメーションやマット画といった古典的手法から大量の模型制作、光学合成、ミニチュアの爆破に至るまで幅広い技術が必要だったが、当時視覚効果スタジオは閉鎖が続き本作で想定されたような映像を作り出すには数々のノウハウを一から生み出す必要があった。ルーカスとプロデューサーのカーツは「インダストリアル・ライト・アンド・マジック（ILM）」という社名で撮影スタジオや工房に使うための倉庫をヴァン・ナイスに借り、自主映画で特撮の研究をしていた学生やカメラマン、デザイナー、特殊メイクのアーティストを多数雇い入れた。ベテランの特撮スタッフも参加しており、「P.S.」名義でマット・ペインティングを手がけたハリソン・エレンショウ（ディズニーの特撮映画でペインターを務めたピーター・エレンショウの息子）はディズニーに所属していたが本作をディズニー作品と兼任で担当する事を依頼され、本来断るところが作品の面白さに惚れ込み承諾したという。

『2001年宇宙の旅』以後宇宙を舞台にした『サイレント・ランニング』を監督し、テレビシリーズ『スターロスト宇宙船アーク』のプロデューサーも務めていたダグラス・トランブルに視覚効果の統括が依頼されたが、トランブルは「もう宇宙はたくさん」と言って断った。しかし『サイレント・ランニング』に参加した後もトランブルのスタジオに出入りしていたジョン・ダイクストラがこの話を知る。模型の移動装置とカメラの光学系操作をコンピュータで連動させることに成功しており、劇場映画に用立てる事を望んでいたダイクストラはルーカスとカーツに売り込み正式に依頼された。

夥しい数の要素を合わせプリントを重ねる光学合成プロセスが必須であり、画質の劣化を最小限に止める為には大面積のフィルムで撮影する事が望ましかったが、トランブルのスタジオで使われていた65mmフィルムのシステムはフィルムからカメラ機材に至るまで高価で予算に収まらず、1961年の映画『片目のジャック』以降使われず枯れた技術となったビスタビジョン方式を採用。中古のビスタビジョン・カメラやプリンターも非常に安く調達可能で、35mmの汎用フィルムを使用しながら高画質が得られる利点は大きかった。

こうしてスタートした通称「トリック・ユニット」は本作でSFXの流行を呼び、映像化可能になった、あるいは大ヒットの可能性を見せた事で着手されるあてのなかったSF映画の企画の多くが一気に映画化に動き出す。本作後に一度解散した後、次作『エピソード5/帝国の逆襲』で再結成されたILMはアカデミー賞視覚効果部門で何年も連続受賞するなど大活躍を見せる。視覚効果デザイン部門のジョー・ジョンストンはやがてSFXを多用した映画の監督にも転進し、ダイクストラ、リチャード・エドランド、フィル・ティペット、ピーター・クランなども独立してそれぞれのスタジオを構えることになる。

リドリー・スコット、ジェームズ・キャメロン、ローランド・エメリッヒやピーター・ジャクソンなど高い技術を持ち自作に自由や融通の効く特撮工房を設立する映画監督の例はデジタル時代になると数々現れる。彼らは、皆に人生を変えるほどの影響を本作から受けたと語っている。

本作の製作をきっかけにダイクストラにより開発されたダイクストラフレックス（Dykstraflex）はその後の特撮映画に大きな影響を与える。

劇中の撮影用のミニチュア（プロップ）の表面のディテールはプラモデルの部品を張り付けているが、これは一々彫刻するのが面倒だからである。これは当時のアメリカのSF映画では広く普及していた手法である。

本シリーズは、その当初から当時としては珍しくCGIと関わりがあった。

物語後半、分析されたデス・スターの設計図がブリーフィングで投影される場面があるが、これは手描きの動画ではなく、コンピュータで制作したCGを映したモニター画面をコマ撮りカメラで撮影し、フィルム投射したものである。USC時代のルーカスの後輩であるダン・オバノンが監修したもので、ソフトウェア開発はトーマス・デファンティ、プログラミングはラリー・キューバによる。

CG研究の第一人者とされるジョン・ホイットニー・ジュニアとキューバの2人は、完成上映後にXウィングの飛行映像をCGで製作し、ルーカスにプレゼンテーションを行った。『エピソード5/帝国の逆襲』では不採用だったものの、ルーカスもCGに将来性を見出し、ほどなくILMにCG研究部門が新設された。『エピソード6/ジェダイの帰還』ではやはり3DCGによる作戦図を製作したトム・ダフ、ウィリアム・リーヴスを含むこのチームは、ピクサーの母体となる。

ルーカスが「未完成」と語り技術の限界から映像化を断念せざるを得なかったシーンは、20年後公開の『特別篇』でデジタル・アニメーションを駆使して作り直された。後の新三部作も、背景やキャラクターなど多くがCGで作られた。

小説版にも存在する、ルークが冒頭の宇宙戦を地上から観察する場面があるが、この場面は元々「映画が始まってから20分もの間、主人公が不在なのはおかしい」という制作当時の考えからとりあえず撮影だけはされたものの、編集段階でカットされた。なお、この場面では本編では一切使用することのなかったチューリップハット調の帽子を被ったルークを見ることができる。2011年発売のブルーレイ版に特典映像として収録された。

ファースト・ランはわずか全米50館での公開であったものの、結果として良質な娯楽映画とポジティブなストーリーに飢えていた大衆は本作に熱狂し各地でヒットを記録、世界的な社会現象となった。公開初日からそれまでの興行収入も一挙に塗り変え、それまでB級、キワモノという扱いだったSF映画に対する評価も一挙に引き上げるまでになった。このことを伝えるためスピルバーグはルーカスがこもっているハワイの別荘へ行き、そこで『インディ・ジョーンズ』の構想が生まれたといわれる。なお、本作をもってルーカスは監督業からは一時期離れることになる。

日本公開時、20世紀フォックスの重役であったアラン・ラッド・ジュニアは来日してプレミア上映に参加した。本国アメリカやヨーロッパでは上映中や上映終了後には、拍手と歓声などで賞賛されたが、日本の劇場は静まり返っており、その沈黙という反応に不安を覚えたという。上映後、「日本人は、上映中は騒がないし、静かにじっと鑑賞する事が賞賛の形だ」と聞き、安心したという。

また、本作の商品化ライセンスを取得していた（現ハズブロ）は本作が失敗すると考え、玩具などの関連商品の販売はごく少数しか予定していなかった。しかし予想外のヒットによって供給が不足し、公開年のクリスマス（アメリカの玩具メーカーにとっては最大の書き入れ時）までに充分な商品を販売することが出来なかった。そのため、『スター・ウォーズ』は映画関連のコンテンツ・ビジネスの成功例の嚆矢とも言われている。

1983年10月5日午後8時より日本テレビ系の「水曜ロードショー」（現在の金曜ロードSHOW!」）にて日本語吹替版が放送された。

この時は、「日本テレビ開局30周年・読売テレビ開局25周年記念特別番組」という名目で放送され、この日の日本テレビは、朝から生番組にC-3POとR2-D2を出演させて宣伝したり、夜7時からの1時間枠に「ウルトラ宇宙クイズ・秋のSF大決戦 スター・ウォーズまで後60分!!全国子供博士大集合」という特別番組を放映したほか、映画本編も通常夜9時からの「水曜ロードショー」の放映枠を1時間前倒しし、3時間の特別編成を敷いた。

本編が始まる直前にも、日本テレビ局舎内で行われたタモリ、研ナオコ、徳光和夫やC-3PO・R2-D2、愛川欽也による解説、放送開始スイッチを押すまでの劇を数分行った。この時、本編を模した部屋でオーケストラを用いたテーマ演奏が行われた。この数分の劇は、C-3POとR2-D2が日本テレビにやってくる場面から始まり、途中行われていたオーケストラ（SWテーマ）の演奏に浸っていたC-3POが、タモリ扮する警備員と揉め事を起こしたり研ナオコをヨーダの娘と思ったりするというストーリーで、このシークエンスの後、スタジオに着いたC-3POが時間が既に8時を過ぎていることに驚いて放送開始スイッチを押すという更なるシークエンスを挟んで本編に移行するというものであったが、C-3POが「放送開始」とボタンを押すたびにCMが流れ、「押すボタンを間違えた。本当のボタンはどこだ」と局内を移動する演出であったために著しい不評を買い、「早く映画を始めろ!」「ふざけるな!」といった苦情電話が殺到したことにより、後日ディレクターがコメントするという一幕もあった。

主な吹替の声優はルーク：渡辺徹、レイア：大場久美子、ハン・ソロ：松崎しげる。本編終了後、愛川欽也と渡辺・大場・鈴木宏昌（上述の演奏の指揮を担当。）の対談が入り、タモリに優しく手を振られながら去っていくC-3POとR2-D2の姿が映し出され、本編を模したクレジットとともに番組は終了する。

2度目のテレビ放映も同じく日本テレビの「金曜ロードショー」枠（水曜から放送曜日移動）。新しい吹き替えバージョンとして、番組内で水野晴郎にも紹介された（初回放送時の解説であった愛川欽也は、映画解説というよりも「レイア姫、いい女だ」など個人的な感想しか述べず、そういう意味でも改善された）。主な声優はルーク：水島裕、レイア：島本須美、ハン・ソロ：村井国夫という、その後のシリーズ作と同じ組合わせでなされた。その際、ベイダー役は坂口芳貞となっていたが、その後のシリーズではベイダー役のみ初放映時の鈴木瑞穂が再び担当している。ちなみに、次週予告のテロップが流れる際、「新吹き替えで放送します」と入った。

</doc>
<doc id="278008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278008" title="鉄子">
鉄子

鉄子（てつこ）

鉄子（あいこ）

</doc>
<doc id="278013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278013" title="ブーニン">
ブーニン

ブーニン（Bunin, Бунин）はロシア語圏の姓。

</doc>
<doc id="278020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278020" title="岡崎令治">
岡崎令治

岡崎 令治（おかざき れいじ、1930年10月8日 - 1975年8月1日）は、日本の分子生物学者。広島市白島（現中区白島）出身。 

広島高等師範学校附属中学校（現・広島大学附属中学校・高等学校）2年の時、原子爆弾の黒い雨を浴びた（入市被曝）。その後、山口県立岩国中学校（現・山口県立岩国高等学校）、第五高等学校を経て、1953年、名古屋大学理学部生物学科卒業。発生生物学の山田常雄教授のもとで形成体（オーガナイザー）について研究。

1960年、セントルイス・ワシントン大学のとアーサー・コーンバーグのもとに留学。スタンフォード大学を経て、1963年、名古屋大学理学部化学教室の鈴木旺教授の講座の助教授として帰国。

1966年、DNAの合成前駆体である短断片（岡崎フラグメント）を発見し、米国科学アカデミー紀要、ならびにコールドスプリングハーバーシンポジウムで発表する。1967年、同分子生物学研究施設教授。1970年、内藤記念科学振興賞受賞。1971年、朝日賞受賞。1972年、岡崎フラグメント間をつなぐRNAを見いだし、DNA非連続合成のモデルを完成させた。

1975年、広島での被爆が原因の慢性骨髄性白血病で米国旅行中に44歳で急逝した。その後、研究は夫人の岡崎恒子（名古屋大学教授、のちに藤田保健衛生大学客員教授）によって引き継がれた。 分子生物学の教科書なら必ず記載されている岡崎フラグメントの研究は、日本の分子生物学の金字塔であると言われる。「何が「essential」か、そして「essential」なことを解析するためにはどのような決定的実験をやるべきか。」の名言が残されている。

</doc>
<doc id="278023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278023" title="ケシ科">
ケシ科

ケシ科（ケシか、Papaveraceae）は双子葉植物に属する科でケシ、ヒナゲシ、ハナビシソウなどを含む。大部分草本で一部は低木。葉は複葉または切れ込みのある単葉。花は放射相称、がくは2または4枚、花弁は4・6・8枚、またさらに多数のもの、あるいは全くないもの（タケニグサ）もある。雄蘂は多数がらせん状に付くものが多い。子房は2ないし多数の心皮からなり、放射状の柱頭が直接子房に乗る。果実は蒴果。多くは乳液（白～赤色）を含む。麻薬原料のケシを初めとして各種アルカロイドを含み、有毒の種も多い。23属200種ほどからなる。日本にはタケニグサ、クサノオウ、ヤマブキソウ、リシリヒナゲシなどが自生し、ナガミヒナゲシ、アツミゲシなどが帰化している。

近縁な群としてケマンソウ科（コマクサ、ムラサキケマンなど）があり、これをケマンソウ（キケマン）亜科として含める場合もある（新エングラー体系など）。クロンキスト体系ではこの広義ケシ科をケシ目としている。現在のAGPIIIではケシ科に含めている。

花の形態が、キンポウゲ科に類似する（子房が多数の心皮からなり雄蘂も多数ある）ものと、フウチョウソウ科やアブラナ科に類似する（雄蘂が少数で子房が2心皮からなる）ものがあるため、ケシ科はこれら2つの群を進化的に結ぶものと考えられてきた（そのため新エングラー体系ではアブラナ科などもケシ目に入れている）。しかし近年の分子系統学的研究から、アブラナ目とは直接は関係ないことが明らかになり、APG植物分類体系ではケシ科をキンポウゲ目に入れている。

</doc>
<doc id="278029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278029" title="A-1 (航空機)">
A-1 (航空機)

A-1 スカイレイダー（"Douglas A-1 Skyraider" ）は、アメリカ合衆国のダグラス社が開発し第二次世界大戦後にアメリカ海軍で運用された艦上攻撃機。

愛称の「スカイレイダー (Skyraider)」は、空の侵略者の意である。機体開発時の名称はXBT2D スカイレイダー、1962年に改称される前の名称はAD スカイレイダーだった。

雷撃機（艦上攻撃機）と急降下爆撃機（艦上爆撃機）の任務を一本化された機体。第二次世界大戦後半に活躍した、前任のTBF/TBMアヴェンジャー雷撃機・SB2Cヘルダイヴァー急降下爆撃機よりも小型軽量であるが、全ての面で前任機を凌駕する汎用攻撃機であった。

艦上機がプロペラ機からジェット機へと入れ替わった1960年代までに3,000機以上生産され、アメリカ海軍の主力攻撃機として、朝鮮戦争やベトナム戦争において活躍した。

1943年、アメリカ海軍は艦上機の爆撃機と攻撃機の一本化を図り、次期主力雷撃機計画兼急降下爆撃機計画を出した。これに、マーティン社はXBTM-1、カーティス・ライト社はXBTC-1、社はXBTK-1、そしてダグラス社はXBT2D-1を提出して応えた。

この頃、艦船の防御力の増強に伴い、従来の急降下爆撃機の搭載量では威力不足となりつつあり、一方で、雷撃機にはより機敏な運動性が求められるようになっていた。結果、両者に要求される性能は接近し、複数の任務をこなす新型機登場の機が熟していたのである。期を同じくして、日本海軍でも同様の性格を持つ流星が開発されている（ただし、兵器の搭載方法など、両者の間には相当な違いが認められる）。

要請に応じた各社の競合の結果、ダグラス社がXBT2D-1の受注を獲得したが、開発には紆余曲折があった。基本となったSB2Dは、先立つ1941年に海軍から試作契約を受けて試作した攻撃機だったが、海軍が搭載エンジンや降着装置の形式、自衛火器にまで細かく要求を突きつけたこともあって、試作機の製作が遅れうえ、重量過大で見るべきところが無く、事実上失敗作でもあった。それが初飛行した頃、海軍は新しい艦上爆撃機の構想を打ち出した。これは、後部の防御用武装を廃止し単座の機体とするというもので、海軍はXSB2Dをこの仕様に改めることを条件に、BTD-1として発注した。

同じころ、このままでは他社の競合機種との競争に敗れると危機感を抱いたチーフエンジニア、エドワード・ヘンリー・ハイネマンは、自ら海軍にBTD-1の契約キャンセルと、その予算を流用して新たな攻撃機を開発することを提案。これに対して、海軍は「翌朝9時までに設計図を提出せよ」という、無茶な要求を突きつけた。ハイネマンは、2人の部下と共にホテルに缶詰になって、大まかな概念設計図だったが一晩で新型機の図面を書き上げ、要求通り軍に提出した。新型機の案は海軍に採用されたが、さらに9ヶ月以内に試作機を完成させるようにとの、新たな難題を突きつけられる。

こうしてダグラス社は新たな単座艦上攻撃機XBT2Dの開発に着手したが、基本となるアイデアはハイネマンが長年温めていたものであり、同時に新機軸や革新性を控えた手堅い設計でもあった。それまでの魚雷などを機内装備にする設計を廃止し、それらをすべて主翼の懸架方式としたことで、機体は大幅に小型・軽量化することが出来た。また、単に高性能なだけでなく、給油や兵器搭載、整備の手間を50%低減させることも目標とされた。これはハイネマンが実際に航空母艦「タイコンデロガ」に乗り込み、現場の生の声を採り入れる努力も払った結果でもある。
努力の甲斐あって、XBT2Dは1945年には試作機が完成。折りしも日本軍との激戦中であったため開発・配備が急がれ、1945年3月18日に初飛行に成功するとアメリカ海軍はすぐさまダグラス社にBT2D デストロイヤーIIとして500機以上の大量発注を行った。しかし太平洋戦争の終結には間に合わず、配備開始は1946年12月までずれ込んでしまったため、終戦により発注は277機に減少した。

1946年6月にはAD-1 スカイレイダー（Skyraider）と名称が変更され、AD-1のうち35機は電子妨害を任務とする複座のAD-1Qとなった。その後もAD-2、AD-3、AD-4、AD-5、AD-6、AD-7と改良されながら、1957年まで生産が続けられた。なお、1962年に軍用機の命名規則が陸海空軍で統一されたことにより、A-1となっている。

本機の最大の特徴は、単発のレシプロ攻撃機としては類を見ない、大きなペイロード（兵器搭載量）にある。最大搭載力は3,130kgにも達し、これは同じコンセプトで開発された流星（800kg）の4倍近く、4発の大型爆撃機B-17(3,600 kg)にさえ迫るほどである。

各種兵器を懸架するハードポイント（パイロン）は、左右の主翼下にそれぞれ7ヶ所、胴体下に1ヶ所の計15ヶ所も設けられており、現代のジェット戦闘機でも、これに匹敵する機体はなかなか見あたらない。このずば抜けた搭載力は攻撃機としての価値を高め、戦術核の搭載能力まで付与された機体もあったのみならず、各種派生型を誕生させるのにも役立つこととなった。

本機の兵装搭載量は当時、「キッチン以外に運べない物はない」と評された。それを受けて朝鮮戦争では、流し台を翼下に『兵装』として搭載・投下し、「キッチンも運べる」事を証明した。そのためベトナム戦争の際には「もはやこの機体が搭載したことがないのはトイレくらいのものである」と言うジョークが生まれ、「それならば」ということで「信管を取り付けた便器」を搭載して実戦で投下し「搭載したことがないものはない」事となった。

さらには、「もう積めないのはバスタブだけだ」と言う話の流れになり、実際にバスタブを搭載して出撃しようとした兵士もいたそうだが、上官に発覚し未遂に終わっている。
1950年に朝鮮戦争が勃発すると対地攻撃任務に投入され、朝鮮人民軍および中国人民志願軍の撃破に大きく貢献した。A-1は戦闘機並みの優秀な飛行性能・空戦能力と3tを超える武装搭載能力を有していたが、特に兵器搭載量においてはIl-10等当時のソ連製攻撃機を大きく凌駕しており、その攻撃能力の高さから海兵隊にも多数が配備された。この朝鮮戦争ではタイコンデロガ級航空母艦「プリンストン」に搭載されたA-1による攻撃隊が、航空魚雷で北朝鮮国内のダムを破壊するという戦果を挙げている。なお、現在までのところ（そしておそらくは将来においても）、これが航空機による最後の無誘導魚雷による攻撃である。

その後、新型のジェット攻撃機が登場するとA-1の役割は減じ、またレシプロ機であることから旧式機として軽んぜられがちであった。しかし、1965年にベトナム戦争が勃発すると、にわかに本機の重要性が高まる事となった。この時期の地上目標への攻撃に関しては、攻撃ヘリコプターの構想はあったが実用化しておらず、同時期の超音速飛行も可能なジェット機は、ペイロードではA-1を上回れても、誘導爆弾などが実用化していなかったため、この攻撃に適しているとはいえず、むしろ本機のような低速の機体が適していた。そのため海軍のみならず空軍も、本機を借り受けて運用する事となった。

本機は主に、拠点を破壊するヘリボーン部隊の護衛のほか、撃墜されたパイロットの捜索及び救出支援任務に従事した。特に後者は、戦闘捜索救難（CSAR:Combat Search and Rescue）における「RESCORT:Rescue Escort」任務と位置づけられ、敵の脅威下において救難ヘリに先んじて遭難者の位置の特定を行い、搭載火器を駆使して周囲の敵を制圧し、救難ヘリの誘導及び援護を行った。この際のコールサイン「Sandy」はA-1の代名詞にもなり、少なからぬ犠牲を出しながらも撃墜された搭乗員の上空に駆けつける勇姿は、ベトナム戦争に従軍するパイロットにとって心強い存在であった。この任務は、攻撃ヘリコプターや後継機であるA-10に受け継がれることとなった。また、ベトナム戦争時には陳腐化していたエセックス級航空母艦でも運用できたことからも重宝された。

高い機動能力を発揮してジェット戦闘機MiG-17Fを撃墜した記録が2回残っている。これは上記のRESCAP任務中の海軍機が記録したもので、1回目は1965年、4対1の状況で、2機ずつがチームを組んで旋回戦を挑む「ラフベリィ・サークル（別名、芝刈り機戦法）」で撃墜し、2回目は1966年MiG-17Fがオーバーシュートしたところを機関砲により撃墜したものである。特に前者の4機のA-1パイロットは『ミグキラー・フォー（ミグ殺しの4人組）』と称えられ、当時の南ベトナム空軍司令グエン・カオ・キから叙勲される栄誉を得た。

その後、ジェット攻撃機の攻撃能力発展によりアメリカ海軍のA-1は1968年に一線を退いたが、空軍では護衛任務のためベトナム戦争の最終局面まで使用された。使い勝手の良さから使用国も多く、アメリカ海軍、海兵隊、空軍のほか、イギリス、フランス、南ベトナム、カンボジア、ガボンなどでも使用され、アメリカでもベトナム戦争の時期、消耗分を補充すべく、再生産が真剣に検討されたと言われる。

なお、本機の後継としてエンジンをターボプロップ化したA2Dスカイシャークが試作されたが、エンジンの信頼性に問題があって開発が遅れた上、同じメーカー、同じ設計者によるジェット攻撃機A-4スカイホークが予想以上の高性能だったため、実用化されずに終わっている。

機体の地味な性格ゆえか、主役よりは脇役としての登場・活躍が目立つ。

</doc>
<doc id="278030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278030" title="内多勝康">
内多勝康

内多 勝康（うちだ かつやす、1963年4月18日 - ）は、NHKの元シニアアナウンサー。

東京都立竹早高等学校を経て東京大学卒業後、1986年入局。これまでに夕方のローカルニュース番組や生活情報番組に多く出演していた。

2016年3月限りでNHKを退職し、国立成育医療研究センターが運営する医療型短期滞在施設“もみじの家”のハウスマネージャーに就任した。転身のきっかけは、『クローズアップ現代』にて病気児童とその家族の医療ケア問題を取り上げた放送回を自身が担当してから、「医療的なケアを必要とする子どもと家族の支援をしたい」と考えるようになったからだという。

2018年10月4日には、NHKの情報番組『あさイチ』の「医療的ケア児」に関する特集コーナーにおいて、同問題の専門家としてゲスト出演した。
座右の銘は、「義を見てせざるは勇無きなり」。

</doc>
<doc id="278031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278031" title="水島弘">
水島弘

水島 弘（みずしま ひろし、1932年9月11日 - 2005年6月19日）は、日本の俳優。劇団四季創設期のメンバーのひとり。宮城県仙台市生まれ。東京大学文学部仏文科卒業。声優として参加した『大鉄人17』では、感情の無い巨大コンピューターであるブレインを、気品のあるバリトンで演じきった。

1993年の『オペラ座の怪人』を最後に病気療養に入り、2005年6月19日に肺炎のため、死去。

</doc>
<doc id="278034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278034" title="マランツ">
マランツ

マランツ（Marantz）は1953年にアメリカ合衆国で創設された音響機器のブランド。インダストリアルデザイナーで電気技術者のソウル・バーナード・マランツが「マランツ・カンパニー」を設立し事業化したのが始まり。1964年にスーパースコープ社に売却され、さらに1980年にオランダのフィリップス社に売却された。現在は日本企業ディーアンドエムホールディングスの傘下で事業が継続されている。

インダストリアルデザイナーで電気技術者のソウル・バーナード・マランツが、1951年に友人のスタジオエンジニアからの依頼でプリアンプを製作。評判が良かったため妻と共に自宅で生産を開始。しかし400台もの受注を抱えたため1953年、「マランツ・カンパニー」を設立し事業化する。

初めての製品「Audio Consolette」は、当時乱立していた各社が提唱するフォノイコライザー特性を容易に切り替えられる他、テープモニタースイッチなども備えた多機能なプリアンプで、新たに制定されたフォノイコライザー特性RIAAカーブに対応した際に「model 1」と改称する。以降パワーアンプを主に担当するシドニー・スミス、FMチューナーを主に担当するリチャード・セクエラらのエンジニアを迎え、多くのハイエンド製品を送り出す。

特に1950年代末期に発売されたプリアンプの「model 7（7C）」、パワーアンプ「model 9」の2機種は日本でも特に有名で、その先進的な設計と美しいデザインは、真空管全盛時代のオーディオアンプを語る上で欠かすことの出来ない存在となっている。

しかしセクエラを中心としたFMチューナーの開発は一切の妥協を許さない姿勢から遅れに遅れ、発表から2年あまりを経て「model 10B」としてようやく生産を開始した1964年にはマランツ・カンパニーの資金が底を付いてしまい、ソウル・バーナード・マランツは今後25年間オーディオ機器関連の仕事をしない条件などと共にマランツ・カンパニーをスーパースコープ社へ売却した。

1964年に資金難に陥ったマランツ・カンパニーをソウル・バーナード・マランツから買収。真空管アンプの雄であったマランツ製品をトランジスタアンプでも成功させ、積極拡大路線をとったスーパースコープ社は当時拡大していた低価格なレシーバー市場にも進出するため日本のメーカーに開発を依頼し1968年にスタンダード工業（当時）の試作機を採用して発売しマランツ・カンパニーをハイエンド製品の少量生産メーカーから世界規模の総合音響メーカーへ変貌させた。1975年にはスタンダード工業が日本マランツと商号変更し、STANDARDブランドに代わってSUPERSCOPEブランドを冠した音響製品も日本で展開した。しかし拡大路線が裏目に出た1980年に極度の資金難に陥ったスーパースコープ社はアメリカ合衆国、カナダ以外の地域でのマランツ製品の製造・販売権及び海外資産、拠点（日本マランツも含む）をオランダのフィリップス社に売却した。

1990年にはアメリカ合衆国、カナダにおけるマランツ製品の商標権・販売権もフィリップスに売却した。

フィリップスは当時発売直前だったCDの普及を図る上で、電球など生活家電の印象が強いフィリップスとは別のブランドで製品を展開したい意向を持っていた。一方スーパースコープがその後約10年間に亘り本国である北米・カナダ地域のみでマランツブランド製品のビジネスを独自に継続したため、フィリップス傘下の日本マランツがフィリップス開発のCDプレーヤーにマランツのブランドで生産し、また最新のフィリップス製部品を数多く搭載した自社のCDプレーヤーを開発し、デジタルオーディオ分野での製品を展開。プロダクトデザインの分野では1989年頃から欧州製品を思わせるスマートなデザインの製品群を続々と発表。1990年代後半には10万円クラスのプリメインアンプに高さ110mmのスリムな筐体を採用したり、2000年代後半からはフロントパネルを縦に3分割し両サイドを奥行き方向にラウンドさせた独特な筐体デザインを採用している。

2001年に、日本マランツ（後のマランツコンシューマーマーケティング）はフィリップスの持株比率を49%とし傘下から独立し、グローバルでのマランツブランド製品の生産・販売権を獲得。その後、2002年にリップルウッド（現・RHJインターナショナル）主導により旧日本コロムビアのAV・メディア関連機器部門が分社されたデノン（後のデノンコンシューマーマーケティング）と新設持株会社への株式移転による経営統合を実施。さらに2005年4月1日付けでデノンと日本マランツは、親会社であるディーアンドエムホールディングスへ吸収合併となり、現在もマランツ事業はディーアンドエムホールディングス傘下で継続されている。

</doc>
<doc id="278038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278038" title="Everio">
Everio

Everio（エブリオ）とは、JVCケンウッド（旧：日本ビクター）が製造販売を行っているカムコーダの商品名。

世界で初めて家庭用ビデオカメラの記録メディアとしてハードディスクドライブを搭載した。1インチ4GBのマイクロドライブが搭載されているモデルと、1.8インチの20GBや30GBのHDDが搭載されているモデルの２タイプがある。（なお、マイクロドライブが搭載されているモデルではHDDが着脱可能で、市販されている日立グローバルストレージテクノロジーズ (HGST) 製のマイクロドライブでも動作する。）

ハードディスクを記録メディアにすることによって、これまでのカムコーダと比較して大幅に小型化、または長時間記録することに成功した。また、パソコンとの親和性も高い。記録フォーマットはMPEG2としておりDVD-Videoの画質と同等である。DVDレコーダーへの接続も可能（但し、DV方式とは異なり、DV端子は搭載されていないので、アナログ接続になる）。デジタルカメラとしても使用でき、ハードディスクに記録するため静止画も最大9999枚撮影することができる。SDメモリーカードへの記録も動画・静止画とも可能。(但しメモリームービーを除きハイビジョンタイプGZ-HD5/6とスタンダードタイプGZ-MG330/360以降はmicroSDメモリーカードしか使えないため不便)

一番大きなベルトホルダーバッテリーの実際の持ち時間は
GZ-HD30/40とGZ-HD60以前のハイビジョンは2-3時間位しかないがGZ-HD320/300は6時間。
スタンダードはGZ-MS120/130は11時間55分　GZ-MG880で8時間半　GZ-MG575で4時間半位。
Everioの後ろにバッテリーを付けた状態でベルトホルダーバッテリーをつないでいれば
ベルトホルダーバッテリーの電池残量が少なくなったときに録画しながら
別のベルトホルダーバッテリーにつなぎ換えることができるメリットもカムコーダでEverioのみの特長。

GZ-HD30/40とGZ-HD60以降のEverioはハイビジョンタイプのみパソコン無しでアイ・オー・データの外付けハードディスク HDCNシリーズのみにバックアップ記録可。スタンダードタイプはその機能が無い。

1型マイクロドライブを搭載し、メディア交換が可能。本体サイズが小さく抑えられている。
1.8型ハードディスクを本体に内蔵。ハードディスクの交換はできないが、大容量を活かした長時間記録を実現した。
ハードディスクを本体に内蔵。大容量を活かして、ハイビジョン撮影と長時間記録を実現した。

円盤に記録しないため振動の多い車載カメラとしても使えるが
挿入されるSD(HC)カードにより記録時間が変わる。

円盤に記録しないため振動の多い車載カメラとしても使えるが
挿入されるSD(HC)カードにより記録時間が変わる。

Everioは、HDDにMPEG-2ファイルで記録され、パソコンとUSBで接続して取り込むことができる。パソコンとの親和性は高く、使用環境を満たせば即座に編集することができる。なお、Everioは特殊な独自形式を採用しており、GZ-MGシリーズは、SD-VIDEO規格準拠のMPEG-2
(.mod)で記録され、MPEG-2 PS(Program Stream)で多重化している。また、GZ-HDシリーズは、同規格準拠のMPEG-2(.tod)で記録され、MPEG-2 TS(Transport Stream)で多重化している。編集は、同梱のソフトウェア「CyberLink DVD Solution」で行う。市販の編集ソフトEDIUSとVideoStudioで.mod.todを直接読み込んで編集できる。

</doc>
<doc id="278045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278045" title="滋賀県道24号甲賀土山線">
滋賀県道24号甲賀土山線

滋賀県道24号甲賀土山線（しがけんどう24ごう こうかつちやません）は、滋賀県甲賀市を通る県道（主要地方道）である。

甲賀市甲賀町大原市場から甲賀市土山町頓宮の国道1号を結ぶ幹線道路である。

現道の東側に国道1号と新名神高速道路甲賀土山ICを結ぶためのバイパスが作られた。

</doc>
<doc id="278050" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278050" title="シス (スター・ウォーズ)">
シス (スター・ウォーズ)

シス（Sith）とは、アメリカ映画『スター・ウォーズ』シリーズで用いられる用語の一つである。

作中では、「ジェダイの騎士」と相対する存在で「シスの暗黒卿」(Dark Lord of the Sith)、あるいは「シス卿」(Lord of the Sith, Sith Lord) などとも呼称される。作中世界の銀河の万物を包摂するエネルギーであるフォースを用いるが、ジェダイのように穏やかな感情から生み出される「ライトサイド（光明面）」のフォースではなく、怒りや憎しみなどといった強い負の感情から生み出される攻撃的な、「ダークサイド（暗黒面）」のフォースを信奉する者たちを指す。

シスとなった者は、それまでの名を捨て「ダース(Darth)」（Dark Lord of the Sithの略称）の称号を冠するシスの暗黒卿としての新たな名を授かる。例を挙げると「ダース・ベイダー」や「ダース・モール」。

現在、スター・ウォーズのスピンオフ作品はフォースの覚醒以降の映画に繋がる正史（カノン）と、それには繋がらないパラレルワールドを描いた非正史（レジェンズ）の両者が存在する。本項ではその両方の設定を併記する。

シスは一般的に、ジェダイのような集団、「騎士団」を構成しない。後述するが、シスは基本的に「師匠（マスター）」と「弟子（アプレンティス）」の二人一組で行動する。かつてシスによる国家が存在したが、政治的には通常の帝政国家と同一であり、政治の主体とは異なる集団であるジェダイとは異なる。

シスとなるためには、通常のジェダイ同様に優れたフォース感知能力が必要で、適性を有する人物は少数である。また、良心に屈せず自身の欲望を貫徹することの出来る精神的な解放性、明らさまな権力欲、防御よりも攻撃的な傾向が非常に重要である。

ただしスピンオフ作品での設定では、正式なシス以外にもフォースを感知可能かどうかに関わらず、彼らの教義に感化される者もいる。中にはシスを崇める者たちがカルト教団を形成したり、単にダークサイドのフォースを扱うだけの者がシスを僭称することもあるとされる。

「シス」という名称は、古代に惑星コリバンに移住した民族を指す。彼らは特に修行を積んだ訳ではないが、遺伝的にフォースと親しむ民族であった。

フォース研究の学派を祖とするジェダイは、世代を経るにつれて銀河の守護者たる「ライトサイド（光明面）」と、悪の道に堕ちた「ダークサイド（暗黒面）」とが次第に反目するようになり、遂に双方は「100年の闇」と呼ばれる大きな衝突を引き起こした。この戦いに敗れたダークサイドは、銀河共和国領内から完全に姿を消した。
アジャンタ・ポール、カーネス・ムール、ソサーンの3人を指導者とする、ダークサイドのジェダイ逃亡者たちは、長い放浪の末に辺境の惑星コリバンを発見。まだ未開の原住民であったシスを、ダークサイドのジェダイたちが自ら神となって支配する道を選び、ここにシスによる一大帝国の建設が始まった。やがてダークサイドのジェダイ達とシスの住民は交わり、コリバンは強力で魔術的なフォースを誇る民族「シス」が支配する「シス帝国」の中心となった。コリバンには代々のシスの暗黒卿を祀った寺院がある。

ヤヴィンの戦いより5,000年前、シス帝国の支配者マーカ・ラグノス卿が死亡し、ネイガー・サードー卿とルド・クレシュ卿という二人の有力なシスが後継者の座を争っていた。その最中、共和国の民間探査船が偶然にもシス帝国の存在を確認。これをきっかけに攻勢に出たシス帝国と共和国との間に「ハイパースペース大戦」が勃発した。だがシス帝国は、ネイガー・サードー卿とルド・クレシュ卿との内部抗争によって自滅し、これによりハイパースペース大戦は共和国の勝利に終わったが、その後もネイガー・サードー卿はなお生き延び、ヤヴィン第4衛星に「大寺院（グレート・テンプル）」を建立した。

その約600年後には、サードー卿から教えを受けたフリードン・ナッドが自らサードーを倒して新たなシスの暗黒卿となり、惑星オンダロンを支配したが、やがてこれを察知したジェダイの征伐を受けて滅ぼされた（フリードン・ナッドの反乱）。更にその約400年後、失われたシスの遺産を求めてフリードン・ナッドの亡霊に教えを乞い、自らシスの暗黒卿の名乗りを上げたエグザ・キューンと、その弟子となった元ジェダイのウリック・ケル＝ドローマという二人の強力なシスの出現により「シス大戦」が勃発。しかしウリック・ケル＝ドローマの裏切りによって、最終的には共和国とジェダイ側が辛うじて勝利し、エグザ・キューンの魂をヤヴィン4のシスの古代遺跡に封印することで、このシス帝国を滅亡させたものの、彼らもまた多大なる被害を受けた。

その数十年後には、シス大戦でウリック・ケル＝ドローマに従ったマンダロア戦士団が復興中の共和国を再び攻撃し、「マンダロア大戦」が勃発。このマンダロア大戦も、レヴァンとマラックという二人のジェダイの活躍によりまたしても共和国側の勝利に終わったが、二人はこのマンダロア大戦中に、シス帝国の生き残りで銀河の未知領域に帝国を再建していたシス皇帝によって誘惑されて暗黒面に堕ち、新たなシス卿ダース・レヴァン、ダース・マラックをそれぞれ名乗って再び「第二次シス大戦」を引き起こした。最終的にはライトサイドに帰還したレヴァンが裏切る形で、かつての弟子ダース・マラックを倒すことで、ようやくこの第二次シス大戦を終結させた。二度に渡るシス大戦はシスの敗北に終わったが、シス皇帝の再建シス帝国は未だ生き残っており、その後も数百年に渡ってシス帝国とジェダイ及び共和国の間で「大銀河戦争」「コールド戦争」「銀河戦争」などと言った抗争が断続的に引き起こされている。

第二次シス大戦から約2,000年が経った頃には再建シス帝国も崩壊しており、シスの系統は一旦途絶えていたが、この頃ジェダイの中でジェダイ・マスターのファニアス（ダース・ルイン）らを始めとするダークサイダーたちがシスの伝統の復活を画策。シスの集団ということで自ら「シス・オーダー」を名乗り、形的にはまたもジェダイとシスとの抗争「新シス大戦」が勃発した。約1,000年にも及んだ新シス大戦は、惑星ルーサンでの決戦に至るまで凄惨を極めたが、元々個人的な感情からシスに走った集団に組織的統率は無く、やがて組織内での仲間割れが頻発し、遂にはジェダイ側に征圧されてしまった。この一件を受けてジェダイは、組織としてその指導・監督制度を更に強化し、これ以上ダークサイダーを生み出さぬよう、騎士叙位の基準や修行内容をより厳しいものに改革した。これにより、ジェダイ・パダワンとなるためにはフォースが強いことはもちろん、生後6ヶ月以内であることが必須条件となり、同時に恋愛や結婚も一切禁止された。これを「ルーサンの改革」と呼ぶ。

このルーサンの戦いを最後にシスによる反乱はなくなり、共和国市民の間ではシスの脅威はもはや完全に去ったと思われ、以後永らく平和を謳歌する時代が続いた。だが、たった一人ではあるものの、ダース・ベインというシス卿だけは未だ生き残っていた。

なお、上記の設定は全てレジェンズのスピンオフ作品のものであり、正史（カノン）のスピンオフ作品ではこの時代のシスについて、「かつてモラバンド（カノンではコリバンはモラバンドの別名という設定）やマラコアなどの惑星に寺院や超兵器を建造した事」「レジェンズと同様に仲間割れによる内部崩壊が元でジェダイに敗北して滅亡し、ダース・ベインのみが生き残った事」の2点のみが語られている。

シスが内部分裂から内部崩壊へと至った原因は、シスの教義そのものの中にあった。他者との協調や仁愛を重視するジェダイとは異なり、シスはただ私益のみを偏重する。ジェダイは銀河の平和と安定への滅私的奉仕者として己を厳しく律し、力の濫用を厳しく戒め、フォースの行使に関しては極めて慎重な姿勢である。これに対して、シスの基本的な教理は「力を抑制することは力を無駄にすること」であり、私利私欲に基づくフォースの無制限な行使を積極的に肯定する。加えてその拠り所は、あくまで自分自身の実力のみであり、よって彼らは、自身の知識や能力を他者と共有するようなことはしない。このため、対等関係のシス同士では互いに強い不信感を抱き、激しく争うようになるのである。

シスの中でただ独り生き残ったダース・ベイン卿は、先の内部崩壊での反省から、シス同士での内紛を防ぐための新たな規律を模索した。そして、シスの技能や教義は、ただ一人の師匠からただ一人の弟子へ、明確な序列のもとで継承されるべきだとの結論に達した。これが、後に「ダース・ベインの教え」あるいは「二人の掟」と呼ばれる、シスの「師匠」から「弟子」への一子相伝制の確立である。 弟子は師匠が引退（死亡）すると、独立して自らもまた師となり、再びただ一人だけの弟子に伝授してゆく（「師匠の死」は「弟子の独立」を意味したため、師匠の殺害という形で独立を果たした弟子も多かった様子である）。こうしてシスの教義は細々とではあるが、確実に伝承されていった。シスたちはジェダイや世間からその存在をひた隠しにし、いずれジェダイへの復讐を遂げ、銀河を暗黒で支配する来たるべき日までの修練が連綿と続けられていった。一方のジェダイはその間発展を続け、最盛期にはおよそ1万人ものジェダイが銀河系の各地で紛争の調停任務等で活躍し、共和国の平和を永く守り続けていた。しかし、宿敵とも言えるシスが姿を消したことにより組織は次第に硬直化し、フォースの研究や戦闘訓練はこれまでどおり続けられたものの、任務は主に紛争調停等が中心となり、実戦経験を積む機会とその必要性は急速に薄れていった。そして年を追うごとに、フォースとライトセーバーとを駆使する戦闘に長けた、俗に言う「強いジェダイ」は徐々に数を減らしていった。加えて、シスがダークサイドの力を師匠と弟子の二人で独占したのに対し、ジェダイはライトサイドの力を大人数で薄く引き延ばしてしまったこともその弱体化の原因であった。

やがて、シスの野望を体現する者が遂に現れた。ダース・シディアス、後の銀河帝国皇帝パルパティーンである。彼はシスの暗黒卿、ダース・プレイガスの下で永らく修行を積み、やがて強大なフォースを手に入れると同時に師を殺害、最強のシス・マスターとして君臨した。その力は政治面にも存分に発揮され、表向きは惑星ナブー出身の元老院議員として銀河元老院の最高議長にまで登り詰めた。深刻な腐敗の横行する日和見主義的政治の一大改革を共和国の代表として主導する一方、裏では多くの不満勢力を焚きつけてクローン大戦を勃発させ、共和国の軍備増強を推進し、戦争を利用してジェダイの数を減らしつつ、情報操作などで人々にジェダイへの強い不信感を植え付けた。そして最終的には軍事力と新たな弟子ダース・ベイダーを用いてほぼ全てのジェダイを壊滅させた。更に共和制を帝制に移行させることにも成功し、ここに4,000年来のシスによる大帝国が復活されたのである。だが、かつてルーサンの戦いにおいて、シス卿ダース･ベインが生き残ってシスの命脈を未来に繋いだ様に、ジェダイにもオビ＝ワン・ケノービやヨーダなどの生き残りが存在した。

銀河帝国の成立と共に、ジェダイは既に滅びたとされていたが、反政府勢力である反乱同盟軍に協力する一人のジェダイの存在を感じ取っていた皇帝は、シスの弟子である側近中の側近ダース・ベイダーにそのジェダイの捜索を命じていた。だがそうして発見されたのが、ベイダー卿の実の息子であるルーク・スカイウォーカーであったのが運命の分岐点であった。

ルークが戦いの中で父と同じようにフォースの暗黒面に堕ちる可能性を感じた皇帝は、彼が憎しみを募らせて父を殺し、シス側へと付く様に策略を巡らす。しかし、かつて「フォースにバランスをもたらす選ばれし者」と予言されたダース・ベイダー＝アナキン・スカイウォーカーの真の力を見抜くことが出来ず、強いフォースを持つルークを新たな弟子に据えることに固執し、その誘惑を拒絶された怒りによって生じた隙を突かれた形で倒された。これにより4,000年ぶりに甦ったシスの帝国はたった25年で終焉を迎えた。ジェダイの予言の通り、善悪両面で最高の力を発揮したアナキン・スカイウォーカーがこの戦いに決着を付け、その息子であるルークが、より高い次元の精神を以て新たなジェダイを率いていく結末が導かれた。

一般的には、ダース・シディアスとダース・ベイダーの二人が最後のシスと言われていたが、スピンオフ作品ではこの後にもホロクロン等を通してシスの教義を学んだり、そうした者達に教えを受けるなどといった形でシスの教義を継承する者たちが現れたり、既に死亡しているシスの暗黒卿が何らかの形で復活したりと、様々な形で新たなシスの暗黒卿が姿を現している。
そして、かつて皇帝の手としてパルパティーンに仕えていた者達の一人で、ダーク・レディーを名乗るルミヤ（シーラ・ブリー）と、旧共和国時代のジェダイの生き残りで、シスの暗黒卿ダース・クレイトを名乗るアシャラド・ヘットが、ダース・ベインから代々続く正式な系譜とは異なる、全く新たな二つの分派をそれぞれ形成し、シスは存続していくこととなる。

</doc>
<doc id="278051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278051" title="九九式艦上爆撃機">
九九式艦上爆撃機

九九式艦上爆撃機（きゅうきゅうしきかんじょうばくげきき）は、昭和11年（1936年）「十一試艦上爆撃機」として試作が始まり、愛知航空機（1943年愛知時計電機から独立）が受注・生産を行い、太平洋戦争初期に活躍した、日本海軍の艦上急降下爆撃機。略称は九九式艦爆、もしくは九九艦爆。記号はD3A。アメリカ側コードネームはVal（ヴァル）。

当初海軍から試作の下命を受けたのは、中島飛行機・三菱航空機・愛知航空機であったが、三菱は早期に開発を断念し、中島と愛知が開発競争を行った。十一試艦上爆撃機では実用化に向けて堅実な設計が求められ、エンジンは既存の九六式艦上爆撃機搭載の中島「光」一型の改良型を用いることとされた。

愛知は、ドイツのハインケル He 70（海軍が民間型を1機輸入）を参考に、全金属製・固定脚、主翼両側下面に急降下制動ブレーキ板（ダイブブレーキ）を配置し、主翼は低翼式を採用、主翼・尾翼の端を楕円形とした。

昭和13年（1938年）に初飛行に成功。開発当初の本機の挙動は不安定で、何度も改良を余儀なくされた。特に問題であったのは翼端失速による不意自転である。これを主翼の捩じり下げの増加、および垂直尾翼前方のヒレを追加して解決した。本機は中島社製の十一試艦爆と競争試作されたものであるが、中島十一試艦爆は海軍側の要求変更に対し、設計が間に合わず納期遅れで失格となった。これにより本機は昭和14年12月16日、「九九式艦上爆撃機一一型」として海軍に正式採用された。試作機は中島製の光一型エンジンであったが、量産機では三菱の金星四四型（または四三型）が搭載された。

太平洋戦争の中期になると一一型では性能面で物足りない部分も増えてきたため、1942年（昭和17年）8月に仮称九九式艦上爆撃機一二型と呼ばれた改良型が試作された。そして、1943年（昭和18年）1月に九九式艦上爆撃機二二型（D3A2）として制式採用された。

二二型はエンジンを金星五四型(1300hp)に換装した他、プロペラスピナーの追加や風防の後部延長等の変更およびエンジンカウリングや尾翼前縁の形状変更などが施された。これらの改造により速度性能や上昇力は向上したが航続性能は低下した。二二型は1943年初めから部隊配備が開始された。

生産は1939年（昭和14年）から開始され、愛知において一一型が476機（増加試作機を含む）、二二型が816機生産された。この他、昭和飛行機でも二二型の後期生産型が220機生産された。この内、終戦時に残存していたのは135機だった。

二二型の一部の機体は、後部席に操縦装置を付けた練習機に改造された。これらの機体は仮称九九式練習用爆撃機一二型（D3A2-K）と呼ばれていた。また、機体を全木製化した明星(D3Y)は、終戦時にテスト中であった。

九九艦爆は、零式艦上戦闘機・九七式艦上攻撃機と共に、太平洋戦争前期の日本海軍の快進撃を支え、真珠湾攻撃やセイロン沖海戦などで高い急降下爆撃命中率を示した。
ハワイ海戦において九九艦爆は78機が艦船攻撃に参加し78発を投弾、うち命中確実なものは47.7%と算定された。アメリカ側の判定による250kg爆弾の命中状況は、戦艦ネバダに6発以上、戦艦メリーランドとペンシルベニアに各1発、軽巡ヘレナとローリーに各1発、駆逐艦カッシン、ダウンズ、ショーに各1発となっている。

続いて、九九艦爆は南方攻略作戦に投入される。昭和17年1月下旬、空母機動部隊はラバウル、カビエン、ラエ、サラモア、マダン、アンボンを攻撃した。2月19日、ポートダーウィンを空爆、飛行場施設と在泊艦船に大打撃を与えた。ポートダーウィンでは在泊46隻中、21隻を撃沈、湾外で2隻撃沈、米軍水上機母艦「ウィリアム・B・プレストン」、大型貨物船9隻が大破、合計4万3429トンを海に沈めた。同月27日にチラチャップを攻撃。3月1日にはクリスマス島沖にて給油艦ペコスを撃沈、ほかに駆逐艦エドソールを撃沈した。ペコスを攻撃した「加賀」艦爆9機は、命中弾1発だけだったという。3月5日のジャワ島チラチャップ港空襲では、商船3隻を撃沈、商船14隻を撃破し、のちに日本軍占領の際に14隻は自沈した。洋上では商船「ブーラウ・ブラス」、「ウールガー」が九九艦爆によって撃沈された。

セイロン沖海戦でも高い爆撃命中率を示し、4月5日イギリス海軍重巡洋艦コーンウォールとドーセットシャーを、攻撃開始からわずか二十分足らずで撃沈。攻撃に参加した九九艦爆は赤城、蒼龍、飛龍から発進した53機である。
同9日、バッティカロア沖にて空母ハーミーズと駆逐艦ヴァンパイア、コルベット ホリホック、給油船アセルステーン、ブリティッシュ・サージャントが、赤城、蒼龍、飛龍、翔鶴、瑞鶴から発艦した九九艦爆85機による攻撃で撃沈した。ハーミーズは45機に爆撃され、爆弾37発を被弾、平均命中率は82%である。

九九艦爆はこの後も戦場に投入され続け、戦歴は珊瑚海海戦、ミッドウェイ海戦、ソロモン海戦、南太平洋海戦、「い」号作戦、「ろ」号作戦、マリアナ沖海戦、フィリピン島決戦、沖縄決戦に至る。

珊瑚海海戦では翔鶴と瑞鶴の艦爆隊が投入された。昭和17年5月7日、駆逐艦シムスを撃沈しタンカー1隻を撃破した。翌8日には決戦が行われ、33機の九九艦爆が攻撃に参加、空母レキシントンに250kg爆弾2発、ヨークタウンに1発の命中弾を浴びせ撃破した。レキシントンはこの攻撃で大破炎上し、アメリカ軍の駆逐艦によって雷撃処分された。艦爆隊の損失は9機である。

ミッドウェイ海戦では赤城、加賀、蒼龍が沈没する中、飛龍は2度にわたって反撃を行い、ヨークタウンを撃破炎上させた。第一次攻撃に参加した九九艦爆は18機である。九九艦爆は250kg爆弾3発の命中弾を与えたものの、18機中13機を失った。ヨークタウンは大破し、翌日に日本軍の潜水艦伊一六八の雷撃を受け、沈没した。

昭和17年8月24日における第二次ソロモン海戦で、翔鶴と瑞鶴の艦爆隊は空母エンタープライズを攻撃、27機の九九艦爆が出撃し急降下爆撃を敢行した。これによりエンタープライズは3発の命中弾を受けた。エンタープライズは中破して後退、しかし艦爆隊は23機を失った。

南太平洋海戦では、昭和17年10月26日、瑞鶴の艦爆隊21機が出撃し、空母ホーネットに命中弾5発を与えた。翔鶴艦爆隊の19機はエンタープライズを攻撃し3発が命中。また隼鷹艦爆隊17機が出撃、軽巡サン・ジュアンと戦艦サウスダコタに命中弾1発を与えた。さらに4機が漂流状態のホーネットを攻撃して1発を命中させた。放棄されたホーネットはこの後日本軍の駆逐艦秋雲と巻雲により雷撃処分された。この戦果の代償として艦爆隊は40機を喪失した。

「い」号作戦以降は艦爆隊が陸上基地へ進出して戦うようになった。また、陸上基地航空隊に配備された九九艦爆が作戦参加の主体となっていく。
「い」号作戦ではラバウルにおいて航空戦力460機が投入され、航空撃滅戦を企図した。この作戦に参加した九九艦爆は78機である。ガダルカナル島方面作戦、オロ湾攻撃、ミルン湾攻撃に投入された。多数の輸送船を撃破・撃沈したものの21機を喪失した。

九九艦爆の、空母からの作戦参加はマリアナ沖海戦によって終了した。昭和19年6月19日と20日に行われた同海戦において、九九艦爆は空母大鳳、翔鶴、瑞鶴、隼鷹、飛鷹、瑞鳳に配備されていた。機数は合計38機である。このうち第六五二海軍航空隊は彗星艦上爆撃機36機で編成するはずが、彗星は9機しか配備されず、急遽九九艦爆で定数を埋めた部隊である。19日の第二次攻撃では、六五二空(隼鷹、飛鷹)から九九艦爆27機、零戦20機、天山艦攻3機が出撃する。しかし敵を発見できず、グアム島上空でF6Fヘルキャット戦闘機30機に襲われて九九艦爆9機、零戦14機、天山3機が撃墜された。

続くフィリピン島決戦、沖縄決戦では特攻機として突入した。フィリピンの戦いでは基地航空隊（701空）が艦船攻撃、飛行場爆撃を行った。さらに701空の九九艦爆は20機が特攻機となり、突入した。この攻撃は数日にわたり他の機体と共同で行われ、商船1隻と軽巡デンバーが損傷し、駆逐艦アブナー・リードが撃沈された。沖縄決戦時には、旧式化した九九艦爆に戦術的な用法の選択肢は少なく、特攻に主用された。計103機が突入。突入した部隊はほとんどが艦爆や艦攻の練習隊から編成されていた。うち九九艦爆の戦果と確認できるものは駆逐艦トウイッグス（損傷）、リトル（沈没）、アーロン・ワード（大破）である。

九九艦爆はこのほか、各基地で哨戒・索敵・攻撃に従事した。

太平洋戦争前期に活躍したアメリカ海軍のSBD ドーントレス急降下爆撃機は、同時代の九九艦爆を性能面で上回っており、搭載爆弾は545kg（1200lbs）
、最高速度は時速30kmほど優速で防弾装甲を施してあった機体の生存率は高かった。日本海軍も九九艦爆開発中であった昭和13年には「十三試艦上爆撃機」の試作を海軍航空技術廠で始めており、後に艦上爆撃機「彗星」として採用された。

しかし、愛知航空機での本格的な量産と前線配備は日本の敗色が濃厚となった戦争末期で、さらに彗星が採用した液冷エンジンはその機構の複雑さから生産の遅延と前線整備の効率を下げるものだった。また正規空母の運用数が減少、小型空母では滑走距離を必要とする新型艦上爆撃機を艦上で運用する事は難しい状況になっていた。それ故に、日本海軍は性能的には旧式となった九九艦爆に代わって後継機の必要数を用意できず、零戦21型に250kg爆弾を装備させた戦闘爆撃機を配備していった。

それでも九九艦爆の運用は続けられたが、米軍においては新鋭戦闘機F6Fの大量投入や近接信管（VT信管）の開発がなされ、反攻体制が整いだしたソロモン諸島の戦いからは、低速で防弾装甲も貧弱な本機は多大な消耗を重ねてパイロットの犠牲者は膨大な数に及んだ。エンジン出力と速度を改良した二二型も十分な性能とは言えず、その生存性の低さから「九九式棺桶」やと揶揄されたという。「窮窮式艦爆」というあだ名もつけられている。

昭和19年10月にフィリピン戦が始まると、10月27日に実施された第二神風特別攻撃隊を皮切りに、多くの九九艦爆が特攻に使用された。また沖縄戦の特攻でも艦爆専修の練習航空隊から選抜された隊で数十機単位の九九艦爆が使われている。

太平洋戦争（大東亜戦争）の初期における九九艦爆の活躍は、航空決戦思想の有用性を証明するものであった。ハワイ海戦（真珠湾攻撃）ではアメリカ海軍の太平洋艦隊をほぼ一方的に撃破、日本の南方進出においても東南アジアの各地にあった連合軍の拠点を空爆することで日本軍の迅速な進撃を実現した。連合艦隊の空母に艦載機として史上初の空母同士の海戦においても投入され、持ち前の急降下爆撃能力を発揮してアメリカ海軍の空母部隊に大きな打撃を与えている。

しかし戦局が進むにつれて当初の高性能も陳腐化していき、馬力向上などの改良が加えられるも損害は目に見えて増大。それでも完全に旧式化していた戦争末期まで運用が続けられ、最終的には艦載機としてではなく陸上基地から特別攻撃隊として飛び立っていった本機の軌跡は栄光と悲劇に満ちたもので、軍用機としてはまさに歴史的な一機であるといえるだろう。

</doc>
<doc id="278068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278068" title="京葉市川パーキングエリア">
京葉市川パーキングエリア

京葉市川パーキングエリア（けいよういちかわパーキングエリア）は、千葉県市川市田尻にある京葉道路のパーキングエリアである。

下り線のみのパーキングエリアとなり、本線からはランプ橋で本線を跨いで連絡する構造である。上り線についても整備する計画となっており、2020年度供用開始予定である。

なお、東京外環自動車道から京葉JCTを利用して京葉道路に流入した際には当パーキングエリアは利用できない。

本稿ではかつての鬼高パーキングエリア（おにたかパーキングエリア）についても記述する。

地上3階建ての構造であり、駐車場とコンビニエンスストアが3階、トイレと松屋が2階である。

鬼高パーキングエリア（おにたかパーキングエリア）は、千葉県市川市の京葉道路にかつて存在したパーキングエリアである。

東京外環自動車道との接続点である京葉ジャンクションの用地確保に伴い2012年3月31日をもって廃止された。

以下、2012年閉鎖前の状況を記す。

もともとこのパーキングエリアがあった部分には開業当初、料金所があった。京葉道路でもっとも東京寄りにある事もあり、パーキングエリアの規模に対して利用台数が多かったため、食事時間帯を中心に混雑は激しかった。

特に上り線では、本線への加速車線と市川IC出口車線が近接している事でこれらの車両が交錯することに加え、パーキングエリア内に駐車できなかった車両が加速車線にまで駐車していることもあり、利用には注意が必要だった。

下り線側は、側道から徒歩での出入りが可能で、スナック等の施設を利用することができた。

</doc>
<doc id="278069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278069" title="大分県道・熊本県道12号天瀬阿蘇線">
大分県道・熊本県道12号天瀬阿蘇線

大分県道・熊本県道12号天瀬阿蘇線（おおいたけんどう・くまもとけんどう12ごう あまがせあそせん）は、大分県日田市と熊本県阿蘇市を結ぶ県道（主要地方道）である。

当県道は大分と熊本の県境を3ヶ所通過するが、このうち2か所はダム・ダム湖が絡んでいる。沿道には下筌ダム（蜂の巣湖）や、年に1回開催されるSUPER GTの舞台となるオートポリスがある。

</doc>
<doc id="278070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278070" title="アンディ・ガルシア">
アンディ・ガルシア

アンディ・ガルシア（Andy Garcia, 1956年4月12日 - ）は、キューバ・ハバナ出身のアメリカの俳優である。アメリカで活躍する最も著名なキューバ系アメリカ人俳優の一人である。尊敬する俳優としてピーター・ユスティノフをあげている。ユスティノフのアドバイスに従い、出演作を慎重に選ぶスタイルをとっている。

父親は弁護士、母親は教師だったが、カストロ政権を逃れるため、アンディが5歳のときにアメリカに移住、後に帰化した。高校時代はバスケットボールの選手であったが、肝炎を患い、スポーツ選手の道は断念することになる。

フロリダ国際大学に進学して、ここから演劇に関わるようになっていく。その後はハリウッドに移り、1980年代半ばからテレビ・映画に出演し始める。1987年には映画『アンタッチャブル』に出演し、この作品で一躍注目されるようになる。『ゴッドファーザー PART III』では、アカデミー助演男優賞にノミネートされた。

1989年には日本が舞台のハリウッド映画『ブラックレイン』において、マイケル・ダグラス演じる刑事の相棒刑事を演じ、日本人俳優の高倉健、松田優作らと共演。日本でも、その名が知られるようになる。

2001年に公開された『オーシャンズ11』、その続編となる『オーシャンズ12』、『オーシャンズ13』では非情なカジノオーナーを演じている。

結合双生児として出生。兄弟はテニスボールほどの大きさで、肩にくっついているという程度であり、手術で取り除かれた。その手術跡は残っており、ガルシアはヌードシーンの撮影を拒んでいる。

1982年に結婚した妻マリヴァ・ビクトリアとの間に娘3人（ドミニク、ダニエラ、アレクサンドラ）、息子1人（アンドレス・アントニオ）がいる。

NBAのロサンゼルス・レイカーズのファンであり、テレビ中継でレイカーズの試合を観戦している姿が見られる。

</doc>
<doc id="278071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278071" title="ソフィー・マルソー">
ソフィー・マルソー

ソフィー・マルソー（Sophie Marceau、1966年11月17日 - ）はフランス・パリ出身の女優。

13歳の時にオーディションで数百人の中から選ばれた『ラ・ブーム』の主役でデビューし、一躍トップ・アイドルとなった。実名とイニシャルを変えないように、マルセル・マルソーから姓を採った。

西洋人ながら、ややアジア人に似た外見が特徴で、これは本人も認めるところである。また、イザベル・アジャーニに似ているともいわれた。

現在もフランスでの人気は高く、女優部門で51%の支持を集めトップになったとも、
最も売れている女優であるとも伝えられる。

フランスのパリ近郊シェルに、トラック運転手の父と、パリのデパート店員と掛け持ちでブラッスリーを営む母の第2子として生まれ、ジャンティイで育つ。兄が一人いる。平日は家族のブラッスリーを手伝い、週末はエソンヌ県ヴェール＝ル＝プチ ( ) にある家で過ごした。
両親は9歳のときに離婚している。

1980年2月、母と共に10代を探しているモデル事務所を偶然見つけ、写真を撮ったが声がかかることは期待していなかった。
そのころ、クロード・ピノトー監督の『ラ・ブーム』でキャスティングディレクターをしていたフランソワーズ・メニドレイ (Françoise Menidrey) がモデル事務所に新人を推薦するよう声をかけて回っていた。短時間で宣材を見たあと、ゴーモンの社長は長期契約にサインした。
『ラ・ブーム』はフランスで入場券450万枚の売り上げを記録するに留まらず、他のヨーロッパ諸国や日本を含めたアジアでもヒットとなった。

1981年に、ピエール・ドラノエ作の"Dream in Blue"でとデュエット、歌手デビューした。

1982年、16歳のとき、ゴーモンと100万フランで再び契約を結ぶ。
同年の続編『ラ・ブーム2』でセザール賞最優秀新人女優賞を受賞した。

「『好奇心にあふれているけれど、とりあえず無垢な女の子』でいてくれたのは、この二作ぐらいまで。」「この後、どんどん大胆な役にチャレンジ」しはじめる。
1984年『フォート・サガン』でジェラール・ドパルデュー、カトリーヌ・ドヌーブと共演。
1985年『狂気の愛』は後にパートナーとなるアンジェイ・ズラウスキーとの初の作品。
1986年『デサント・オ・ザンファー 地獄に堕ちて』で『ラ・ブーム』の父親役と歳の離れた夫婦を演じる。
1988年に『ラ・ブーム』と同じ監督で『スチューデント』、また『ソフィー・マルソーの愛、革命に生きて』でカブールにおける国際ロマンチック映画祭最優秀ロマンチック女優賞を受賞。

1991年には"Eurydice" () で舞台に挑戦、モリエール賞 () の最優秀新人女優賞を受賞。

娯楽性の強い1993年のコメディ映画『恋人たちのアパルトマン』や1994年の『ソフィー・マルソーの三銃士』はヨーロッパやそれ以外でも人気を博した。
同年、舞台にも復帰し『ピグマリオン』でイライザを演じた。

英語をマスターし、
英語圏の映画に出演し英米で知られるようになるのは1995年メル・ギブソン監督『ブレイブハート』のイザベラ王女から。

1997年、ウィリアム・ニコルソンがイギリスで撮影した『ファイアーライト』、ヴェラ・ベルモン () がフランスで撮影した『女優マルキーズ』 ()、バーナード・ローズがロシアで撮影した『アンナ・カレーニナ』と立て続けに主演する。
1999年には悪役のボンドガールであるエレクトラ・キングを『007 ワールド・イズ・ノット・イナフ』で演じる。
当時のパートナー、アンジェイ・ズラウスキーとは2000年に再び『女写真家ソフィー』で組み、カブールの国際ロマンチック映画祭で再び最優秀ロマンチック女優賞を受賞。
21世紀に入っても女優活動は盛んで、2008年の"LOL (Laughing Out Loud)"はフランスでヒットした。高級宝飾品ブランド「ショーメ」( ) の広告ではモデルと監督をしている。

1996年に、半自伝的小説"Menteuse"（邦訳『うそをつく女』2000年、草思社。英訳"Telling Lies"、2001年）を刊行、一人称の主人公は誇り高く率直で、しかしそのために脆く残酷な女優である。名前を明かさない主人公によって、記憶と空想と印象に満ちた世界に誘われる。作品は「女性のアイデンティティの探求」と評され、フランスでは大きくとりあげられた。

1995年に短編映画"L'Aube à l'envers"で映画初監督、ジュディット・ゴドレーシュの主演になる。

2002年、同じ主演による長編映画監督としてのデビュー作『聞かせてよ、愛の言葉を』( ) をモントリオール世界映画祭の最優秀監督賞で飾る。脚本・主演もした『ソフィー・マルソーの過去から来た女』は2006年の作品で、2008年に開催された東京のフランス映画祭のオープニングを飾った。

病気を患っている子どもたちを対象に、その子らの夢の実現を応援するフランスの団体「Arc-en-Ciel（虹）」で活動している。

17年にわたり26歳年上の映画監督のアンジェイ・ズラウスキーと生活を共にし、1995年には息子をもうけている。2001年に離別し、プロデューサーのジム・レムリー () と同居、のち2002年に娘をロンドンで出産している。2007年以降は『ソフィー・マルソーの過去から来た女』で主役にすえたクリストフ・ランベールと恋人関係にある。

主要なもののみ

</doc>
<doc id="278072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278072" title="キャサリン・マコーマック">
キャサリン・マコーマック

キャサリン・マッコーマック（Catherine McCormack、1972年1月1日 - ）は、イギリスの女優。サリー州エプソム出身。

オックスフォード演劇学校で学んだ。

映画初出演は『ブレイブハート』のヒロイン。映画にも出演しているが、舞台でも活躍しており、2008年には『人形の家』や『ある貴婦人の肖像』といった舞台に立っている。

</doc>
<doc id="278073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278073" title="建山義紀">
建山義紀

建山 義紀（たてやま よしのり、1975年12月26日 - ）は、大阪府大東市出身の元プロ野球選手（投手）。右投右打。現役引退後は野球解説者を務める。

中学時代はボーイズリーグの「大東畷」に所属。この時オーバースローから現在のサイドスローとなり、6番手ピッチャーから一気にエースとなる。

東海大仰星高校時代は、エースを務める。なお、後にテキサス・レンジャーズでチームメートになる上原浩治とは同級生だった。また、ラグビーの大畑大介とも同じ高校の同級生で友人であり、三人は一年時には同じクラスだった。

高校卒業後、甲賀総合科学専門学校、松下電器（現・パナソニック）を経て、にドラフト2位で日本ハムファイターズに入団。

、新人ながら6月から完全に先発ローテーションに定着し、防御率2.89で6勝を挙げる好投を見せた。名護市のネオパークオキナワ内にあるヤンバルクイナ保護施設を訪れた際には「勝利の数だけ寄付する」と約束。

も開幕3戦目に先発登板するなど前半はローテーション入りして6勝を挙げたが、防御率は5点台に悪化し、後半は中継ぎ登板も多かった。この年より前年に寄付を約束したヤンバルクイナ保護施設に1勝ごとに1万円を寄付する活動を続けている。この年のオフには施設に連絡なしで募金箱へ6万円を投入し、突然大金が入った募金箱に一時は「警察に届けよう」と騒動にもなった。後に建山の善意による寄付と判明し、ネオパークではヤンバルクイナ会という私設応援団も結成されるようになった。

は14イニングで5本塁打を浴びる不安定な投球で、わずか10試合の登板にとどまり、二軍でも成績を残せなかった。

は中継ぎに起用され、45試合に登板して防御率2.29の成績を残す。短いイニングに専念することでストレートの球威が増し、持ち球の鋭いシンカーとスライダーも生きるようになった。シーズン後半にはプロ初セーブを記録。

は前年2桁セーブを挙げていた芝草宇宙・井場友和が共に安定感を欠いたため、シーズン前から抑えとしての登用が予定されていた。序盤故障で出遅れ、伊達昌司が暫定的に抑えとなったが、6月に復帰後は安定した投球で抑えに定着。自己最高の防御率2.17で、15セーブを挙げた。9イニングあたり1個未満と四球を急激に減らし、パ・リーグでは豊田清に次ぐ安定感を見せた。

も抑えの起用が予定されていたが開幕2戦目のシーズン初登板でサヨナラ負けを喫し登録抹消。代役で好投していた伊藤剛が故障した際、横山道哉が起用され、抑えに定着したため、6月に復帰後は横山に繋ぐ中継ぎとして起用された。41試合に登板して防御率2.33と、3年連続防御率2点台前半の安定した内容で、セットアッパーとして活躍した。リーグ最多の13ホールドを挙げ、自身初のタイトルである最優秀中継ぎ投手を獲得。最優秀救援投手に輝いた横山と共に「タテヨココンビ」の愛称で呼ばれた。

も45試合に登板したが、防御率3.68とやや安定感を欠いた。前年抑えとして活躍した横山がシーズンの終盤には代役で抑えも務め、2年ぶりのセーブを挙げた。

には自己最多の46試合に登板し、武田久・岡島秀樹・MICHEALとともに強力リリーフ陣を形成、チームのリーグ優勝、日本一に貢献した。

は先発復帰を志願。4月1日に6年ぶりに先発登板し、7年ぶりに先発勝利を挙げた。しかし5月中旬に試合中に右足を痛めて降板するとそのまま二軍落ちし、自己最少のシーズン7試合の登板に終わった。チームは2年連続でリーグ優勝し、クライマックスシリーズも勝ち抜いて日本シリーズ出場を果たし、日本シリーズでは1軍に合流し第三戦に登板。

は再び中継ぎに戻り、自己最速148km/hを記録したストレートと100km/h台のスローカーブのコンビネーションで自己最多58試合に登板し、23ホールドポイントを記録。8月頃からは調子を落とし救援失敗が目立ち始めていた武田久に代わりMICHEALに繋ぐセットアッパーを務めた。しかし、レギュラーシーズン終了後に痛めた右内転筋痛でCSの前日に登録抹消になった。しかし、最終的には自己初のシーズン50試合登板を達成した。

の前半はセットアッパーを務め防御率1点台も、後半に腰痛を発症した影響で制球が甘くなり、7敗（うち2009年シーズンのチームのサヨナラ負け3度はいずれも自身が打たれての負け投手になっている。）を喫している。

は宮西尚生とともにセットアッパーをこなし、不調の武田久に代わり抑えを務めることもあった。9月12日に自己2回目のシーズン50試合登板を記録した。最終的に武田久と並ぶチーム2位（リーグ8位）の58試合に登板、チーム1位（リーグ6位）の26ホールドポイント、自己最高の防御率1.80を記録。オフにはジョー・ビックと代理人契約を結び、海外FA権を行使してのメジャー挑戦を表明した。

2010年11月30日にテキサス・レンジャーズと80万ドルの1年契約を結んだ（2年目は年俸100万ドル、3年目は年俸120万ドルの球団オプション）。
、スプリングトレーニングでは4試合の登板で防御率7.71、WHIP2.57と結果を残せず、3月15日に傘下のAAA級ラウンドロック・エクスプレスが行うキャンプ行きを通告された。AAA級ラウンドロックでは14試合の登板で1勝0敗1セーブ、防御率2.14、WHIP1.00、奪三振率11.14、与四球率1.71という好成績を残し、5月23日にメジャーに昇格。5月24日のシカゴ・ホワイトソックス戦の7回にメジャー初登板を果たし、5月28日のカンザスシティ・ロイヤルズ戦では3回2安打1失点でメジャー初セーブを挙げた。6月21日のヒューストン・アストロズ戦でメジャー初勝利。8月23日まで32試合の登板で防御率2.60、WHIP0.78、被本塁打4と安定した投球を続けていたが、8月24日のボストン・レッドソックス戦で本塁打を浴びて以降5試合で4本塁打を浴び、特に9月3日のレッドソックス戦と9月10日のオークランド・アスレチックス戦では、メジャー史上2人目となる2試合を挟んでの2者連続満塁本塁打を浴びた。その後2試合の登板は無失点に抑えレギュラーシーズンを終了。

ポストシーズンではタンパベイ・レイズとのディビジョンシリーズのロースターからは外れたが、デトロイト・タイガースとのリーグチャンピオンシップシリーズでロースター入りし、第3戦で初登板を果たした。しかしセントルイス・カージナルスとのワールドシリーズのロースターからは外れ、チームは第7戦で敗退。10月31日には球団が年俸100万ドルのオプションを行使して契約を延長した。

はスプリングトレーニング終盤にぎっくり腰を発症し、4月4日に故障者リスト入りして14日にAAA級ラウンドロックに降格。5月21日にメジャー昇格したが、6月16日にAAA級へ再降格。4月29日に同じ中継ぎ右腕のマーク・ロウの故障者リスト入りに伴いメジャーに再昇格したが、7月14日に再降格。ラウンドロックでは試合の32登板で4勝0敗6セーブ、防御率1.13、WHIP0.91の成績を残し、9月1日に再昇格。9月9日のレイズ戦ではわずか2球で3アウトを取り、「僕の野球人生ではないことなので、いい記念になりますね」とコメント。再昇格後は3試合の登板で1安打1失点を記録。ポストシーズンではボルチモア・オリオールズとのワイルドカードゲームでロースター入りするも登板機会はなく、チームは敗退しディビジョンシリーズ進出を逃した。10月30日に球団が翌年の契約オプションを行使しないことを発表しFAとなり、12月20日にレンジャーズとマイナー契約で再契約した。

はスプリングトレーニングに招待選手として参加したが、腰の張りを訴え4試合の登板で防御率4.50、WHIP1.25を喫する。3月21日に自由契約となり、3月23日にマイナー契約で再契約する。ラウンドロックでは23試合の登板で0勝1敗1セーブ、防御率4.24、WHIP1.38の成績を喫し、メジャー昇格はならなかった。

2013年6月21日に後日発表選手とのトレードでニューヨーク・ヤンキースに移籍。AAA級スクラントン・ウィルクスバリ・レイルライダースでは、先発登板し3回を投げた8月31日のリーハイバレー・アイアンピッグス戦を含む21登板で2勝2敗1セーブ、防御率1.70、WHIP0.96の成績を残したが、メジャー昇格はならなかった。オフの11月5日にFAとなった。

1月8日にマイナー契約でヤンキースと再契約した。スプリングトレーニングではリリーフとして7試合に登板し1セーブ、防御率1.13、WHIP0.88だった。4月3日にAAA級スクラントン・ウィルクスバリへ異動し、9試合に登板。0勝1敗、防御率6.08、WHIP1.42を記録したが、5月9日に契約を解除された。

2014年6月25日に阪神タイガースに入団した。背番号は、赤星憲広が2009年の現役引退まで付けて以来、空き番号になっていた53。7月29日に一軍登録され、即日2点ビハインドで日本球界復帰後初登板を果たすも2失点。手薄な中継ぎ候補として期待されるも8試合の登板に留まった。11月5日には現役を引退することを表明し、12月2日に自由契約公示された。

から日刊スポーツ解説者として活動している。また本数契約で北海道放送、北海道文化放送、北海道テレビの中継で解説を務める。

9月11日に11月に開催される第1回アジア プロ野球チャンピオンシップの日本代表投手コーチを務めることが発表された。

跳ね上がるようなフォームのサイドスローから最速90mph（約145km/h、日本での最速は148km/h）の速球（ツーシーム、フォーシーム）を繰り出し、スライダー（球速からカーブとも認識される）とシンカー（MLBではチェンジアップまたはスクリューボールと呼ばれる）を決め球とし、メジャーでの通算奪三振率9.00と奪三振が多い。特にスライダーは110km/h台前半から130km/h近くまで緩急をつけることもでき、2010年の投球割合は全投球の51パーセントに及び、さらに奪三振時の決め球としての投球割合は63パーセントを占め、被打率は.121をマーク。

家族は2002年に結婚した4歳年上の妻と1女。上原・大畑とは、高校時代の同級生という縁から、プロ入り後もオフシーズンに『亀山つとむのかめ友 Sports Man Day』（MBSラジオ）などの番組で共演している。

ワイン通であり、家にワインセラーがあるとよくインタビューで語っている。先輩の片岡篤史が、引退する際に「家にある1番いいワインを飲ませてくれ」と頼んできたが、その時点で既に沢山酒を飲んでいた片岡は、建山がワインのふたを開けてすぐに突然「帰るわ～」と言い出しワインを飲まずに帰ってしまい、泣きながら仕方なく開けてしまったワインを朝食の準備の下ごしらえに使ったと『FFFFF』で語った。

顔付きが武井壮と似ていることを自他共に認めており、阪神タイガースのTwitter公式アカウントでもネタにされたことがある。

レンジャーズではキャッチボール相手のネフタリ・フェリスや英語を教えてもらっているデレク・ホランド、ワインのやり取りをするというダレン・オリバーらと仲が良かった。

2014年にスクラントンとの契約を解除された直後には、38歳という年齢などを踏まえて、現役からの引退を考えていたという。しかし、地元球団で救援陣の強化を求める阪神からのオファーを受けたことを機に、現役続行と4年振りのNPB復帰を決意した。阪神では入団と同時に、チーム最年長の選手になった。

2010年に巨人から戦力外通告を受け同じ年に渡米した村田透はアメリカでの自主トレーニングのパートナーであり、後に建山の古巣である北海道日本ハムファイターズと契約を結んだ。

</doc>
<doc id="278074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278074" title="ナスターシャ・キンスキー">
ナスターシャ・キンスキー

ナスターシャ・キンスキー（Nastassja Kinski, 1961年1月24日 - ）は、旧西ドイツ・西ベルリン出身の女優である。

本名はナスターシャ・ナクシンスキ。父親はドイツ人で俳優のクラウス・キンスキー（クラウス・カール・ギュンター・ナクシンスキ）、母親もドイツ人のブリギッテ・ルート・トッキ (Brigitte Ruth Tocki) 。母語以外に英語、フランス語、イタリア語、ロシア語を話し、国際的に活躍している。渡辺祥子編『美しき野獣 ナスターシャ・キンスキー』(1982年芳賀書店)では、スラヴ風の名前の由来について、ロシアの血を1/4持つクォーターのドイツ人であると紹介されている。

両親の離婚に伴い、幼少期は母親と共にミュンヘン、ローマ、ベネズエラ、パリなどを転々とした。13歳のときにヴィム・ヴェンダースに見出されて『まわり道』で子役として映画デビュー。一時期モデルだったこともあった。『テス』の撮影前にはニューヨークのリー・ストラスバーグのもとで演技を学んだ。

2015年、トランシルバニア国際映画祭で世界的功労賞を受賞。

80年代初期にデミ・ムーアとルームメイトとして同じ部屋に住んでいた。

1984年、俳優のヴィンセント・スパーノとの間に息子アリョーシャが生まれるが、同年結婚した映画制作者イブラヒム・ムッサとの間の子として育てられる。ムッサとの間にはもう一人1986年に娘ソーニャが生まれているが、1992年に離婚している。1992年から1995年までミュージシャンのクインシー・ジョーンズと暮らし、1993年に娘ケーニャが生まれている。恋多き女性として有名で、ロマン・ポランスキー、ミロシュ・フォアマン、マルチェロ・マストロヤンニ、ルドルフ・ヌレエフ、ジェラール・ドパルデュー、ロブ・ロウらとの交際歴がある。

娘のソーニャ・キンスキーはモデル・女優として、ケーニャ・キンスキー・ジョーンズはモデルとして活躍中。

</doc>
<doc id="278075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278075" title="ザ・ロイヤル・テネンバウムズ">
ザ・ロイヤル・テネンバウムズ

『ザ・ロイヤル・テネンバウムズ』（）は、2001年製作のアメリカ映画である。ウェス・アンダーソン監督・脚本・製作。出演しているオーウェン・ウィルソンが共同で脚本・製作をこなした。ウェス・アンダーソンの作品で日本公開された初めての作品。

テネンバウム家の3人の子供たちは、長男はビジネスマンとして、長女は作家として、次男はテニス・プレイヤーとして10代のうちに成功し、天才児と呼ばれていた。しかしそれから20年後、彼等はそれぞれ問題を抱えていた。そんな時、死期が近いという父親の呼びかけで一緒に暮らすことになる。

※括弧内は日本語吹替

</doc>
<doc id="278076" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278076" title="大分県道51号別府挾間線">
大分県道51号別府挾間線

大分県道51号別府挾間線（おおいたけんどう51ごう べっぷはさません）は、大分県別府市から由布市に至る県道（主要地方道）である。

大分県道619号中村別府線・大分県道601号小挾間大分線と合わせて、国道10号のいわゆる別大国道区間の山側を併走する道路で、緊急医療、広域観光振興のほか、海沿いを走る別大国道が津波等の災害で不通になった際の代替道としての役割も期待されている。

起点・終点付近では「高さ制限」や「離合困難」などの標識が立つものの、全線にわたって道路改良・バイパス道路建設工事が進んでいる。1993年からは別府市浜脇から内成に至る全長3.87 kmの浜脇バイパスの整備が進められており、1998年度にはこのうち2.6 kmの供用が開始され、残る区間も2016年3月に開通している。同区間の市境となる鳥越峠にはループ橋の鳥越峠橋が設けられており、東九州自動車道からも望むことができる。

重複区間

</doc>
<doc id="278077" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278077" title="福井バイパス">
福井バイパス

福井バイパス（ふくいバイパス）は、福井県あわら市と同県越前市を結ぶ、延長42.2 kmの国道8号バイパス道路。

事業前の国道8号は、福井市、鯖江市、武生市(現在は越前市）といった都市の市街中心部を南北に縦貫しており、通過交通と地域内交通の棲み分けを図るため計画、福井市を主会場とする第23回秋季国民体育大会（親切国体）に間に合わせるべく、その2年前の1966年に福井市街地を迂回する区間から工事が始まった。

全体延長が長いため工事は9つの工区に分けて行われた。2018年9月1日、用地の取得が難航した関係で時間を要し、未開通だったあわら市笹岡から坂井市丸岡町玄女にかけての5.4kmが開通したことにより、42.2kmの全線が開通した。皮肉にも、1回目の福井国体である親切国体を機に初めての区間が供用、2回目の福井国体である福井しあわせ元気国体を機に最後の区間が供用となり、途中で事業区間自体が追加されてはいるものの、初めての区間が完成してから全区間の完成までに、2度の国体を挟む50年を要する結果になった。なお、主要道路との交差部分は立体交差となっている場所もあり、国道158号との交差地点では1.1 kmに渡って側道の真ん中に高架道路が続いている。また、本線部法定最高速度は全区間で60km/hとなっている。

（敦賀方面） - 8号防災 - 現道 - 福井バイパス - 現道 - 小松バイパス - （金沢方面）

</doc>
<doc id="278078" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278078" title="三重県道・滋賀県道50号伊賀信楽線">
三重県道・滋賀県道50号伊賀信楽線

三重県道・滋賀県道50号伊賀信楽線（みえけんどう・しがけんどう50ごう いがしがらきせん）は、三重県伊賀市柘植町を起点に滋賀県甲賀市信楽町神山に至る県道（主要地方道）である。

三重県と滋賀県の県境附近を西へと進み、やがて滋賀県に入る。県境に沿っているために、数kmの区間で県境が数箇所ある。

</doc>
<doc id="278079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278079" title="竹下亘">
竹下亘

竹下 亘（たけした わたる、1946年11月3日 - ）は、日本の政治家。自由民主党所属の衆議院議員（7期）。現在は自民党島根県支部連合会会長、平成研究会会長。

環境大臣政務官、財務副大臣、復興大臣（第3・4代）、衆議院予算委員長、自由民主党国会対策委員長（第56代）、自民党総務会長（第55代）、自民党組織運動本部長、自民党たばこ議員連盟幹事、日韓議員連盟総務会長などを歴任。

島根県飯石郡掛合町（のちの雲南市）出身。竹下家は300年続く旧家で、江戸時代には庄屋を務め、幕末から代々造り酒屋を営んでいる。雲南市立掛合小学校、出雲市立第一中学校、慶應義塾高等学校を卒業し、慶應義塾大学経済学部に進学する。1969年、慶應義塾大学を卒業した。

慶應大卒業後は日本放送協会に入局し、『NHKモーニングワイド』や『NHK経済マガジン』等の番組で、経済リポートや解説を務めた。日本放送協会を退職後、異母兄である竹下登の秘書に転じる。

2000年、引退を表明した竹下登の後継者として、第42回衆議院議員総選挙に島根県第2区から自由民主党公認で出馬し、民主党公認の錦織淳を破って初当選を果たした。

2005年の第44回衆議院議員総選挙では、亀井久興（郵政民営化法案の採決で反対票を投じたため、自民党の公認を得られず国民新党を結党して出馬した）を破り、3選（亀井は比例復活）。同年、第3次小泉内閣で環境大臣政務官に任命され、第3次小泉改造内閣まで務める。2008年、福田康夫改造内閣で財務副大臣（税制、関税担当）に任命され、麻生内閣でも再任。

2009年の第45回衆議院議員総選挙では、亀井久興を約3万票で下して比例復活を許さず4選。

2012年、自由民主党の組織運動本部長に就任。同年の第46回衆議院議員総選挙でも民主党の新人らを下し5選。2013年、細田博之の後任として、自由民主党の島根県支部連合会にて会長に就任した。2014年9月に発足した第2次安倍改造内閣で復興大臣に任命され、初入閣した。併せて、国務大臣としての所管事項として「東京電力福島原子力発電所事故からの再生の総括に関する施策を推進するため企画立案及び行政各部の所管する事務の調整」を担当することとなった。

2014年の第47回衆議院議員総選挙で6選。2015年10月の内閣改造で大臣を退任。

2016年、衆議院予算委員長に就任。8月の再内閣改造に伴う党人事で国会対策委員長に就任。

2017年、8月の内閣改造に伴う党人事で自由民主党総務会長に就任。同年の第48回衆議院議員総選挙で7選。

2018年、4月に平成研究会会長に就任し、同年10月自民党総務会長を退任。

2019年1月9日、記者会見し、食道癌であることを公表し、入院し治療するとも説明したが、時期には触れず主治医からは早ければ数カ月で復帰できると診断され、平成研究会会長にはとどまるものの、派閥の運営は当面、最高顧問（前会長）の額賀福志郎、会長代行の茂木敏充、吉田博美らに委ねるという。

竹下が代表を務める自民党島根県第二選挙区支部が、国土交通省中国地方整備局から指名停止処分を受けていた「安部日鋼工業」（岐阜市）から2007年に計20万円の献金を受領していた。2008年9月、産経新聞の取材に対し同支部は速やかに献金を返還する旨を回答している。

2014年10月、政治資金管理団体が、実家の酒屋「竹下本店」に、「備品消耗品」の名目で平成22年から24年にかけて118万円を品代として支払っていたことが政治資金収支報告書から判明した。

さらに政治資金管理団体は過去3年度で金券175万円を購入しており、一部では時間的に矛盾しているような記載が政治資金収支報告書に書かれていることなどが分かった。うち144万円は、様々な用途に使用できてまた金券ショップで換金も可能なＱＵＯカードで、残りが三越の商品券。金券は、実際の支出の使途が不明瞭で追求できず、政治活動の監視をするため収支の状況を明らかにするという政治資金規正法に抵触する可能性がある。
平成22年11月12日開催の政治資金パーティ「竹下亘君を励ます会」のための費用としてクオカードが計上されており、そのうち135200円分がそのパーティの終わった後の平成22年の11月15日と11月16日に購入されていた。
「国会議員関係政治団体の収支報告書の手引き」（総務省自治行政局選挙部政治資金課編）によれば政治資金パーティのために記念品を贈ることなどは認められているが金券が記念品になるかどうかは不明瞭であり、金券を参加者へ渡していれば利益供与（(公職選挙法221条違反・候補者などが行えば4年以下の懲役若しくは禁錮又は100万円以下の罰)になる可能性がある。

第74代内閣総理大臣の竹下登は異母兄。妻は福田組会長を務めた福田正の二女で、衆議院議員小沢一郎の前妻・和子の妹にあたる。また、竹下登の娘婿であり、衆議院議員金丸信の長男でテレビ山梨社長の金丸康信は義甥、孫である漫画家の影木栄貴、タレントのDAIGOはそれぞれ大姪、大甥にあたる。

竹下亘の養祖父にあたる竹下儀造は、竹下荘太郎の三男として生まれ、のちに同名の先代竹下儀造の養子となっている。そのため、系譜には同名の竹下儀造が2名記載されている。竹下家の家業である醸造業は、竹下亘の弟である竹下三郎が当主として継承し、竹下本店の代表取締役を務めている。

</doc>
<doc id="278083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278083" title="伊賀インターチェンジ">
伊賀インターチェンジ

伊賀インターチェンジ（いがインターチェンジ）は、三重県伊賀市にある名阪国道のインターチェンジである。

旧伊賀町の主要ICの一つであった。開通当時は亀山方面から滋賀県甲賀市方面への最寄ICの一つだったが、現在は上柘植ICが最寄ICとなる。なお、伊賀市（旧上野市）の中心部への最寄ICはここではなく、中瀬ICおよび上野東ICである。伊賀市内のICの中では最も東に位置する。

</doc>
<doc id="278087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278087" title="敦賀バイパス">
敦賀バイパス

敦賀バイパス（つるがバイパス/）は、福井県の敦賀市田結から同市小河口に至る、延長8.2kmの国道8号バイパス道路である。
敦賀市内を通る国道8号のうち、敦賀駅に近い白銀交差点-気比神宮交差点は4車線であるものの、その他は2車線であり、道路幅も狭い。そういった市街地への交通集中の解消と、北陸自動車道へのアクセスのために整備されたバイパス道路である。

1996年には敦賀港における国内主要航路である北海道とを結ぶフェリー埠頭が市街地から北へ離れた鞠山に移転し、そのアクセス道路として田結-余座が開通した。これによって敦賀港と敦賀ICはほぼ信号機のある交差点を通らずに往来することが可能になった。

また、国道8号と国道27号金山バイパスが交差する岡山1丁目交差点で、特に国道8号と国道161号が重複する京都・米原方面から金山バイパスを経て敦賀バイパスへ向かう車両の混雑が激しかったため、坂ノ下-小河口が整備され2008年11月15日に供用開始、敦賀バイパスは全線開通した。600km近くに及ぶ国道8号の現道ルートのうち、最後まで鉄道との平面交差部として残存していた名敦国道踏切（JR西日本・小浜線と交差）も、これにより旧道区間となった。

吉河交差点以外に信号機はなく、立体交差となっている。また、余座-坂ノ下は4車線で供用され、田結-余座、坂ノ下-小河口は暫定2車線であるが4車線の計画である。なお、小河口から疋田（国道8号米原・京都方面と、国道161号京都方面の交点）までの間は4車線への拡幅が完了している。

樫曲トンネルと田結トンネルの間は、中池見湿地の際を通っている。

（京都方面）塩津バイパス - （現道） - 敦賀バイパス - （現道） - 敦賀道路 （新潟方面）

樫曲トンネルから田結トンネルの間は湿地帯の上を道路が走っているために、特殊工法を用いたものの地盤沈下が顕著であり、福井河川国道事務所では改善策を検討している。

</doc>
<doc id="278090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278090" title="アイヴァン・ライトマン">
アイヴァン・ライトマン

アイヴァン・ライトマン（Ivan Reitman, 1946年10月27日 - ）は、チェコスロヴァキア生まれの映画監督、映画プロデューサー。

コマールノのユダヤ系の両親の間に生まれる。反ユダヤ主義を逃れてカナダに移住し、カナダで教育を受けた。

映画監督初期にはデヴィッド・クローネンバーグと共に働いたこともある。プロデューサー業にも忙しく、これまで『アニマル・ハウス』『ベートーベン』『キリング・ミー・ソフトリー』『プライベート・パーツ』などを手がけた。

ライトマンを一躍有名にしたのは、出世作となった『ゴーストバスターズ』である。『ゴーストバスターズ』のキャストであるビル・マーレイやハロルド・ライミスは『パラダイス・アーミー』に続いてのライトマン監督作品への出演となり、『ゴーストバスターズ』の脚本を持ちかけたダン・エイクロイドとともに「ライトマン一家」と呼ばれた。

息子のジェイソン・ライトマンも映画監督となった。

</doc>
<doc id="278091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278091" title="ジオブリーダーズ">
ジオブリーダーズ

『ジオブリーダーズ』 ("GEOBREEDERS") は伊藤明弘による日本の漫画作品。『ヤングキングアワーズ』（少年画報社）で連載中だが、2009年10月号以降、長期休載中である。なお、『サンデーGX』（小学館）2009年9月号にて、作者の長期治療と、それに伴い別作品ではあるが連載の長期休載が発表されている。単行本は第16巻まで刊行（2010年12月現在）。1998年、2000年と2回OVA化された。番外編に『ジオブリーダーズAA』（原作：伊藤明弘 作画：今掛勇）がある。

作者が得意とするガンアクションを随所に散りばめた、「日本一薬莢の多い漫画」（コミックス帯より）。テンポの良い戦闘シーンと、登場人物の常人離れした身体能力が特徴。『ヤングキングアワーズ』において1993年8月の創刊号から連載されている看板作品の1つ。

舞台は昭和70年、綾金市。田波洋一はひょんなことで「神楽総合警備」に再就職する。妙齢の美人社員に囲まれ、給料もいい警備会社だったはずが、実態は化け猫退治の専門会社だった。時には死者も出る化け猫退治。周囲の社員は一癖もふた癖もある人物ばかり。「こんな会社辞めてやる」と言いながらも田波は仕事をこなしていく。同じ頃、化け猫たちも「黒猫」を中心に組織的な活動を始めた。商売敵ともいえる「厚生省衛生二課“ハウンド”」も交え物語が幕を開ける。

厚生省内（衛生二課）に設置された対化け猫特殊部隊。「化け猫」の存在は公式には秘匿されているため、出動に際しては偽装のためにごみ収集車と同様の外観を持った隊員輸送車で出動する。

オリジナルビデオアニメとして製作されたが、独立したストーリーではなく原作本編の内容とリンクしている。

正式タイトルは『ジオブリーダーズ 魍魎遊撃隊 File-X ちびねこ奪還』。1998年に OVA として製作される。全3話（DVD では1本の長編形式に編集された）。地上波では2004年4月15日から2004年5月13日までのフジテレビ平日深夜アニメ枠で、4話に分けて放送された。

正式タイトルは『ジオブリーダーズ2 魍魎遊撃隊 File-XX 乱戦突破』。
2000年に OVA として製作される。全4話。

</doc>
<doc id="278092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278092" title="方面隊">
方面隊

方面隊（ほうめんたい、英：army）は、陸上自衛隊の最大の部隊単位であり、部隊は方面総監部及び基幹となる数個の師団又は旅団並びにその他の直轄部隊をもって編成されている。その語感から旧陸軍の方面軍に相当すると見られがちだが、実際にはこれよりも一つ小さい単位の軍に相当するものであり、例えば東部方面隊の英訳も「Eastern Army」（直訳で東部軍）となっている。指揮官の方面総監は、陸上総隊司令官、海上自衛隊の自衛艦隊司令官と横須賀地方総監と佐世保地方総監、航空自衛隊の航空総隊司令官と航空教育集団司令官と同じ政令指定職5号の役職であり、陸将が充てられ、防衛大臣の直接の指揮監督を受ける。有事の際などの防衛大臣の部隊運用に関する指揮命令に関しては、フォースプロバイダー（練度管理責任者）の陸上幕僚長ではなくフォースユーザー（事態対処責任者）の統合幕僚長を通じて受け、隷下部隊の運用にあたる。東日本大震災の際にも、フォースプロバイダーの陸上幕僚長ではなくフォースユーザーの方面総監（東北方面総監）が統合幕僚長の下に編成される統合任務部隊指揮官に任命された。

なお、陸自の各方面隊は、空自の航空方面隊が1階梯上の航空総隊の指揮を受けて運用されるのとは違い、運用においては常時陸上総隊の指揮を受けるものではない。つまり陸上総隊はあくまでも旧中央即応集団に方面隊間の調整機能を持たせたという性格であり方面隊の上級司令部ではない。しかし、有事等には防衛大臣の命令により一部または全部の方面隊を陸上総隊司令官の指揮下に置くこともできるとされている。

次の5個が編成されており、担当する警備区域（方面区）の防衛警備や災害派遣等を担任している。

師団・旅団以外の主な直轄部隊・機関としては以下のとおりである。

方面総監部は、方面総監の幕僚組織である。

</doc>
<doc id="278093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278093" title="國村隼">
國村隼

國村 隼（くにむら じゅん、1955年11月16日 - ）は、日本の俳優。本名は米村 喜洋。大阪府大阪市出身（熊本県八代市生まれ）。

熊本県八代市で生まれ、0歳のうちに兵庫県尼崎市に転居。小学校2年の時に大阪市へ移った。大阪放送劇団付属研究所9期生。1981年、『ガキ帝国』（井筒和幸監督）で映画デビュー。その後、数々の映画、ドラマに出演。1989年『ブラック・レイン』にヤクザ役で出演、リドリー・スコット監督と松田優作から映画俳優としての表現について影響を受けた。ブラックレインへの出演後に香港の映画関係者からオファーが増えて数本の映画に出演した。

1997年、河瀨直美監督が第50回カンヌ国際映画祭で日本人初のカメラ・ドールを受賞した『萌の朱雀』では田原孝三役で映画初主演。

長らく映画中心の活動をしており、阪本順治や崔洋一の作品には常連出演している。

2006年には『芋たこなんきん』で主人公の夫・徳永健次郎（カモカのおっちゃん）を演じ、代表作の1つとなる。

小さな頃から自動車に憧れを抱いており、特にエンジンが好きで、大阪府立工業高等専門学校へ進みエンジニアを目指していた。後に高等専門学校を辞して演劇の世界へ進んだ。趣味・特技は渓流釣りフライフィッシング（フライを自作している）、アーチェリー、サッカー、バイク、車。食べ物は粉もんが好物。

</doc>
<doc id="278095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278095" title="鹿児島県道20号鹿児島加世田線">
鹿児島県道20号鹿児島加世田線

鹿児島県道20号鹿児島加世田線（かごしまけんどう20ごう かごしまかせだせん）は、鹿児島県鹿児島市を起点とし、同県南さつま市金峰地域を経て、鹿児島県南さつま市加世田唐仁原に至る主要地方道（県道）。

鹿児島市の紫原団地入口交差点から笹貫陸橋交差点までは国道225号と重複する。かつては鹿児島市坂之上から慈眼寺団地をかすめて、指宿スカイライン錫山ICと接続するルートであったが、錫山バイパスの開通により同有料道路谷山ICを経由するルートとなった。

旧道は現在、県道19号の支線となっている。沿道には日本三大砂丘の一つ吹上浜および「吹上浜砂の祭典」が行われる新川海岸がある。

</doc>
<doc id="278096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278096" title="ロザリオ・ドーソン">
ロザリオ・ドーソン

ロザリオ・ドーソン（, 1979年5月9日 - ）は、アメリカ合衆国の女優。

ニューヨーク州ニューヨークにて、プエルトリコ人とキューバ人の混血である母親とネイティブ・アメリカン、アイルランド人の混血である父親のもとに生まれる。ロザリオを生んだ時母親は16歳で、父親である男性とは結婚しなかった。ロザリオが1歳の時に母親が建築作業員の男性と結婚し、その元で育つ。

家の前のポーチに座っていたところをスカウトされて『KIDS/キッズ』でデビューし、高い評価を得る。その後、本格的にリー・ストラスバーグ演劇学校で学ぶ。『レント』、『ラストゲーム』、『メン・イン・ブラック2』など自主映画から大作まで幅広く出演し、スターとなっていった。

2005年、人気ミュージカル『レント』の映画化『レント』において、舞台版でミミ役を演じたダフネ・ルービン＝ヴェガが妊娠で降板したためドーソンが映画版でミミ役を演じることとなった。

以後、クエンティン・タランティーノ、ケヴィン・スミス、オリヴァー・ストーン、ロバート・ロドリゲス、スパイク・リーなどの作品に出演、コメディからシリアスまで、幅広い演技を見せている。

俳優のジェイソン・ルイスと交際するが2006年に別れている。2012年より映画『トランス』の監督ダニー・ボイルと交際している。

2014年、12歳の女の子の養母となる。

2005年、映画『レント』のミミ役でサテライト賞映画助演女優賞を受賞した。

</doc>
<doc id="278098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278098" title="犬養部">
犬養部

犬養部（いぬかひべ）とは、犬を飼養・使用することを「業」とし、その能力を持って中央政権に仕えた大化前代の品部の一。

犬養部の、犬の使用目的として、

1．狩猟に用いられた

2．守衛に用いられた

の2つが古来より説かれていた。

『日本書紀』によれば、犬養部は安閑天皇二年(538)八月、同年五月の屯倉の大量設置をうけて国々に設置された。この記事の近接性と、現存する「ミヤケ」という地名と「イヌカイ」という地名の近接例の多さから、犬養部と屯倉との間になんらかの密接な関係があったことが想定され、現在では、犬養部は犬を用いて屯倉の守衛をしていたという説が有力になっている。

また、犬養部の正確な設置時期は不明であるが、安閑天皇の居地であると『日本書紀』が伝える勾金橋宮の故地に「犬貝」の地名が現存していることから、安閑期頃の6世紀前半である可能性が示唆されている。『日本書紀』の記述には、安閑天皇の前後から屯倉の設置記事が多く見られるようになる。屯倉の発展に犬養部の設置が大きく寄与していたことが考えられる。なお、屯倉の広域展開がのちの国・郡・里制の基礎となっていったとの指摘もある。

『日本書紀』『新撰姓氏録』によれば、犬養部を統率した伴造（とものみやつこ）に、県犬養連（あがたのいぬかひのむらじ）、海犬養連（あまいぬかひのむらじ）、若犬養連（わかいぬかひのむらじ）、阿曇犬養連（あずみのいぬかひのむらじ）の4氏が存在したことが伝わっている。なお、頭に何も冠さない、犬養連も『書紀』に見られなくはないが、某犬養連の「某」の記載漏れであろうと考えられている。

このうちの県犬養氏は、藤原不比等の妻であり、藤原光明子（光明皇后）・橘諸兄の母である贈従一位県犬養三千代や、安積親王（あさかしんのう、聖武天皇の息子）の母である正三位県犬養広刀自などが輩出され、天武天皇～奈良時代中期にかけて有力な氏族であったことが知られている（『続日本紀』より）。

屯倉の守衛に始まった犬養氏・犬養部は、のちに犬を手放すとともに、「守衛」により培ってきた武芸を活かし、軍事氏族としての色を強めていったと思われる。有名な大化の改新の引き金となった蘇我入鹿暗殺のクーデター（乙巳の変）の参加者として、海犬養連勝麻呂や葛城稚犬養（若犬養）連網田の名が見られることから、そのことがわかる。

</doc>
<doc id="278103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278103" title="日高万里">
日高万里

日高 万里（ひだか ばんり、1976年5月31日 - ）は、日本の漫画家。愛知県豊川市出身。愛知県立御津高等学校卒業。短大の服飾科を出ている。

</doc>
<doc id="278105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278105" title="ゴットランド">
ゴットランド

ゴットランド（Gotland, ）は、かつてのスウェーデンの地方の一つで、ゴットランド島を主島とする。

ゴットランド県がゴットランド島を単独で管轄する県である。

ゴットランドは、古代ゲルマン民族のゴート族から取られている。その名も「ゴート族の地」を意味する。元々は、ゴート族の故地の一つであり、スウェーデン南部のイェータランド（ゴートランド）も意味合いは同じである。早くからゴットランドは商業中心地となり、そしてヴィスビューの町はバルト海で最も重要なハンザ同盟都市であった。島には、中世の後半20回の、選出された審判によりランズティングと呼ばれる島のアルシングでそれぞれ代表されたシングがあった。新しい法はランズティングで決定された。ヴィスビュー市と他の島々の法は別々に決定された。

ヴィスビューのドイツ商人と田舎の取り引きする農民との闘争で引き起こされた内戦は、1288年にスウェーデンのマグヌス1世王により鎮圧された。1361年にデンマークのヴァルデマー4世が島に侵入した。Victual Brothersは1394年に島を占領し、ヴィスビューに独自の要塞本部を設定した。少なくともゴットランドは、彼らの要塞化された聖域でVictual Brothersと戦い、封建国としてドイツ騎士団へついた。 ドイツ騎士団は1398年に島を征服した。ゴットランドでヴィスビューを破壊し、Victual Brothersを追い出した。島がドイツ騎士団によって占領された後、ランズティングの権威は相次いで損なわれていった。その後、エーリク・ア・ポンメルンに売却され、1449年以降デンマークの知事によって統治された。中世後期、シングは農夫、自由土地保有者、借地人のための12人の代表から成っていた。

島は1643年にスウェーデンとの戦争（トルステンソン戦争）を経て、1645年のブレムセブルー条約以降、スウェーデンに統治される。

近世においてゴットランドは、スウェーデンの要塞と軍港を兼ねた。19世紀のクリミア戦争においてはスウェーデンは中立であったが、イギリス・フランスの艦隊に海港の使用を許可している。

冷戦期には軍事基地が置かれ、一般人の立入りが制限されていた。一種の閉鎖都市であるが、現在は解除されている。

ゴットランド地方はゴットランド島およびフォーレ島、カールセ諸島、ゴツカ・サンド島などの周辺島嶼から成る。主な島はスウェーデンの本土沖のおよそ90kmに位置する。

1000年頃にほぼ設立されたヴィスビューは、ゴットランドで唯一の公認の都市だった。

国立公園としてゴツカ・サンド島国立公園がある。

ヴィスビューの中世都市はユネスコ世界遺産へ加えられた。ヴィスビューの印象的な特徴は都市を囲む、ハンザ同盟まで遡ることのできる、要塞の壁である。スウェーデンの機械物理学の父クリストフェル・プールヘム（Christopher Polhem;1661年 - 1751年）はヴィスビューで生まれた。彼は北のアルキメデスと呼ばれた。ゴットランドの住民はスウェーデン語の方言を伝統的に話し、Gutnishとして、知られる。

クッブ（Kubb）とヴァルパ（Varpa）のような技能の伝統的なゲームが、ゴットランドでは今でも行われている。

1560年、ゴットランドの紋章が認可された、しかし島はまだデンマーク軍によって占領されていた。紋章は公爵の冠をあらわしている。紋章は、空色地に横向きの銀の牡羊が、赤地から5本の黄色い部分が出て、そのうち真ん中の1本は赤い部分と接している旗の付いた、クロススタッフを身に付けている。

1772年以降、スウェーデンの王子は名目のみの様々な地方の公爵に叙された。

</doc>
<doc id="278109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278109" title="大脳旧皮質">
大脳旧皮質

大脳旧皮質（だいのうきゅうひしつ）とは、大脳のうち、生存の欲求に関わる部位を指す。個体保存の欲求（睡眠欲・食欲・排泄欲）や、種族保存の欲求（性欲）などが、これに当たる。

大脳を占める割合で、いわゆる下等生物ほど大きくなり、高等生物ほど小さくなるが、高等生物でも生存に関わる極限状態に置かれた場合は、大脳旧皮質が頭をもたげるという。宗教紛争や民族紛争は所属欲求の問題であることから、大脳旧皮質の問題であると民俗学者の梅棹忠夫は述べている。

</doc>
<doc id="278114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278114" title="福岡貨物ターミナル駅">
福岡貨物ターミナル駅

福岡貨物ターミナル駅（ふくおかかもつターミナルえき）は、福岡県福岡市東区箱崎ふ頭2丁目に駅事務所を置く日本貨物鉄道（JR貨物）の貨物駅である。鹿児島本線貨物支線（博多臨港線）の終着駅で、福岡県の鉄道貨物輸送の拠点駅の一つである。

地上駅。コンテナホームは3面あり、島式2面、単式1面となるように荷役線が5本接している。ホームは駅構内の北側にあり、南側は着発線となっている。着発線は8本ある。

ホーム上にはコンテナの検修庫、着発線の西側には貨車の検修庫が置かれている。営業窓口であるJR貨物福岡営業支店も駅構内にある。

2014年3月15日改正時点では、高速貨物列車のみ1日21往復発着するほか、臨時列車の設定もある。

上り列車の行き先は、東京貨物ターミナル駅が最多で、大阪貨物ターミナル駅や名古屋貨物ターミナル駅、新潟貨物ターミナル駅、仙台貨物ターミナル駅、札幌貨物ターミナル駅などがある。なお、鹿児島本線を当駅以南（熊本駅など）へ向かう貨車の多くは当駅を経由し継走されるが、その逆、本州方面へ向かう場合は直通列車で輸送されることが多い。

福岡市を中心とする福岡県西部をエリアとしている。また新福岡郵便局への郵便物も当駅より運ばれている。

駅は博多港箱崎埠頭に立地しており、周囲は日本通運など運送業者の施設が集まっている。駅の西側及び北側は福岡高速道路が通り、東側は国道3号、その東側を西鉄貝塚線・福岡市地下鉄箱崎線が通っている。最寄駅は貝塚駅や箱崎九大前駅である。

</doc>
<doc id="278115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278115" title="大脳新皮質">
大脳新皮質

大脳新皮質（だいのうしんひしつ、）とは、大脳の部位のうち、表面を占める皮質構造のうち進化的に新しい部分である。合理的で分析的な思考や、言語機能をつかさどる。いわゆる下等生物では小さく、高等生物は大きい傾向がある。人類では、中脳、間脳などを覆うほどの大きさを占めている。
厚さおよそ2mmの皮質状組織で、灰白色を呈し、6層構造をもつ。

</doc>
<doc id="278116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278116" title="ロードムービー">
ロードムービー

ロードムービー（）は、映画のジャンルである。旅の途中で起こるさまざまな出来事が、映画の物語となっている。演劇では歌舞伎や浄瑠璃における「道行」（みちゆき）、文学における東海道中膝栗毛などの「旅行記」「紀行」「道中記」にあたる。

主だった物語はその道中で起こり、その道中が作品のタイトルに含まれていることが多い。
道中の過程の描写がメインであり、ストーリーの結末は曖昧な作品も多い。

1960年代から1970年代にかけて、数多くのロードムービーが制作されている。よく知られた作品に、『イージー・ライダー』、『テルマ&ルイーズ』がある。

それに先立つ時期では、ビング・クロスビー、ボブ・ホープ、ドロシー・ラムーアの主演による古典的コメディ映画の「珍道中シリーズ」の7作品も、ロード・ムービーの記念碑的なものと言えるだろう。

2011年6月1日、アメリカの娯楽週刊誌『エンターテイメント・ウィークリー』が「ロードムービー傑作30本 (30 Great Road Trip Movies)」を発表した。

</doc>
<doc id="278117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278117" title="常盤井宮恒明親王">
常盤井宮恒明親王

常盤井宮 恒明親王（ときわいのみや つねあきしんのう/-つねあきらしんのう、嘉元元年旧5月9日（1303年6月24日） - 正平6年旧9月6日（1351年9月26日））は、南北朝時代の皇族。亀山法皇の末子（七男）。官位は一品・式部卿。常磐井宮/常盤井宮初代。宮号は亀山法皇から譲られた邸宅の常磐井殿の名称に由来する。

乾元2年（1303年）親王宣下。幼い頃は年上の甥にあたる尊治親王（後の後醍醐天皇）とともに、父・亀山法皇の寵愛を受けて育てられる。嘉元3年（1305年）亀山法皇が病死するが、遺詔でその財産の多くを恒明親王に与えた上に、自分の孫に当たる後二条天皇に対しては次の大覚寺統の皇位は天皇の嫡男・邦良親王ではなく、恒明親王を立てるように命じた。恒明親王の母・昭訓門院の兄で関東申次であった西園寺公衡は直ちに鎌倉幕府にこの旨を伝え、もう一人の妹である永福門院の夫である持明院統の伏見上皇の協力を求めた。伏見上皇も自分の息子である後伏見天皇を無理やり皇位から降ろさせた後宇多上皇（亀山法皇の子で後二条天皇・尊治親王の父、当時院政を行っていた）への反感から、これに同意する姿勢を幕府に伝えた。だが、幕府は大覚寺統の分裂を招きかねない恒明親王の立太子には同意しなかった。

徳治3年（1308年）に後二条天皇が急死すると、幕府は邦良親王の成長までの中継ぎの天皇になるべき親王を大覚寺統から選ぶ事を認めたが、それは恒明ではなく当時の院政執行者であった後宇多上皇が推した尊治親王であり、この時点で恒明親王の皇位継承の可能性は絶たれた。なお、この件で後宇多上皇と完全に対立関係に陥った西園寺公衡は、上皇から出仕停止の扱いを受けてしまった。同時に大覚寺統側からその政治的立場に疑いを持たれるに至り、関東申次職を背景に朝廷内で隠然たる力を振るっていた西園寺家はその政治的求心力を大きく損なう事になった。

文保2年（1318年）元服。文保3年（1319年）中務卿に任ぜられたのち、式部卿を経て、嘉暦2年（1327年）二品に叙される。その後、後醍醐天皇（かつての尊治親王）の側近として、建武の新政でも元弘4年（1334年）一品・中務卿、建武2年（1335年）式部卿に叙任される一方で、持明院統の皇族とも親密な関係を保った。後醍醐天皇が吉野に移った後も、持明院統側の説得を受けてそのまま平安京に留まったまま、正平6年（1351年）9月6日薨去。享年49。

</doc>
<doc id="278118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278118" title="インスペクター">
インスペクター

インスペクター (inspector) とは、検査員、監視員のこと。

アメリカの警察におけるインスペクターとは、階級の1つである。おおむねはルテナン (Lieutenant) 、またはキャプテン (Captain) の上位に相当する階級だが、アメリカの警察は連邦、州、郡、市町村がそれぞれ独自の機関を設けており、階級も機関ごとに独自の制度があるので、警察機関によってインスペクターの扱いは大きく異なる。自治体によってルテナンのすぐ上位であることもあれば、キャプテンの上位であるところ、インスペクターが存在しないところ、インスペクターがディテクティブ（Detective, 刑事）に相当する階級であるなど様々な方法がとられており、統一されたインスペクターの解釈はない。日本の警察においては、平成25年3月1日の警察庁丙人発第70号通達で公式英訳が更新され、インスペクターは警部補の英訳（旧英訳はアシスタント・ポリス・インスペクター）となり、サージェント（巡査部長）の上、チーフ・インスペクター（警部）の下に位置する。また辞書レベルの対訳は、その階級の者が負う職責とは必ずしも適当な比較でないというのは、インスペクターに限らず注意が必要な点であろう。アメリカの警察はサージャント以上は米軍と同じデザインの階級章が使用されるが、インスペクターは少佐から大佐までの階級章が用いられることが多い。

キャプテンの上にデピュティインスペクター、その上にインスペクターが設けられている。ここに記した三階級は分署 (precinct) の署長にあてられており、これと比較するとこれらは日本の警視から警視正までに相当するだろう。キャプテンは辞書対訳で警部の訳が一般的に使われており、これを踏まえればデピュティインスペクターは警視、インスペクターは警視正と考えられる。階級章はデピュティインスペクターは少佐、インスペクターは大佐と類似したデザインのものを使用。

ルテナンの直上にインスペクターがある。デトロイト市警にはキャプテンが存在せず、またインスペクターの上位階級であるコマンダー（Commander, 警視または警視正相当）が所轄署長であるので、この場合は警部と訳するのが適当と思われる。階級章は中佐のもの。

他の自治体警察におけるディテクティブに相当する階級で、オフィサー（巡査）の上位、サージャント（巡査部長）の下位にあたる。階級章は着用しない。

インスペクターの階級は用いられていない。

オーケストラなどでは小から大編成の楽団（バンドなど）を演奏面以外のことで、楽団全体を取り仕切る役割を行う者のこと。略して「インペク」または「インペグ」とも呼ばれる。

生演奏や、スタジオ録音時の現場監督的存在。その主な仕事内容は演奏家のスケジュール調整とコーディネート。

他に「セッション・コーディネーター」、「ミュージック・コーディネーター」とも呼ばれる。

</doc>
<doc id="278121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278121" title="真木碧">
真木碧

真木 碧（まき みどり、4月2日 - ）は、日本の女性声優。
本名の現在の姓については非公開。結婚前までの旧芸名は伊藤 麻喜（いとう まき）で、本名と同じ。主にアダルトゲームにて伊藤 瞳子（いとう とうこ）の名義を利用している。

1999年に声優ユニット「Kirakira☆メロディ学園」1期生としてデビュー、同年脱退。

The・声優塾の7期生、RME、フリー期間を経て2007年9月にカレイドスコープに移籍、2009年11月まで所属していた。2010年2月よりEARLY WINGに所属していた。再度のフリー期間を経て、フリーのまま、2017年1月1日よりクロコデイルと業務提携契約を結ぶ。

家族構成は、両親と妹。妹も声優の伊藤麻衣である。

太字はメインキャラクター。

2000年
2001年
2002年
2003年
2004年
2006年

2007年

</doc>
<doc id="278122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278122" title="桑原武夫">
桑原武夫

桑原 武夫（くわばら たけお、1904年（明治37年）5月10日 - 1988年（昭和63年）4月10日）は、日本のフランス文学・文化研究者、評論家。文化勲章受章。人文科学における共同研究の先駆的指導者でもあった。

福井県敦賀郡敦賀町蓬莱（のち敦賀市）の出身。父は京都帝国大学教授で東洋史専攻の桑原隲蔵（じつぞう）。敦賀は母親の里帰り出産の地であり、このような場合は京都生まれと称するのが通例だが、本人が敦賀に愛着を持ち出身地として記載を続けた。

京都一中、三高を経て、1928年（昭和3年）、京都帝国大学文学部卒業。旧制大阪高校教授兼京都大学文学部講師を経て1943年（昭和18年）、東北帝国大学法文学部助教授。1948年（昭和23年）、京都大学人文科学研究所教授、1959年（昭和34年）同所長、1968年（昭和43年）定年退官、名誉教授。

スタンダールやアランの研究により、フランスの文学や評論を広く日本に紹介した。父・隲蔵の関係もあり、早くから西田幾多郎や内藤湖南ら戦前の京都学派の碩学の謦咳に直接接することが多く、戦後は同年代の吉川幸次郎や貝塚茂樹などの戦後の京都学派の中心的存在として、戦後のさまざまな文化的ムーブメントに主導的な役割を担った。

フランス文学にとどまらず、多方面に亘る深い学識と行動力は各方面に及び、俳句を論じた「第二芸術」（『世界』1946年）は論議を呼んだ。また、京大人文研を根拠地として、学際的な、さまざまの分野の研究者を組織することにより、先駆的な共同研究システムを推進したことでも知られる。『フランス百科全書の研究』『ルソー研究』(1951年、毎日出版文化賞）、『宮本武蔵と日本人』など、日本の人文科学分野の研究における数々の業績を通じて、梅棹忠夫、梅原猛、上山春平、鶴見俊輔、多田道太郎ら多くの文化人の育ての親となった。また、加藤秀俊、松田道雄、黒田憲治、井上清、梅棹忠夫、河野健二らと「日本映画を見る会」を結成し、チャンバラ映画やメロドラマを批評の対象にした。

時代背景もあり、『百科全書』派研究などが同時代のフランスで高い評価を受けたわけではない。また国内でも和洋漢に及んで「浅く広い」桑原の仕事をディレッタント（好事家、学者や専門家よりも気楽に素人として興味を持つ者）視する学者もあった。有名な「第二芸術論」も、アイヴァー・リチャーズの『実践批評』を下敷きにしたものであることが外山滋比古によって指摘されている。このことを指していったのではないだろうが、小松左京は「ある人が『あなたのやったことはみな思いつきに過ぎない』と批判したところ桑原さんは『思いつきかも知れないが、おまえ思いつきいうてみい』と切り返した」と回想している。

岩波書店や中央公論社等の出版社との連携も強く、戦後の出版ブームでは『文学入門』『日本の名著』など今日に残る新書のベストセラーを数多く出版した。生前に朝日新聞社と岩波書店からそれぞれ全集が発刊されている。

また、同期である今西錦司らとともに登山家としても知られ、1958年には、京都大学学士山岳会の隊長として、パキスタン領のチョゴリザ山への登頂を成功に導いた。登山に関する著書も多い。

1984年（昭和59年）から世界平和アピール七人委員会の委員も務めた。1981年（昭和56年）には京都市生涯学習総合センター（京都アスニー）初代所長に就任、没するまで務めた。

1966年（昭和41年）フランス共和国国家勲功騎士章。1974年（昭和49年）勲二等瑞宝章。1975年（昭和50年）朝日文化賞。1977年（昭和52年）日本芸術院会員。1979年（昭和54年）文化功労者顕彰。1987年（昭和62年）文化勲章、レジオンドヌール勲章受章。1988年（昭和63年）春に病没し、贈従三位、贈勲一等瑞宝章。

1998年（平成10年）から2012年（平成24年）まで、人文科学系の優秀な書籍を対象に桑原武夫学芸賞が授与されている。

郷里敦賀市の敦賀市立図書館の館内には、桑原の胸像が建てられている。

京都市右京中央図書館には「桑原武夫コーナー」が設けられ、生前に使用していた机や椅子、直筆のノートが展示されている。

蔵書のうち、特に学術的価値の高いものは生前に京都大学に寄贈され、人文科学研究所図書室に「桑原武夫文庫」（1047冊）が設けられている。

没後、京都市国際交流会館開設（1989年）に合わせ、1988年に蔵書約1万冊（古典名著の全集類、フランス語の哲学書籍などを含む）が京都市に寄贈された。国際交流会館には生前の書斎を再現した記念室が設けられ、旧蔵書は一般公開されていた。2008年、右京中央図書館の開設に伴い、桑原の記念室は同館に移されることとなったが、旧蔵書は京都市図書館全体の蔵書との重複が多いとして正式な登録がなされず、また保管スペースがないとして別の図書館の倉庫に移された上、2015年に廃棄処分された（遺族にも相談はなかった）。2017年にこのことが判明、廃棄を承認した担当部長の処分とともに公表された。

</doc>
<doc id="278126" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278126" title="ワイルド・ワイルド・ウエスト">
ワイルド・ワイルド・ウエスト

『ワイルド・ワイルド・ウエスト』（"Wild Wild West"）は、1999年のアメリカ映画。1960年代のテレビシリーズ『0088/ワイルド・ウエスト』の映画化作品。SF映画、アクション映画、西部劇などの要素が含まれる映画である。

製作・配給はワーナー・ブラザース。特殊メイクはリック・ベイカー、メイン・タイトルはカイル・クーパーが手がけた。

ゴールデンラズベリー賞では最低作品賞、監督賞、スクリーンカップル賞、脚本賞、主題歌賞の5部門受賞（主題歌賞は本作以外にノミネートなし）。

1869年、南北戦争終結直後のアメリカ合衆国。陸軍のジェームズ・ウエスト大尉は、戦争中にニューリバティで大虐殺を行った南軍のマグラス将軍を追っていた。一方、連邦保安官のアーティマス・ゴードンも、科学者連続誘拐の罪でやはりマグラスを追っていた。

グラント大統領から呼び出された二人は、マグラスから「合衆国政府を明け渡せ」という脅迫状が届いたことを知らされ、コンビを組んでマグラスと、彼の黒幕を逮捕するように命じられる。二人はマグラスに殺されたモートン教授の死体から、ニューオーリンズで行われる仮装舞踏会にマグラスが現れるという情報を得て、ニューオーリンズに向かう。

ニューオーリンズに到着した二人は別々に舞踏会場に潜入する。会場では、南軍の兵器開発を行っていたラブレス博士がマグラスと密会し、兵器の引き渡し場所に向かおうとしていた。二人は会場で引き起こした騒ぎに紛れて兵器の引き渡し場所に向かうが、途中でラブレスに捕まっていたリタを助け出す。リタは、ラブレスに誘拐された父親のエスコバー博士を救出して欲しいと頼み、二人に同行する。

兵器の引き渡し場所に現れたラブレスは、開発した戦車の実験台としてマグラスの部隊を皆殺しにし、用済みとなったマグラスを射殺する。ラブレスはマグラスの死体を処分すると、根拠地のスパイダー渓谷に向かう。一足遅れて引き渡し場所に到着した三人は、息絶える直前のマグラスから「ニューリバティの虐殺の犯人はラブレスだ」と告げられる。ウエストとゴードンは、リタの情報を手掛かりにスパイダー渓谷のあるユタ州に向かうが、途中でラブレスに見付かり、列車とリタを奪われてしまう。

スパイダー渓谷に到着したウエストとゴードンの目の前で、ラブレスは新型兵器「タランチュラ」に乗り込み、大陸横断鉄道の完成式を襲撃しグラントを連れ去ろうとする。ゴードンはグラントに変装して本物を逃がそうとするが、二人ともラブレスに捕まってしまう。スパイダー渓谷に戻ったラブレスは、合衆国を解体してヨーロッパ諸国とアメリカを分割支配しようと企み、グラントに降伏文書への調印を要求する。そこにウエストが現れゴードンや科学者たちを解放するが、ラブレスはグラントを連れ「タランチュラ」で逃走する。

二人はゴードンが開発した飛行機に乗りラブレスを追いかけ「タランチュラ」に乗り込む。ウエストはラブレスと一騎討ちとなり、グラントを解放したゴードンは「タランチュラ」を止めようとするが、そのまま崖から落ちかけてしまい、その衝撃でウエストとラブレスは「タランチュラ」から落ちかける。ラブレスは、ウエストが「命惜しさに自分を殺せない」と挑発するが、ウエストは蒸気機関付き車椅子の操作レバーを引き二人とも「タランチュラ」から落ちるが、ウエストは「タランチュラ」の鎖に飛び付き助かり、ラブレスはそのまま崖下に落ちていく。

大陸横断鉄道の完成式を終えたグラントは、ウエストとゴードンを新設するシークレット・サービスの捜査官に任命する。二人は完成式の場でリタと再会し「一緒にワシントンD.C.に来ないか」と誘うが、リタは「父親だと言っていたエスコバー博士は実は私の夫なの」と明かし、夫と故郷に帰る。振られた形のウエストとゴードンは「タランチュラ」に乗り、ワシントンD.C.への帰路についた。

1992年1月、ワーナー・ブラザースは『バラエティ』の取材に対して、監督リチャード・ドナー、脚本シェーン・ブラック、主演メル・ギブソンによる『0088/ワイルド・ウエスト』の映画化を企画していることを公表した。しかし、1994年にドナーとギブソンは、同じ西部劇ドラマシリーズ『マーベリック』の映画版を製作した。『ワイルド・ワイルド・ウエスト』の企画は継続し、1995年にはトム・クルーズが主演を務めるという報道が出た。

1997年2月、バリー・ソネンフェルドの監督起用とウィル・スミスの出演交渉が始まった。ワーナーはゴードン役にジョージ・クルーニーを希望し、この他にケヴィン・クライン、マシュー・マコノヒー、ジョニー・デップが候補に挙がり、4月から5月にかけて、は脚本を書き直している。8月にクルーニーが『』に出演するため依頼を断り、が脚本の書き直しに加わった。

撮影は1998年1月に開始される予定だったが、実際に開始されたのは4月22日だった。ゴードンとラブレスの列車内部のシーンは、ワーナーのスタジオにセットを作り撮影し、列車の外のシーンはアイダホ州で撮影された。映画の大半はニューメキシコ州サンタフェで撮影された。「タランチュラ」が町を破壊するシーンの撮影中、セットの火が燃え上がり消防隊が出動する騒ぎとなったが、火事になる前に町のセットを取り壊して事なきを得ている。

Rotten Tomatoesには170件のレビューが寄せられ、支持率は17%となっており、「仰々しく笑いの少ない『ワイルド・ワイルド・ウエスト』は、脚本よりも特殊効果に注意を払ったが、それは奇妙な失敗に終わった」と批評されている。Metacriticでは25件の批評に基づき38/100のスコアが与えられ、では「C+」評価となっている。

</doc>
<doc id="278127" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278127" title="鹿児島県道277号吹上浜公園線">
鹿児島県道277号吹上浜公園線

鹿児島県道277号吹上浜公園線（かごしまけんどう277ごう ふきあげはまこうえんせん）は、鹿児島県南さつま市加世田高橋字亀津沖を起点とし、鹿児島県南さつま市加世田高橋字天文潟に至る一般県道である。

南さつま市街地と吹上浜海浜公園を結ぶアクセス道路として使用されている。

</doc>
<doc id="278130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278130" title="ナターシャ・リオン">
ナターシャ・リオン

ナターシャ・リオン（Natasha Lyonne、本名：Natasha Braunstein、1979年4月4日 - ）は、アメリカ合衆国ニューヨーク市出身の女優。

東欧ユダヤ人とイスラエル系ユダヤ人の両親の家庭で生まれ育ち、6歳の頃から子役としてテレビドラマに主演した。しかし両親の離婚や、学校でのトラブル、またマイアミへの転居などの10代を送った。16歳のとき母親をマイアミに残して、自身は女優を目指すべくニューヨークへ戻った。在学していたユダヤ人学校は中退している。

17歳のとき、ウディ・アレン監督の『世界中がアイ・ラヴ・ユー』に出演。以降、コンスタントに出演を重ね、『Fカップの憂うつ』では初主演を務めた。ティーンエイジャー向けの映画に次々と出演する中、1999年には全米大ヒットコメディ映画『アメリカン・パイ』にジェシカ役で出演し、注目を集めた。

個性派女優の1人として活動していたが、2005年には病気（後述）などによって小休止状態が続いたが、2007年頃より徐々に映画出演が増え始めている。

エドワード・ファーロング、アダム・ゴールドバーグとの交際歴がある。

2001年、酒気帯び運転で道路標識にぶつかる事故を起こして6か月の執行猶予と50時間の社会奉仕活動の判決を言い渡された。

2004年には同じアパートに暮らす住人の部屋に押し入り、鏡を破壊しようとして逮捕された。その後、ペットの犬を鷲掴みにして性的虐待と思しき発言をした。翌年の4月、裁判所からの出廷命令に応じなかったとして逮捕状が請求された。

2006年1月にも逮捕状が出されたが、リオンの弁護士は詳細を明らかにしていない。

2005年8月にはC型肝炎、肺の虚脱、心臓の感染症により、ニューヨークの病院に偽名を使って長期入院していることがニューヨーク・ポスト紙によって報じられた。この入院では、ヘロイン中毒患者に用いられるメサドン治療が行われたという。原因は定かになっていない。

</doc>
<doc id="278131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278131" title="鹿児島県道270号久志上津貫線">
鹿児島県道270号久志上津貫線

鹿児島県道270号久志上津貫線（かごしまけんどう270ごう くしかみつぬきせん）は、鹿児島県南さつま市坊津町久志から同市加世田上津貫に至る一般県道である。全長8m以上の大型車両は通行が禁止されている。代替路線としては鹿児島県道269号坊之津久木野線がある。なお、終点では、同じ270号である国道270号と交わるため、国道側の案内標識には、国道（県道）と明記されている。

</doc>
<doc id="278132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278132" title="ビリー・クラダップ">
ビリー・クラダップ

ビリー・クラダップ（Billy Crudup、本名: William Crudup、1968年7月8日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優。ニューヨーク出身。発音はビリー・クルーダップ

ノースカロライナ大学とニューヨーク大学で学び、1995年にブロードウェイデビュー。2007年にはトニー賞を受賞。

女優のメアリー＝ルイーズ・パーカーとの間に息子がいるが、映画で共演したクレア・デインズと3年近く交際していたことがある（2006年破局）。

</doc>
<doc id="278133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278133" title="クレア・デインズ">
クレア・デインズ

クレア・デインズ（Claire Danes, 1979年4月12日 - ）は、アメリカ合衆国の女優。本名は「クレア・キャサリン・デインズ（Claire Catherine Danes）」。

これまでに、エミー賞を3度、ゴールデングローブ賞を4度受賞している。

ニューヨークのマンハッタンで生まれ、ソーホーで育つ。父親は写真家、母親は芸術家。幼い頃からバレエを学び、リー・ストラスバーグ・インスティチュートとアクターズ・スタジオで演技を学んだ。

1994年に『若草物語』で映画デビュー。同年放送のテレビシリーズ『アンジェラ 15歳の日々』でゴールデングローブ賞主演女優を受賞し、一躍脚光を浴びる。1996年にレオナルド・ディカプリオと共演した『ロミオ+ジュリエット』でアイドル的な人気を得る。

2007年にはブロードウェイ劇『ピグマリオン』のイライザ・ドゥーリトル役で舞台デビューしている。

2007年からパトリック・ウィルソンと共にGAPのCMに出演。2008年秋からはグッチのファイン ジュエリーの広告塔に起用される。

2010年、『テンプル・グランディン 自閉症とともに』でエミー賞主演女優賞とゴールデングローブ賞主演女優賞受賞、翌年の『HOMELAND』で二年連続ゴールデングローブ賞主演女優賞受賞の快挙を達成。

清純派のイメージが強いためヌードシーンを演じることが少ない。「ターミネーター3」では序盤、寝巻きを脱いで手早くブラジャーとパンティを着け、スラックスを履き、シャツに着替えるシーンがあったが、結局はカットされている。

1998年にイェール大学に進学し、心理学を専攻していたが、女優業に専念するため退学した。

歌手のベン・リーと6年ほど交際したが2003年に破局。2004年からは映画で共演した俳優のビリー・クラダップと交際をはじめたが、クラダップは恋人のメアリー＝ルイーズ・パーカーの妊娠中に彼女と別れてデインズと交際しだしたため、二人の交際はゴシップの的となった。二人は結局2006年12月に破局。

2009年2月に『いつか眠りにつく前に』で共演したイギリスの俳優ヒュー・ダンシーと婚約。2009年9月にフランスで結婚式を挙げた。2012年、第一子妊娠を発表し、12月に男児（Cyrus Michael Christopher Dancy）が生まれた。

1998年に『ブロークダウン・パレス』撮影時に訪れたフィリピンに対して、「マニラには下水道がなくてゴキブリの臭いがする。腕や足、目や歯がない人がいる」や「不気味で気持ち悪い」という発言をした。これに対して、フィリピン政府はクレア・デインズが出演している全ての映画の永久上映禁止、またジョセフ・エストラーダ大統領（当時）は永久入国禁止まで言い渡した。本人は「誤解だった」と釈明し、イェール大学で外交学を学ぶ意向があるとした。しかしフィリピン政府は「永久に許すつもりは無い」と言明している。

備考にテレビとないものは映画作品。

</doc>
<doc id="278135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278135" title="メアリー＝ルイーズ・パーカー">
メアリー＝ルイーズ・パーカー

メアリー＝ルイーズ・パーカー（Mary-Louise Parker, 1964年8月2日 - ）は、アメリカ合衆国サウスカロライナ州出身の女優である。これまでに、エミー賞、トニー賞、ゴールデングローブ賞などを受賞。

サウスカロライナ州フォートジャクソン生まれ。父親は軍に所属していた。父親の仕事の関係で、テキサス州やタイ、フランス、ドイツなどで育つ。

North Carolina School of the Artsで演技を学び、1990年にブロードウェイ・デビュー。

映画では薄幸な役を演じることが多い。現在でも舞台にもよく出演しており、2001年には舞台『Proof』（後にグウィネス・パルトロー主演で映画化）でトニー賞を受賞している。また、2004年にはテレビドラマ『エンジェルス・イン・アメリカ』でエミー賞助演女優賞を受賞した。2006年には主演のテレビドラマ『Weeds 〜ママの秘密』でゴールデングローブ賞テレビシリーズ部門・ミュージカル・コメディ部門主演女優賞を受賞した。

1996年から俳優のビリー・クラダップと交際し、妊娠するが妊娠中の2003年に別れている。2004年1月に息子ウィリアムが生まれた。2006年からは『Weeds ～ママの秘密』で共演したジェフリー・ディーン・モーガンと交際をはじめる。2人は2007年6月に破局するが、後によりを戻し、2008年2月に婚約したが4月に再び別れている。

2007年にはエチオピアから養子を迎えている。

</doc>
<doc id="278136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278136" title="セス・グリーン">
セス・グリーン

セス・グリーン（Seth Green、1974年2月8日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優、声優、コメディアン、脚本家、プロデューサー。

ペンシルベニア州フィラデルフィア出身。父親は数学教師、母親はアーティスト。

子役として様々なドラマやCMに出演し、12歳の時にウディ・アレンの『ラジオ・デイズ』で主役に抜擢された。

『Xファイル』『ビバリーヒルズ高校白書』『バフィー 〜恋する十字架〜』などのテレビシリーズへの出演もある。

『パーティー★モンスター』では、プロモーションの為にマコーレー・カルキンと共に来日している。

WWEのファンであり、2009年7月13日のRAWでは番組のホストを務め、試合も行なった。

2010年に女優のクレア・グラントと結婚した。

</doc>
<doc id="278137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278137" title="タンディ・ニュートン">
タンディ・ニュートン

タンディ・ニュートン（Thandie Newton OBE、本名：Thandiwe Adjewa Newton、1972年11月6日 - ）は、イギリスの女優。

父親は白人のイギリス人、母親はジンバブエのショナ族の出。出生地はザンビアであると誤って伝えているものもあるが、実際は彼女の両親が旅行で滞在していたロンドン生まれである.。本名のThandiweは、北ンデベレ語、ズールー語、コサ語、スワジ語で『最愛なるもの』　を意味し、英語では"Beloved"と訳されるが奇遇にも彼女が主演したジョナサン・デミ監督作「愛されし者」Belovedの役名でもある。。政情不安のために5歳のときにイギリスに移住し、11歳までコーンウォールで育った。ダンサーを目指していたが怪我で断念。

オーディションに合格したことから1991年に『ニコール・キッドマンの恋愛天国（）』で映画デビュー（ビデオ題は後にスターとなったニコール・キッドマンの名で売られているが、主演はタンディ）。その後ロサンゼルスに移るが、仕事が得られず、イギリスに帰国。帰国後にケンブリッジ大学に進学し、人類学を学んだ。

1995年にジェームズ・アイヴォリー監督の『ジェファソン・イン・パリ』で後の大統領トマス・ジェファソンの子供を身籠った女奴隷サリー・ヘミングスを演じて注目される。以来、ジョナサン・デミ、ベルナルド・ベルトルッチらが主演に起用。以前に共演したニコール・キッドマンの推薦で『』のヒロイン役に抜擢された。

2003年から2005年までテレビシリーズ『ER緊急救命室』にジョン・カーター（ノア・ワイリー）の恋人ケム役で13回ゲスト出演（2009年に一話だけ再登場）。

2005年公開の『クラッシュ』での演技が評価され、英国アカデミー賞 助演女優賞、ロンドン映画批評家賞と雑誌の映画賞エンパイア賞の助演女優賞などを受賞した。

2011年はロンドンのハロルド・ピンター劇場で再演されたアリエル・ドーフマン作《死と乙女》のヒロインでウェストエンド・デビューを飾った。

2018年には『ウエストワールド』でエミー賞助演女優賞（ドラマシリーズ部門）を受賞した。

1998年に監督・脚本家のオル・パーカーと結婚。2000年に長女リプリーを、2004年に次女ニコを出産。

仏教徒である。

2018年には大英帝国勲章第四位OBEを叙勲した。

</doc>
<doc id="278140" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278140" title="秦裕二">
秦裕二

秦 裕二（はた ゆうじ、1983年6月3日 - ）は、奈良県生駒市（または大阪府）出身の元プロ野球選手（投手、右投右打）、コーチ。

智弁学園高校1年生時、背番号は16で夏の選手権大会にて甲子園出場を果たしたが、控え投手としてのベンチ入りのみで試合出場は無かった。

3年生時には背番号1を背負うエースとして春の選抜・夏の選手権と甲子園大会に連続出場を成し遂げ、選抜では阪神タイガースの岡崎太一捕手とバッテリーを組み出場、夏の選手権では前述の岡崎捕手、1年生で既にレギュラーであった2学年下の元巨人の加治前竜一外野手（当時一年生）らと共に出場し、春夏合計で4試合全てにフルイニングで登板した。3年生の夏、1回戦は静岡市立に13-2、2回戦は前橋工に3-0と好投し勝ち進むものの、3回戦で攻撃で3重殺されるなどチャンスを潰され3-4で松山商に惜敗。その後、秋の宮城国体では準優勝を果たした。2001年のドラフトで寺原隼人の外れで横浜に1巡目指名され入団。

1年目から一軍で起用され、10月9日の対広島戦ではプロ初勝利を挙げている。

2005年6月17日の対楽天戦で3年ぶりのプロ2勝目を挙げる。8月9日、フルキャストスタジアム宮城での巨人戦での佐々木主浩の引退登板試合に先発。清原和博の第一打席前で降板し、佐々木にマウンドを譲った。

2006年は横浜のエースで秦自身も尊敬する三浦大輔等と並んで、シーズン前半戦では先発ローテーションのメンバー入りを果たした。6月12日までに自身最高の4勝を挙げたが、その後シーズン中盤から後半にかけては、敗戦ゲームの中継ぎ登板がメインとなり、勝ち星は挙げていなかった。同年10月12日、ヤクルト戦で久々に先発登板し5回2失点ながらも味方の援護により、4か月ぶりの勝ち星となるシーズン5勝目をマークした。

2007年は故障によりシーズン開幕からは2軍スタートとなる。球宴明けの後半戦より1軍登録、8月4日にシーズン初勝利を挙げるがこの1勝に留まるなど結果を残せなかった。

2008年はわずか2試合の登板に終わり、防御率も23.63と打ち込まれるなど散々だった。2009年はプロ入り後初めて一軍登板が無かった。

2010年から投球フォームをサイドスロー気味のスリー・クォーターに変更した。7月18日の対巨人戦で、9回表に3点ビハインドの場面で、2年ぶりの一軍登板を果たして無失点に抑えると、その裏にブレット・ハーパーが逆転サヨナラ満塁ホームランを打ちチームが逆転勝利をしたため、3年ぶりの勝利投手となった。

しかし、2011年は再び一軍での出場は無く、二軍で21試合に登板し防御率3.38であった。同年10月9日に戦力外通告を受けた。12月2日、自由契約公示された。

2012年は台湾・中華職業棒球大聯盟のLamigoモンキーズで入団テストを受けたが不合格。同時にアジア・ウィンター・リーグに台湾代表のチームで出場していた。

2013年5月2日に日本のベースボール・チャレンジ・リーグ・富山サンダーバーズ（在籍中の2015年より富山GRNサンダーバーズ）への入団が発表された。

2014年シーズンからは富山のコーチ補佐を兼任、2017年シーズンからは選手としては引退し、投手コーチ専任となる。2017年シーズン終了後に退任。

</doc>
<doc id="278141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278141" title="キュリー (曖昧さ回避)">
キュリー (曖昧さ回避)

キュリー (Curie) は、以下のフランスの科学者一族の姓である。

以下は上記一族にちなみ命名されたものである。

</doc>
<doc id="278145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278145" title="エステス・キーフォーヴァー">
エステス・キーフォーヴァー

キャリー・エステス・キーフォーヴァー（Carey Estes Kefauver, 1903年7月26日 - 1963年8月10日）は、アメリカの政治家。連邦下院議員（1939年 - 1949年）、連邦上院議員（テネシー州選出、1949年 - 1963年）を務めた。所属政党は民主党。上院の州間通商における組織犯罪に関する特別委員会（キーフォーヴァー委員会）の委員長（1949年 - 1953年）。また1956年には民主党副大統領候補に指名された。

キーフォーヴァーはマディソンビルでロバート・クック・キーフォーヴァーとフェドニア・ブラッドフォード・エスティスの間に生まれた。ロバート・キーフォーヴァーは金物店を経営していた。

エステスは1922年から1924年までテネシー大学で学び、文学士号を取得した。ホットスプリングスの高校で数学とフットボールを教えた後、エール大学に学び、1927年に卒業した。

卒業後はチャタヌーガで弁護士を開業、1935年にはグラスゴー出身のナンシー・ビゴットと結婚した。彼女はキーフォーヴァーよりも8歳年下で、チャタヌーガの親類を訪れていたときに出会った。夫妻は4人の子どもを育て、その内の一人は継子であった。夫人は1967年に死去した。

キーフォーヴァーはかねてからのヘビースモーカーであり、飲酒量も多かったが、1963年8月8日に心臓発作を起こして倒れた。発作の2日後、キーフォーヴァーはメリーランド州ベセスダで大動脈瘤破裂のため死去し、マディソンビルの墓地に埋葬された。

ナッシュビルの連邦裁判所はキーフォーヴァーの業績をたたえ、エステス・キーフォーヴァー連邦ビルと改名された。

1956年アメリカ合衆国大統領選挙（副大統領候補）

</doc>
<doc id="278146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278146" title="ジョヴァンニ・バッティスタ・ティエポロ">
ジョヴァンニ・バッティスタ・ティエポロ

ジョヴァンニ・バッティスタ・ティエポロ（Giovanni Battista Tiepolo, 1696年3月5日 - 1770年3月27日）は、バロック最後期のイタリアの画家。本名はジャンバッティスタ・ティエポロ（Giambattista Tiepolo）。彼は18世紀のイタリアを代表する偉大な画家であり、ヴェネツィア共和国の美術絵画の伝統を締めくくる最後の巨匠である。

1696年3月5日、ヴェネツィアに生まれる。6人兄弟の末っ子で、父親は船乗りであった。徒弟時代は歴史画の大家の一人であるに師事するが、やジョヴァンニ・バッティスタ・ピアッツェッタの影響を強く受けた。1719年にの姉妹と結婚している。1770年3月27日、マドリードで死去。バロック的な躍動感とロロコ的な優美な装飾性を兼ね備えていた画風は、生前はヨーロッパ全土で名声の極みを迎えたが、没後、台頭してきた新古典主義は甘美な装飾性を否定するものであったため、彼の評価も急速に下降した。

ティエポロは稀代のフレスコ画の名手であり、瑞々しく壮麗な作風は底抜けに明るくきらびやかである。宮殿や貴族の館を彩る天井画は下方から見上げる仰視法を取り入れ、イリュージョンの効果を完璧なものとしている。初期の作品は同時代の画家であるやピアツェッタと同様テネブリスムの影響が見られるが、ヴェネツィア派のティントレットやヴェロネーゼを受け継ぐ画風を見せ、それを躍動的に展開した。

彼の息子とも画家である。

</doc>
<doc id="278147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278147" title="軍楽隊">
軍楽隊

軍楽隊（ぐんがくたい） とは、軍隊に属する音楽隊。

野外で演奏されることが多く、大きな音量を必要とするため歴史的に管楽器群と打楽器群から成る吹奏楽の編成が採られることが多い。概ね第一次世界大戦以降は戦闘ドクトリンの進化や無線通信の普及によって、ビューグル（喇叭）とともに戦場での音楽による情報伝達任務は廃れたものの、パレード（観兵式・閲兵式・観閲式）や栄誉礼などの式典や行事における演奏任務、将兵の慰安や士気昂揚のための音楽演奏（軍歌・軍楽や行進曲を主体にジャンルは多彩にわたる）では今なお現役である。なお軍隊内にジャズ・バンドやロック・バンド、合唱団が置かれることもある。

他方、戦時平時を問わず大衆的な音楽演奏の役割を担ったため、民間にも管打楽器編成の音楽隊が結成された。特に、アメリカでは軍の活動であっても民間の団体に演奏を委ねることが多く、またイギリスでは労働者階級に広がった金管バンド（brass band）との区別もあって、ミリタリー・バンド（military band）の語を、軍隊に属していない民間の吹奏楽団に対しても用いることがある。本項では軍に属する狭義の意味での軍楽隊、特に日本の軍楽隊について詳述する。民間の音楽隊については吹奏楽を参照。

日本の軍楽隊ならびに日本の吹奏楽の歴史は、明治2年9月、薩摩藩の青年30人が横浜に駐屯していたイギリス陸軍歩兵軍楽隊（楽長はジョン・ウィリアム・フェントン）について軍楽を修習したことに始まる（薩摩バンド）。1871年（明治4年）、陸海軍（日本軍）の制度が成立すると、この30人が陸軍・海軍に別属させられ軍楽隊が発足した。翌1872年（明治5年）の鉄道開業式では早くも公の場での演奏を行っており、明治期には鹿鳴館での奏楽なども担当した。

陸軍においては兵学寮のフランス式喇叭と合同され、1873年（明治6年）、鎌倉における天覧野外演習にさいして喇叭教官としての雇教師ギュスターブ・シャルル・ダグロン（第二次フランス軍事顧問団の一員）の指揮により、明治天皇のもとで御前演奏を行った。これが軍楽隊の御前演奏の最初である。1875年（明治8年）、軍楽隊に関する条例が制定され、官等級も他の兵科部に準じて規定された。1877年（明治10年）、西南戦争では討伐軍団に属し従軍。これに先立って1873年、岡崎城下にあった徳川の旧臣の二男三男のなかから軍楽隊が召募され、その翌年からは毎年、地方から新兵が召募された。1880年（明治13年）、総員は2隊に分けられ、第一軍楽隊および第二軍楽隊がそれぞれ設けられ、第一軍楽隊が馬場先門外に、第二軍楽隊が和田倉門外にそれぞれ置かれた。

1884年（明治17年）、フランス軍楽隊長シャルル・ルルーが聘され軍楽隊は革新された。1888年（明治21年）、両隊に卒業生が加えられて3分され、ひとつは基本隊とされ陸軍教導団に、ひとつは近衛鎮台（のち近衛師団軍楽隊）に、ひとつは大阪鎮台（のち第4師団軍楽隊）にそれぞれ置かれた。なお1891年（明治24年）、陸軍教導団にあった軍楽基本隊は陸軍戸山学校に移転し、のちの陸軍戸山学校軍楽隊となる。1890年（明治23年）、ルルーが帰国し、翌1891年にドイツのフランツ・フォン・エッケルトが聘されドイツ軍楽が研究された。日清戦争には3個隊の軍楽隊が従軍した。1900年（明治33年）、義和団の乱では日本軍楽隊は北京に駐屯し、各国軍楽隊とともに国際的演奏を行っている。日露戦争にも各軍楽隊は従軍し、戦後、朝鮮および旅順に駐箚軍楽隊が設置された。1910年（明治43年）、ロンドンにおける日英博覧会には、永井建子戸山学校軍楽隊々長以下、戸山学校軍楽隊員・各師団軍楽隊員・戸山学校軍楽生徒らから選抜された35名からなる代表軍楽隊が、フランス経由でイギリスに赴き国際的演奏を行い5か月間滞在した。

1912年（大正元年）11月、第3師団軍楽隊が名古屋に設置された。1918年（大正7年）のシベリア出兵にさいしては陸軍戸山学校軍楽隊、近衛師団軍楽隊、第3師団軍楽隊および第4師団軍楽隊から2隊の臨時軍楽隊が編成され従軍。しかしその一方で、1915年（大正4年）には旅順および朝鮮駐箚軍楽隊が、1922年（大正11年）には第3師団軍楽隊および翌1923年（大正12年）には近衛および第4師団軍楽隊が山梨軍縮により廃止され、戸山学校軍楽隊のみとなった。当時、戸山学校軍楽隊は定員135名、毎年10名の軍楽生徒が採用され、軍楽生徒は満16年から20年までの志願者が入校し教育を受けていた。

陸軍では主に軍楽隊の総本山であった陸軍戸山学校で軍楽教育が行われ（軍楽生徒）、ここで組織された軍楽隊を陸軍戸山学校軍楽隊（名称は何度も改称されており、これは8個目となる）と称する。なお、1937年（昭和12年）に陸軍戸山学校軍楽隊は陸軍軍楽隊に改称されているものの、旧称である「陸軍戸山学校軍楽隊」は内外で引き続き使用されている。

「抜刀隊」・「扶桑歌」・「陸軍分列行進曲（分列行進曲・観兵式分列行進曲）」を作曲したシャルル・ルルーがフランス人であり、また帝国陸軍は一貫してフランス軍とドイツ軍に倣っていた事もあり、初期の主要軍楽隊員はフランス・ドイツに留学する事が慣習であった。技量優秀な者は東京音楽学校に特修生として派遣され、より高度な教育を受けることが出来た。後に中止されるものの、吹奏楽のみならず弦楽器に関する教育も行われており、ワーグナーやシューベルトの交響曲などもレパートリーとしていた。陸軍の軍楽隊という性格から戸山学校では乗馬しての馬上演奏の教育もされていた。太平洋戦争中は陸軍戸山学校などから隊員を捻出したり、各軍楽隊を統合するなどし、関東軍・支那派遣軍・南方軍といった総軍に軍楽隊を増設している。

演奏のみならず、部隊歌といった軍歌・軍楽の作曲や、行進曲への編曲活動も盛んに行われており、著名なものとしては1921年（大正10年）当時の陸軍戸山学校軍楽隊が作曲した「陸軍士官学校校歌」や、1940年（昭和15年）当時の南支那方面軍軍楽隊が作曲した「飛行第64戦隊歌（加藤隼戦闘隊・加藤部隊歌）」などがある。また、陸軍軍楽隊（陸軍戸山学校軍楽隊）には軍楽隊員の中から臨時的に編成される合唱団の存在があり、演奏ともども多くのレコードに歌を吹き込んでいる。

1944年（昭和19年）11月には、中国戦線にて陸軍軍楽少尉の指導のもと速成される軍楽隊をコミカルに描いた映画『野戦軍楽隊』（松竹映画、監督マキノ正博、主演佐分利信・上原謙・佐野周二・李香蘭）が完成・公開された。

敗戦による陸軍解散後、陸軍軍楽隊（陸軍戸山学校軍楽隊）は禁衛府皇宮衛士総隊奏楽隊となり、禁衛府廃止後はNHKに合流しNHK吹奏楽団となったが短命に終わった。しかしながら、一部の軍楽隊員自体は日本交響楽団（のちNHK交響楽団・N響）等に合流、中でも山口常光元陸軍軍楽隊長（元皇宮衛士総隊奏楽隊長）は警視庁音楽隊創設に参画し初代隊長に就任、須摩洋朔元南方軍軍楽隊長らは警察予備隊音楽隊、保安隊音楽隊を経た陸上自衛隊音楽隊創設に参画し、須摩は陸上自衛隊中央音楽隊初代隊長に就任している。また、航空自衛隊音楽隊創設にも多くの元軍楽隊員が参画しており、航空自衛隊航空中央音楽隊長は初代（松本秀喜）から第4代（斎藤高順元陸軍軍楽上等兵）に至るまで、元陸軍軍楽隊出身者が務めている（また、松本と斎藤は退官後に警視庁音楽隊々長に就任）。

なお、1923年に軍縮によって廃止された第4師団軍楽隊は、同年に元軍楽隊員有志によって大阪市音楽隊（のち大阪市音楽団、現Osaka Shion Wind Orchestra）に改組されている。

出身者で「戸楽会（とがくかい）」が結成されている。

海軍では鎮守府に軍楽隊を置くことが決められており、横須賀海兵団軍楽隊から隊員を派遣する形をとっていた。またこれとは別に、横須賀海兵団東京分遣隊が海軍軍楽隊の総本山であった。軍縮時代には舞鶴鎮守府が一旦閉鎖となり、軍楽隊も引き上げられたが、再度鎮守府が置かれた際に再び設置されている。練習艦隊や行事等で海外に派遣される軍艦には、選抜された隊員で組織された軍楽隊が乗り組み、諸外国を歴訪した。技量優秀な者は東京音楽学校に特修生として派遣され、より高度な教育を受けることが出来た。海軍においても吹奏楽のみならず、弦楽器に関する教育も行われ太平洋戦争敗戦まで教育が続けられ、ベートーヴェンの交響曲などもレパートリーにしていた。

敗戦による海軍解散後、横須賀海兵団東京分遣隊は山田耕筰らが中心となって組織された東京都音楽団に合流したが短命に終わった。この他、内藤清五元海軍軍楽少佐らが東京都吹奏楽団に合流し東京消防庁音楽隊創設に参画、また一部の軍楽隊員は海上自衛隊音楽隊創設に参画し、陸軍と同様に一部の軍楽隊員は日本交響楽団（のちNHK交響楽団・N響）等に合流している。

出身者で「楽水会（がくすいかい）」が結成されている。

南方軍軍楽隊は1944年10月、南方軍総司令部のマニラからサイゴンへの移転同行中、洋上で乗船が撃沈され隊長大沼哲少佐以下隊員25名が戦死したため後に再編されている（フィリピン防衛戦）。第29軍軍楽隊は日本人は隊長のみであり、残りは現地採用の楽器が使えるインド人や中国人などで編成されていた。

南西方面艦隊司令部附軍楽隊は総員の3分の2が戦死・戦病死して生存者は隊長を含む11名のみであった（フィリピン防衛戦）。

終戦時の陸軍軍楽部・海軍軍楽科の階級は次の通り。

斎藤・團・芥川・奥村らが陸軍戸山学校に軍楽生徒として入隊したのには、次のようなエピソードがある。大戦後期、東京音楽学校関係者が陸軍戸山学校軍楽隊長山口常光陸軍軍楽少佐の元を訪れ、「学徒動員で狩り出されるなら、むしろ音楽技術を以って戦争協力させたい」と申し入れ、山口が承諾して戸山学校に昭和19年軍楽生徒として入隊したのである。結果的に最後の卒業生となり、芥川が総代を務めた。

陸海軍解体後、新たに発足した自衛隊は音楽隊を置いた。各音楽隊は自衛隊の内外の式典で演奏を行うほか、自衛隊の広報活動の一環として、自衛隊音楽まつりや各隊の演奏会、さらに地域のイベント等で一般向けに演奏を行っている。

陸上自衛隊では、中央音楽隊（朝霞）のほか、各方面隊と各師団・旅団に音楽隊が置かれている。特に中央音楽隊は陸自のみならず陸海空の三自衛隊を代表する音楽隊として国賓等に対する栄誉礼の奏楽を担当し、また演奏活動の他に陸上自衛隊音楽隊員の教育を行っている。

海上自衛隊では、東京音楽隊（世田谷）のほか、大湊・舞鶴・横須賀・呉・佐世保の各地方隊に音楽隊が置かれている。東京音楽隊では演奏活動の他に海上自衛隊音楽隊員の教育も行われる。

航空自衛隊では、航空中央音楽隊（立川）のほか、北部（三沢）・中部（浜松）・西部（春日）・南西（那覇）の各航空方面隊に音楽隊が置かれている。

海上保安庁の音楽隊員や多くの警察・消防音楽隊員が音楽隊以外の主業務を持つ（兼務隊）のに対して、自衛隊の音楽隊員はすべて音楽隊専属として採用されている（専務隊）。ただし楽器の搬入などの付随する作業の他、自衛官としての体力錬成や戦闘訓練、さらに隊内の事務作業や駐屯地の警衛なども行うため、勤務時間のすべてを演奏活動に充てるわけではない。なお、音楽科部隊は有事の際には警務科部隊の支援を実施する。

このほか、自衛隊の駐屯地・基地の中には、音楽科以外の隊員が同好会的な音楽部・太鼓部を構成しているところもあり、一般公開時に演奏を行っている。

</doc>
<doc id="278148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278148" title="寺本四郎">
寺本四郎

寺本 四郎（てらもと しろう、1980年7月25日 - ）は、徳島県徳島市出身の元プロ野球選手（外野手）。

明徳義塾高校時代は、高知商業高校の藤川球児、高知高校の土居龍太郎と並んで高知三羽烏と称された。

2年生時に春の選抜大会に出場。控えの投手には同期生でサイドスローの右腕だった高橋一正がいた。ちなみに、プロレスラーの関本大介も野球部の同期である。

3年生時に選抜大会に2年連続で出場。準々決勝のPL学園戦で延長10回にサヨナラ負け。同年夏の選手権大会にも出場、松坂大輔を擁する横浜高校と準決勝で対戦。8回表まで6点の大差をつけ勝利濃厚となりながらも、9回裏にまさかの逆転サヨナラで敗退となった（明徳義塾対横浜）。同年11月のプロ野球ドラフト会議で千葉ロッテマリーンズに4位指名され、本人の強い希望から投手として入団。背番号は61。

、3試合に登板。制球難からサイドスローに転向もしたが結果は出ずにパンチ力のある打撃を活かす為、外野手転向。10月4日、球団に引退の意向を伝え、任意引退。

故郷・徳島市でスポーツバー「ZERO」を経営していた。2009年に上京して競馬関連会社を起業。

</doc>
<doc id="278149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278149" title="ジョージ・マクガヴァン">
ジョージ・マクガヴァン

ジョージ・スタンリー・マクガヴァン（, 1922年7月19日 - 2012年10月21日）は、アメリカ合衆国の政治家。連邦下院議員（1957年 - 1961年）、連邦上院議員（サウスダコタ州選出、1963年 - 1981年）。上院では貧困問題に関わる2つの特別委員会の委員長を務めた。他に大統領特別顧問（1961年 - 1962年）、国際連合食糧農業機関のアメリカ代表（1998年 - 2001年）、飢餓問題に関する国際連合大使（2001年 - 2012年）を歴任。1972年の民主党大統領候補。

サウスダコタ州エイヴォンに生まれ、近郊のミッチェルで6歳まで育つ。第二次世界大戦では陸軍航空隊に志願し爆撃機B-24リベレーターの操縦士として第15航空隊に所属する。北アフリカ、後にはイタリアの基地から35回の出撃を行い、出撃では多くの場合激しい対空砲火に晒された。空軍勲功十字章を受章。

サウスダコタで前妻のエレノアと出会い1943年10月31日に結婚する。

復員後、ノースウェスタン大学で歴史学博士の学位を取得し、母校のダコタウェスレヤン大学の教授となる。

両親は共和党支持者だったが、マクガヴァンは当初は支持政党登録を行わず、1948年の大統領選挙では独立候補支持として登録し、新たに結成された進歩党に入党した。選挙運動においては第一回党大会に代議員として参加し、党指名候補で元副大統領のヘンリー・ウォレスの運動員として働いたがウォレスは落選する。1952年にアドレー・スティーブンソン知事の民主党候補指名受託演説をラジオで聞くと、マクガヴァンはすぐさま役所に行き民主党に登録し、翌日からスティーブンソンの選挙運動員として活動する。スティーブンソンは落選したが、以来マクガヴァンは民主党内で積極的に活動する。1956年にマクガヴァンは下院選挙に出馬し当選する。

下院議員を2期4年務めたマクガヴァンは1960年の上院選に出馬するが、現職の共和党カール・アール・ムンドに52-48%の得票率の差で敗れる。しかし議員の職を離れたことにより、ジョン・F・ケネディ大統領から食糧平和プログラムの担当官として任命される（アメリカでは議員は政府職員を兼ねることができない）。1962年には再び上院選に出馬し当選。以降上院議員を3期務めた。

トンキン湾事件に関する軍事行動については賛成票を投じたマクガヴァンだが、次第にアメリカの軍事支出やベトナムへの軍事関与について批判を明言するようになり、同じ民主党の大統領リンドン・ジョンソンを批判した。

1968年の民主党大統領候補指名選挙でマクガヴァンはロバート・ケネディを支持した。ケネディは山場のカリフォルニア州予備選挙で勝利を収めたが、勝利演説を行った直後に暗殺された。マクガヴァンはケネディの代役として、シカゴで開かれた民主党大会で立候補をしたが、ヒューバート・ハンフリーに民主党の指名を奪われユージーン・マッカーシーへの支持にも及ばなかった。

一方、大会中に民主党の大統領候補指名方式に関する改革委員会を設けることが決定された。1969年にマクガヴァンはマッカーシーとケネディの元支持者たちの支持により改革委員長となった。改革委員会は大統領候補の指名過程における党幹部や関係者による影響力を大幅に削り、党員集会と予備選挙の役割を増大させ、代議員に一定割合の黒人、女性、若者の枠を設けることを義務付けた。この規約改正は結果的に1972年のマクガヴァン自身の指名に有利に働いた。

1972年の大統領選挙におけるマクガヴァンの選対本部長は後に上院議員となり有力大統領候補と目されるも女性スキャンダルで失脚したゲーリー・ハートである。マクガヴァンの公約はベトナムからの米軍の即時撤退とそれを引き換えとする捕虜の返還、および脱走兵に対する恩赦をうたっていた。この「反戦公約」は、すでに1970年のマクガヴァンが提出者の一人であった、戦争開始の際に議会の同意を求める法改正に予兆が現れていた。

マクガヴァンのほかの公約では、3年間に37%の軍事支出の削減、全国民に対する1000ドルの給付（これは6500ドルの最低収入制度の創設に切り替えられた後に公約から外された）、憲法への「平等条項（）」の挿入というものがあった。

選挙運動中、民主党副大統領候補のトーマス・イーグルトンがうつ症状の電気ショック療法を受けていることが判明し、得票への影響を懸念したマクガヴァンはイーグルトンを降板させサージェント・シュライバーと交代させた。マクガヴァンは多くの有権者から極端な立場とみなされ、特に従来資金や影響力の面で民主党を支えていた民主党支持の上流階級の支持を取り付けることが困難であった。

本選挙では現職のニクソンに得票率で60-38%（獲得選挙人数で520-17）の敗北を喫したが、これは当時史上2番目の大差であった。マクガヴァンへの投票が上回ったのはマサチューセッツ州とワシントンD.C.だけであり、地元のサウスダコタにおいても及ばなかった。

選挙運動の期間中、ハワイ出身力士の髙見山大五郎(のち年寄東関)が幕内優勝を果たした。その際、マクガヴァンは祝電を発したが、対立候補で現職のニクソンの祝電の話題に隠れ、当時は殆ど話題にならなかった。このことは、2009年に東関が定年退職直前に明らかにした。

選挙運動にはサイモン&ガーファンクルも加わっており、6月14日には支援コンサートで歌唱した。

大統領選後、マクガヴァンはサウスダコタに戻り、1974年の上院選挙で再び当選した。1980年には「レーガン革命」と後に呼ばれる選挙で共和党の下院議員ジェームズ・アブドナーに再選を阻まれる。1984年には大統領選挙に再び出馬した。民主党のアイオワ州党員集会では接戦の中3位になるが結局失速し、ニューハンプシャー州の予備選挙の直後に撤退を表明した。

2012年10月21日、サウスダコタ州スーフォールズのホスピスで死去。。

</doc>
<doc id="278153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278153" title="宮崎県道・鹿児島県道1号小林えびの高原牧園線">
宮崎県道・鹿児島県道1号小林えびの高原牧園線

宮崎県道・鹿児島県道1号小林えびの高原牧園線（みやざきけんどう・かごしまけんどう1ごう こばやしえびのこうげんまきぞのせん）は、宮崎県小林市から鹿児島県霧島市に至る県道（主要地方道）である。

九州南部の霧島錦江湾国立公園にある霧島火山群を通り抜ける宮崎県道および、鹿児島県道の路線で主要地方道にも指定されている。かつてはえびの高原を境として、鹿児島県側を霧島道路あるいは霧島スカイライン、宮崎県側はえびのスカイラインとよばれる有料道路であったが、1985年（昭和60年）に無料開放した。沿道にえびの高原、韓国岳、不動池、大浪池、霧島温泉郷などがあり、山間部では10月下旬から11月下旬にかけて紅葉が見頃となる。鹿児島県側の硫黄谷付近は急カーブの多い峠道が続く。また、この付近には道路近傍から熱水や熱気が噴出する箇所があり、噴気による視界悪化や火山性ガスについて注意喚起が行われている。えびの高原付近では硫黄山の火口から1 km以内を通過するため、硫黄山の噴火警戒レベルが2(火口周辺規制)以上になると通行止めになる。冬期は凍結によるチェーン規制が行われる場合がある。

宮崎県内の区間は県道小林韓国岳線あるいは北霧島道路と呼ばれ、1954年（昭和29年）1月15日に工事が始まった。建設にあたって当時の国会議員瀬戸山三男の尽力があったといわれている。志多組、九鉄工業、坂下組が工事にあたり1958年（昭和33年）7月25日に竣工した。総延長は13.694キロメートルあり当初は砕石道であった。この区間の開通を契機としてえびの高原の観光地としての整備が進展することになった。

"カッコ内は重複区間"

宮崎県と鹿児島県にまたがる霧島連山最高峰の韓国岳（標高1700 m）を望む道路沿線は、木々に囲まれた森林地帯や、草原が広がるえびの高原の風景が見られる。えびの高原から宮崎県側の不動池方面へ進んだところに、賽の河原とよばれる他の沿線風景とは異なる荒涼とした独特の風景が現れる。霧島は、坂本龍馬が新婚旅行で訪れた地としても知られた観光地である。

</doc>
<doc id="278154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278154" title="県犬養広刀自">
県犬養広刀自

県犬養広刀自（あがたのいぬかい の ひろとじ、? - 762年11月8日（天平宝字6年10月14日））は、奈良時代中期の女性。聖武天皇の夫人。正三位。

県犬養宿禰の出自。県犬養氏は中堅氏族で、父は県犬養唐。母は不明。県犬養氏からは藤原不比等の妻で宮人として元明天皇に仕えていた県犬養三千代が出ている。

広刀自は皇太子首（聖武天皇）の夫人であり、聖武との間に安積親王、井上内親王、不破内親王の一男二女をもうけた。聖武天皇には他に妻として県犬養橘三千代の娘安宿（光明皇后）がおり、皇后との間には基親王、阿倍内親王（のちの孝謙天皇）が生まれているが、基親王が生後1年持たずして夭折していることから、聖武天皇の有望な男児を唯一もうけた人物といえる。

聖武天皇の妃となった時期は詳しくはわからないが、『続日本紀』によれば安積親王が天平16年（744年）に17歳であったことから、少なくとも神亀5年（728年）には聖武天皇の妻になっていたことが判明しており、安宿と同時期かそれ以前にキサキとなったと考えられており、背景には県犬養氏の族長的立場にあった橘三千代の推挙があったと考えられている。

広刀自の娘・井上内親王が斎王に選ばれ、光明皇后の息子の基親王が産まれてまもなく皇太子となっていることから、。

さらに、井上内親王、井上内親王と光仁天皇との間に産まれた娘・酒人内親王、そして、酒人内親王と桓武天皇との間に生まれた娘・朝原内親王の3代にわたって斎王に選ばれていることから、

しかし前述のとおり、聖武天皇と光明皇后との間に産まれた基親王は早くに亡くなり、安積親王の存在がクローズアップされるようになると、藤原氏は対抗措置として、前例のない内親王の立太子を実現させた。そんな中で、安積親王自身も若くして死去してしまう（）。

広刀自は、安積が没してから18年後の天平宝字6年（762年）10月に死去した。このとき正三位。なお、光仁天皇の皇后となりながらも、廃后の末に不自然な死を遂げた長女・井上内親王など、広刀自所生の子女はいずれも悲劇的な運命を辿った。

</doc>
<doc id="278155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278155" title="デイヴィッド・カヴァデール">
デイヴィッド・カヴァデール

デイヴィッド・カヴァデール（"David Coverdale", 1951年9月22日 - ）は、イングランド出身アメリカ合衆国籍（2007年3月帰化）のロックミュージシャン、シンガーソングライター。身長179cm。

ロックバンド「ディープ・パープル」の3代目ヴォーカリストとして活動。脱退後にHR/HMバンド「ホワイトスネイク」を結成し、長年に渡り主宰を務めている。

イングランド中部のヨークシャーで生まれる。少年時代からロックンロールに関心を持ち、1969年にザ・ガヴァメントというセミプロバンドを結成。「ディープ・パープル」の前座を務めるまでになったが、その後は解散し、ブティックなどの店員をしながら音楽活動を続けていた。

1973年、たまたま見た「ディープ・パープル」のヴォーカリスト募集の広告に応募し、オーディションを受ける。オーディションではビートルズの「イエスタデイ」を歌い、リッチー・ブラックモア等に気に入られ合格、ディープ・パープル3代目のヴォーカリストとしてデビューを果たした。

1976年、ディープ・パープルの状況に絶望を感じて脱退し、1977年に「ホワイトスネイク」を結成。翌年には、キーボーディストとして元ディープ・パープルのジョン・ロードもグループに参加。そして1980年には、同じく元ディープ・パープルのイアン・ペイスもドラマーとして加入し、バンドのパワーを向上させた。ホワイトスネイクは、まず本国イギリスと日本で火が付いた。そして1987年に発表されたアルバム「ホワイトスネイク」がアメリカで大ヒットし、名実ともにスーパーグループとなった。

1993年には元レッド・ツェッペリンのギタリスト、ジミー・ペイジと共に「カヴァデール・ペイジ」としてアルバムを発表、大きな話題を呼んだ。

2000年9月、22年ぶりのソロ・アルバム『Into the Light』を発表。2002年12月に、ホワイトスネイク再結成として、欧米ツアーを行った。2008年に、ホワイトスネイクとして『Good to Be Bad』を発表。2011年に、アルバム『Forevermore』を発表。2012年ラスベガスで開催されたThe Vegas Rocks! Magazine Awardsのイベントで「Lifetime Achivement in Rock N' Roll」を受賞。

2015年4月、ディープ・パープル在籍時代の曲をセルフカバーしたアルバム『The Purple Album』を、ホワイトスネイク名義で発表。

デイヴィッド・カヴァデールがディープ・パープル加入に際し、ダイエットし美容整形を受ける事を条件にされた事は有名な話である。今でこそ男の色気を漂わすが（かつてはセックスシンボルとも称された）、ディープ・パープル加入前は太っており、ニキビ面で服のセンスも最悪、しかも斜視といった具合であった。リッチー・ブラックモアはデイヴィッドの声を気に入っていたものの、これには頭を抱えた様である。一説によるとダイエット専門クリニックに入院し、覚醒剤の一種であるアンフェタミンを処方されたと言われるが、真偽のほどは不明。美容整形はこれ以降も何回か行っているようで、ホワイトスネイク時代の宣材写真を見ると頬の辺りが微妙に変わっている事が分かる。本人は美容整形の事実を隠しておらず公にしている。

また、1980年代の半ばより金髪に染髪しており、現在では彼の頭髪といえば金髪を想像するほど定着しているが、ディープ・パープルやホワイトスネイク初期の彼を見れば分かる通り、本来は黒髪である。

尚、2007年3月1日にアメリカ合衆国ネバダ州リノにてアメリカ国籍を取得し帰化した。

</doc>
<doc id="278157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278157" title="ロイド・ベンツェン">
ロイド・ベンツェン

ロイド・ミラード・ベンツェン・ジュニア（, 1921年2月11日 - 2006年5月23日）は、アメリカ合衆国の政治家。連邦下院議員（1949年 - 1955年）、連邦上院議員（テキサス州選出、1971年 - 1993年）。上院では上下両院合同の経済問題委員会の委員長（1983年 - 1985年）、金融委員長（1987年 - 1993年）を歴任。1988年には民主党副大統領候補に指名される。クリントン政権では財務長官（1993年 - 1994年）を務めた。

テキサス州ミッションで生まれる。祖父母はデンマークからの移民であった。長老派教会（バプテストとして成長）。幼少時はボーイスカウトイーグルスカウト賞を受賞している。1942年にテキサス大学、テキサス大学ロースクールを卒業し、同年から1945年までアメリカ陸軍航空隊で軍務に就く。ブラジルでの短期勤務後にパイロットとなり、1944年前半に第449爆撃隊に所属、B-24に搭乗しイタリア南部へ出撃している。23歳で少佐に昇進、600名の部隊を指揮した。

18ヶ月にわたる従軍の中で、彼は35の危険なミッションを遂行した。それらは困難で、基地から遠く離れておりなおかつ高度に防衛された拠点をターゲットにしたものであった。その中にはドイツの戦略上重要であったルーマニアのプロエスティ油田が含まれている。第449爆撃隊が属していた第15空軍は大陸におけるドイツの陸上部隊の燃料の半分以上を賄うこの地域の石油関連施設を破壊する目的で創設されたためである。

また彼の部隊はドイツ・イタリア・オーストリア・チェコスロバキア・ハンガリー・ルーマニア・ブルガリアにある通信基地、航空機製造工場、産業拠点などを爆撃した。また連合国軍のアンツィオ上陸作戦や南フランス上陸作戦を援護するために数多くの爆撃を行った。陸軍航空隊に所属していた時期に、彼は全ヨーロッパで行われたおよそ200の爆撃作戦に参加した。

ベンツェンはを授けられた。これは当時の陸軍航空隊（現在のアメリカ空軍）にあって、傑出した行動、功績を残したパイロットに与えられる最高の栄誉のひとつである。これに加えて、航空勲章を授けられている。退役を目前にして、大佐に昇進した。

戦後、ベンツェンは故郷のリオ･グランデ谷地方へ戻った。1946年にはヒダルゴ郡の判事に就任。ただしこの職務は裁判官というよりは郡政委員会の長であり、行政官に近いものであった。1948年には下院議員選挙に立候補。連邦下院議員を3期6年務めた。1954年の選挙では立候補せず、ビジネス界に入る事になる。

16年間にわたって、ベンツェンはヒューストンで金融業界に深く関わった。1970年まで投資信託企業、リンカーン・コンソリデイティッドの社長を務めた。1970年、現職のラルフ・ヤーボロー上院議員に挑戦し、民主党予備選に立候補する。比較的保守派であると思われていたベンツェンがリベラル派で知られたヤーボローの対立候補として、民主党内の保守派・穏健派に担がれたかっこうとなった。これに先立ち、彼は全ての経営者としてのポストを辞任する事となる。予備選で勝利したベンツェンは本選挙で共和党候補のジョージ・H・W・ブッシュ元下院議員と争った。彼は巧みなメディア戦略とコミュニケーション能力で、相手より信頼が置けまた大人物だと有権者に思わせることに成功した。一方ブッシュはこうした戦略や技術の面で劣っていた。この結果、ベンツェンは勝利を収める事ができた。

1976年、1982年、1988年と、ベンツェンは大差で再選された。1988年には民主党の副大統領候補に指名されたが、上院議員選挙にも立候補して両方での当選を目指した。これは、1960年にリンドン・ジョンソン上院議員が副大統領候補に指名された際に上院議員としても再選を目指した先例に倣ったものである。

上院議員としてベンツェンは中道のスタンスを取った。女性の権利を支持し、人工妊娠中絶や男女平等憲法修正条項（ERA）に賛成した。またベトナム戦争については終始これを支持した。経済政策の分野ではビジネス界の利益を擁護し、リベラル派から見れば大企業側に立った。上院金融委員会で大いに活躍し同委員会を代表する大物議員であると言えた。最終的には委員長も経験した。さらに、通商政策ではアメリカの経常赤字、貿易赤字に対して敏感であり80年代の議会で対日強硬派の一翼を担った。1975年から1976年にかけては大統領選挙の民主党予備選に向けて指名獲得のために奔走した。このキャンペーンは有力候補の1人、ヘンリー・M・ジャクソン上院議員の票田を財界、金融界において侵食した。しかし、全国的な候補者としては脱落し、党大会では地元テキサス州の支持を得たもののジミー・カーター前ジョージア州知事に敗れた。

1988年の大統領選挙で、ベンツェンは民主党の副大統領候補に指名された。大統領候補が北東部出身のリベラル派、マイケル・デュカキスマサチューセッツ州知事であったために南部出身で中道派のベンツェンがバランスをとるために選ばれたのである。また、多数の選挙人を抱えるテキサス州での勝利を確実にする狙いもあった。しかしながら、この目論見は見事に外れた。多くの人々は、ベンツェンを副大統領候補に選んだ事がデュカキスの敗因の一つであると考えている。これはベンツェンの方がデュカキスよりも遥かに政治家としてのキャリアがあり、経験を積んでいたからである。ベンツェンの方がより大統領候補らしいという強烈な印象を与え、大統領候補であるはずのデュカキスを霞ませてしまったのである。ウェストバージニア州の選挙人の1人は、デュカキスに投票するはずのところベンツェンに投票した。

共和党副大統領候補のダン・クエール上院議員との副大統領候補討論会はテレビで放映され、その中の以下のやり取りは有名となった。

クエール「ジャック・ケネディが大統領を目指した時彼が議員として積んだ経験とほぼ同等の経験を、私は議会の中で積んでいる。」

ベンツェン「上院議員、私はジャック・ケネディの同僚だった。ジャック・ケネディを知っている。ジャック・ケネディは私の友人だったのだ。上院議員、あなたは断じてジャック・ケネディではない。」

これは当時41歳のクエールはまだ若く、経験不足だと指摘されていた。その批判をかわすためやはり若く、経験の浅かったケネディを引き合いに出したのだが、ベンツェンはこれを見事にかわしたのだった。選挙の結果はブッシュ - クエール陣営の地滑り的勝利に終わった。他方、ベンツェンは地元テキサス州での勝利をデュカキス陣営にもたらす事はできなかった。これはクエールの地元インディアナ州でブッシュ陣営が大差で勝利したのとは対照的であった。

1993年、ベンツェンは上院議員を辞し、クリントン政権の財務長官に就任した。ベンツェンの指名は後に民主党から非難される事になる。何故なら結果として民主党の議席を共和党のケイ・ハッチソン前下院議員に明け渡す事となったからだ。ベンツェンは1994年に財務長官を辞任したため、その任期は結果として短いものに終わった。従って、財務長官として際立った功績を挙げたわけではない。しかし、クリントン政権として最初の予算案を審議が難航する中議会で成立させるのに最大限の努力を払った。日本との関係では、円高誘導発言をした事で知られる。この発言はその後急激な円高・ドル安を招いた原因のひとつとされる。

1998年に発作に襲われ、以後は車椅子生活を余儀なくされる。しかしその後も、1999年には文民としての最高の栄誉である大統領自由勲章を受章し、2004年にはホワイトハウスにおけるクリントン夫妻の肖像画の除幕に参加するなど公式の場に姿を見せた。2006年、ヒューストンの自宅で死去、85歳であった。

国道59号線のうち州間高速道路35号と州間高速道路45号の間の270マイル（ラレド～ヒューストン間）はロイド・ベンツェン上院議員ハイウェイと公式に名づけられた。甥のケン・ベンツェンjrはテキサス州25区選出の連邦下院議員を1995年から2003年まで務め、2002年には民主党の上院議員候補となった。孫のロイド・ベンツェン4世は2004年の大統領選挙でジョン・ケリー上院議員のスタッフを務めた。

</doc>
<doc id="278158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278158" title="琴ヶ濱貞雄">
琴ヶ濱貞雄

琴ヶ濵 貞雄（ことがはま さだお、1927年10月10日 - 1981年6月7日）は、香川県三豊郡（現在の同県観音寺市）出身（出生地は宮崎県）で、1950年代から1960年代にかけて活躍した大相撲力士である。最高位は東大関。本名は宇草 貞雄（うくさ さだお）。現役時代の体格は177cm、117kg。得意手は左四つ、内掛け、上手投げ。

宮崎県で馬の仲買人の長男として生まれ、後に香川県へ移った。幼い頃から大柄な体格で17歳の時には身長169cmに達した。

高等小学校を卒業すると父親が早世した影響で1944年9月に海軍に志願、その体格から上官に見出され海軍相撲に参加することになった。敗戦により軍が解散すると故郷に帰ったが食うに困らないとの理由で力士になろうと思い、同郷の初代・琴錦を紹介してもらい、二所ノ関部屋に入門した。1945年11月場所、本名の「宇草」で初土俵を踏む。

琴ヶ濵の四股名は、後に師匠となる琴錦と海岸（浜辺）にある観音寺にちなんで、行司の7代目・式守錦太夫が命名した。

素質には恵まれなかったが大変な稽古熱心で地力をつけ、翌年入門した若ノ花との稽古の激しさは今でも当時を知る人の間で語り継がれている。猛稽古に打ち込んだきっかけは、入門して間もない若ノ花が負け越し、彼を元気づけようと共に蕎麦を食べに行こうとしたところ、力道山から脱走しようとしたと誤解されたためだった。以来力道山から目を付けられ若ノ花と同様に命の危険を感じるほどの猛稽古をさせられた。いつまでも体重が軽いままだったのも「稽古し過ぎるせいだ」と評された(そもそも部屋にアンコ型がいなかったという）。後によき稽古相手であると同時に親友でもある若乃花が横綱に昇進すると土俵入りでは太刀持ちを務めた。鍛え上げた赤銅色の体躯と精悍な面構えで「南海の黒豹」とあだ名された。

1946年に左足を負傷、これが琴ヶ濵の運命を決めた。左足を庇い浮かせぎみにして相撲を取るようになったが、これを有効に利用する方法を考え内掛けを使うようになった。兄弟子である玉櫻の指導により腰で廻しを切る稽古も行って威力を増したが、あまりの熱心さに負傷して便所に行けなくなることさえあった。腰を使って廻しを切り、相手が再度取ろうと手を伸ばしたところで左足を飛ばし鎌で刈り払うがことく決める内掛けの威力から「内掛けといったら琴ヶ濵、琴ヶ濵といったら内掛け」と言われるようになった。内掛けは1場所に5番ぐらいしかけており、琴ヶ濱が5回受賞した技能賞は「内掛け賞」とも言われた。

1949年10月場所で十両に昇進し、1950年5月場所で新入幕。1955年に元・兄弟子の佐渡ヶ嶽親方（元小結・琴錦）が二所ノ関部屋から独立して佐渡ヶ嶽部屋を創設したが、琴ヶ濵の二所ノ関部屋から佐渡ヶ嶽部屋への移籍は、1958年11月場所前に実現した。本来は部屋新設のタイミングでないと移籍は認められないが、看板力士を失いたくなかったニ所ノ関が移籍を遅らせたという。

幕内の上位で活躍するようになり「儂は内掛けなどくらわん」と豪語した横綱・栃錦に内掛けを決めた際に栃錦は内掛け封印を宣言、二度と使わなかった。また、北ノ洋が「内掛けが来たら外掛けでひっくり返してやる」と作戦を立てた際にも内掛けで倒すなど、猛威を振るった。小結の地位にあった1957年1月場所は休場して3月場所では前頭8枚目まで落ちたがそれ以降好調が続き、西張出小結の地位を与えられた同年5月場所では12勝、西張出関脇の地位で迎えた翌9月場所では11勝、東関脇の地位に付いた次の11月場所では10勝5敗という好成績を残し、この3場所で大関昇進に必要だった「3場所30勝」という当時の目安より一回り高い成績を残していた。

ところが直前場所が10勝止まりであった理由から、昇進は敢え無く見送られた。1957年は1月場所を途中休場しており、これがなければ年間最多勝を受賞できたであろうと、同年11月に行われた玉乃海太三郎との対談で話している。次の1958年1月場所では東関脇で11勝を挙げたが、再度却下される。それでも3場所連続で東関脇の地位で迎えた翌3月場所では、13勝2敗と大勝ち。千秋楽には大関・朝汐との優勝決定戦に出場、惜しくも敗れ優勝は逃したが直前場所の大活躍が認められて、ようやく念願の大関に昇進した。

大関昇進の翌年までは好成績が多く横綱昇進を期待されたが、以後は病や負傷に苦しみ果たせなかった。公式に記録されているものだけでも数多くあるが、特に右足親指を負傷してからは不振続きで、2場所連続負け越しでの角番が合わせて3度、当時の「大関は3場所連続の負越で陥落する」という特権的な制度を活用しているとまで言われる程の不振ぶりだった。軸足となる右足に力が入らなくては琴ヶ濵最大の武器である左内掛けは威力を発揮できなくなった。名大関とも呼ばれる反面、この現役晩年の不調が評価を下げたとも言われる。

最初の角番で迎えた1961年1月場所千秋楽、大関・柏戸と12勝2敗同士で勝った方が優勝の相星決戦（結果は敗退）を戦えたことが最後の光だった。

1962年11月場所後、現役を引退し、年寄・尾車を襲名。

引退後は、琴櫻のよき相談相手となり佐渡ヶ嶽（元・琴錦）の死後に部屋を彼が継承してからも補佐し続けたが、1981年6月7日、脳出血のため東京都新宿区内の病院で亡くなった。53歳没。

没後、尾車の名跡は、琴乃富士（元前頭5）が3年間襲名した後、同じ佐渡ヶ嶽部屋の大関である琴風が継承した。

</doc>
<doc id="278159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278159" title="澤井良輔">
澤井良輔

澤井 良輔（さわい りょうすけ、1978年3月9日 - ）は、千葉県銚子市出身の元プロ野球選手（内野手）。

小学生の頃は運動が苦手だったが、仲間はずれになりたくないとの理由で4年から野球を始める。元々は右打ちだったが、中学3年の時に左打ちを試したところ右打ちより飛んだという。憧れだった篠塚利夫と同じ銚子商業高に進学し主軸として大活躍。3年生時に春夏連続甲子園出場。第67回選抜では準優勝、第77回全国選手権は3回戦敗退。そのパワーとスター性はプロ級と評判になり、「西の福留・東の澤井」とまで言われた。福留とは交友関係があったが、2人をライバルとして扱うマスコミには不快感を覚えていた。

1995年度ドラフト会議では福留のハズレ1位としてロッテから指名を受けた。澤井はセ・リーグ志望で当時アマチュア限定だったオリンピックへの出場も考えていたが、この年ロッテがボビー・バレンタインのもとで2位に躍進したことや女手一つで育てた母親への恩返しを考えて入団を決意した。1年目はプロの変化球に歯が立たず、大学出のほうが活躍するケースが多いことから自分も大学に進むべきだったと後悔したという。1997年はルーキーリーグ・アリゾナ・パドレスに野球留学した。4年目に肘を傷めて手術。2000年にプロ初安打を放ち2002年にはシーズン開幕戦をスタメンで飾るが、翌年右肩を故障したことで出場機会がなくなり2005年シーズン終了時に戦力外通告を受け、トライアウトにも参加せず引退した。

その後、森田健作が新たに設立した社会人クラブチーム『千葉熱血MAKING』に入団。2006年、千葉熱血MAKINGでのプレーの傍ら、インターネット放送局marines.tvの「1ch「Game Live!」」に不定期で解説者として出演（2007年度も引き続き担当）。9月1日より千葉熱血MAKINGのライバルチームである「サウザンリーフ市原」に移籍、選手兼任コーチとなる。

2008年、BCリーグの群馬ダイヤモンドペガサスの野手コーチとなる。背番号は99。2009年限りで退団。

2010年からは、メットライフアリコで営業として勤務している。

</doc>
<doc id="278161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278161" title="スティーヴ・モーズ">
スティーヴ・モーズ

スティーヴ・モーズ (Steve Morse、1954年7月28日 - ) は、アメリカ合衆国出身のロックミュージシャン、ギタリスト。

「ディキシー・ドレッグス」や自ら率いた「スティーヴ・モーズ・バンド」の活動で知られ、1994年から「ディープ・パープル」のギタリストを務めている。

オハイオ州ハミルトン生まれ。家族とともにテネシー州に引っ越す。高校時代に最初のバンド、ディキシー・グリットを結成。その後フロリダ州・マイアミ音楽大学にてクラシックとジャズ・ギターを学ぶ。学友にはパット・メセニー、ブルース・ホーンズビー、ジャコ・パストリアスがいた。クラスメートと共に1974年、ジャズ・ロック・バンド、ディキシー・ドレッグスを結成。1975年、自主制作アルバム『グレート・スペクタキュラー』を発表し、キャプリコン・レコードから1978年にアルバム『フリー・フォール』を発売する。バンド名は一時的に「ドレッグス」に改名していた。

同バンドは1982年のアルバム『インダストリー・スタンダード』を最後に活動を休止。1984年にスティーヴ・モーズ・バンドを結成し、トリオ・バンドのライブ活動を開始する。同年、エレクトラ・レコードと契約して、アルバム『クルーズ・ミサイル』を発表するものも、エレクトラは商業的なアルバムをリクエストし、1985年の2作目『スタンド・アップ』はボーカリストやピーター・フランプトン、エリック・ジョンソン、アルバート・リーを迎えてレコーディングしている。1985年にはスティーヴ・ウォルシュのカンサスの再結成に参加しアルバムを制作した。なお、1987年頃、ツアーとレコーディングを繰り返す音楽産業の生活に飽きたモーズは音楽業界から一旦離れ、定期航空便のプロ・パイロットとして生活していた。

再び音楽業界に復帰して、MCAレコードから1989年に初のソロ・アルバム『ハイ・テンション・ワイヤーズ』をリリースし、次いでデイヴ・ラルー、ヴァン・ロメインと共にスティーヴ・モーズ・バンドを再結成、1991年には新生スティーヴ・モーズ・バンドのアルバム『サザン・スティール』を発表した。1992年には、ディキシー・ドレッグスを再結成してライヴ活動を行い、同年、スティーヴ・モーズ・バンドのアルバム『コースト・トゥ・コースト』とディキシー・ドレッグスのライブ・アルバム『ブリング・エム・バック・アライヴ』がリリースされた。

1994年、リッチー・ブラックモアが脱退後、ディープ・パープルからの勧誘を受けて加入。ワールド・ツアーの後、1996年の『紫の証』から現在まで全てのアルバムをメンバーと共作している。また、スティーヴ・モーズ・バンド、ディキシー・ドレッグスでの活動も並行している。

2003年にはディープ・パープルの人脈関係にあるボブ・ディズリーのグループ、リヴィング・ラウドに参加、2006年にはイアン・ギランのアルバム『ギランズ・イン』でグー・グー・ドールズのジョン・レズニックと共演している。

2011年、マイク・ポートノイ、デイヴ・ラルー、ケイシー・マクファーソン、ニール・モーズと組んだプログレッシブ・ロックのスーパーグループ、フライング・カラーズを結成した。

ソロ・プレイにおいては、強力なオルタネイトピッキングとクロマティックスケールを駆使した、繊細でいてアタック感の強いフレーズが特徴。アーティフィシャルハーモニクス（人工ハーモニクス）も多用する。また、反復するフレーズを連続させながらフレーズを構築していく「シーケンサー・フレーズ」を多用し、彼のトレードマーク的なものとなっている。

レコーディングではギターの多重録音を多用している。クリーントーンに歪んだトーンを重ねたり、さらにギターシンセサイザーの音色を加える等、分厚い音色を創出している。ギターのスイッチの頻繁な切り替えによっても幅広い音色を得ている所も彼の特徴である。

ピッキングスタイルは極端な逆アングルに構え、親指と人差し指でつまんで持つ。カントリーを演奏する際は、中指と薬指も使う。

ピックアップセレクトは主に低音域でリア、高音域でフロントに切り替えるようにしている。「低音はあまり太くしたくないし、高音は耳障りにならないようにしている」との事。

この他にも、かつてはバスカリーノ製エレクトリック・アコースティックギター"Starlight"を使用していた。現在製作者のジョン・バスカリーノはこのモデルの生産を止め、アーチトップ・ジャズギターを主に製作しているが、元々"Starlight"自体はスティーヴからのオーダーによって作られたギターである。

ディキシー・ドレッグスとも関わりを持つ人物もいる。

</doc>
<doc id="278162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278162" title="基王">
基王

基王（もといおう、神亀4年閏9月29日（727年11月16日） - 神亀5年9月13日（728年10月20日））は、奈良時代の皇族。聖武天皇の第1皇子。基皇子（もといのみこ）とも。また『本朝皇胤紹運録』にはただ「親王」とのみ掲げられており、その説明書きとして「諱基王」と記されていることから、これは「諱某王」の誤記であり、実名は不明であるとする説もある。「基」と命名されたのであれば、まだ親王宣下の慣行が存在しない当時、誕生とともに自動的に「基親王」とされたはずだからである。
聖武天皇と光明皇后とのあいだに生まれた唯一の男子である。待望の男子を得た天皇の喜びはひととおりではなく、生後わずか32日、11月2日（12月22日）には皇太子に立てられた。天皇はもちろん皇太子にも成人であることが求められた当時としてはきわめて異例な措置であった。しかし、翌年には病気となり、生後1年に満たずに夭逝する。死後は那保山に葬られた。

この早すぎる死は、現代の視点から見れば、古代の天皇家で神聖さを維持するために代々繰り返されてきた近親婚の結果として、天武天皇の男系子孫の多くが抱えた遺伝病もしくは虚弱体質であったことが影響しているといわれるが、当時においては、左大臣長屋王の呪詛と噂された。それは、長屋王の持つ有力な皇位継承権者としての立場ともあいまって、わが子を強く哀惜する聖武天皇に長屋王への不信感を生じさせ、讒言による政治的粛清である長屋王の変へとつながってゆくことになる。

</doc>
<doc id="278166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278166" title="イアン・ペイス">
イアン・ペイス

イアン・ペイス（Ian Paice, 本名 Ian Anderson Paice, 1948年6月29日 - ）は、イングランド出身のロックミュージシャン、ドラマー。ハードロックバンド、ディープ・パープル唯一のオリジナル・メンバー。他にも数多くのバンドで演奏し、1960年代からロック・シーンの第一線で活動を続け、業界の第一人者としても知られる。身長170cm。サングラスがトレードマーク。
「ローリング・ストーン誌選出「歴史上最も偉大な100人のドラマー」9位。2016年、バンドの一員としてロックの殿堂入りを果たした。

両親は、音楽に造詣が深く、特に父親が舞踊音楽家であった関係で彼は、少年時代から音楽に強い関心を示していた。ポップスに興味を持ち始めた16歳の時に、初めて父親からドラムセットをプレゼントしてもらう。彼は、現在において第一線のプロには数少ない左利きのドラマーである。1950年代終盤から父の舞踏楽団の一員として活動する。17歳の時、初めてプロとして加入したバンド、シンディグスでレコード・デビュー。

1964年、ロッド・エヴァンスがボーカルを務めるMI5（後にザ・メイズ）に加入。1968年にはエヴァンスと共にラウンドアバウト（ディープ・パープルの母体となったバンド）の立ち上げに参加。1968年5月、ディープ・パープルとしてアルバム『ハッシュ』("Shades Of Deep Purple")をリリースする。以降、ディープ・パープルはメンバー・チェンジを繰り返しながらブリティッシュ・ハードロックの超人気グループとして世界的な人気を博す。ペイスは1976年のグループ解散までの全てのアルバムに参加し、ジョン・ボーナム、カーマイン・アピスらと並ぶ、ハードロック界を代表するドラマーとして世界的な地位を築く（「ディープ・パープル」の項も参照）。

1976年のディープ・パープル解散後、ジョン・ロード、トニー・アシュトンと共に、ペイス・アシュトン&ロードを結成するが、アルバム1枚と5回のライブのみで解散。

1979年、デイヴィッド・カヴァデールに乞われてホワイトスネイクに加入。アルバム『フール・フォー・ユア・ラヴィング』("Ready an' Willing" (1980)、『ライヴ・・・イン・ザ・ハート・オブ・ザ・シティ 
』("Live...in the Heart of the City) (1980)、『カム・アンド・ゲット・イット』("Come an' Get It) (1981)、『セインツ・アンド・シナーズ』("Saints & Sinners") (1982) に参加した。

1982年、音楽性の違いとツアーの疲れからホワイトスネイクを脱退。ゲイリー・ムーア・バンドに加入。アルバム『コリドーズ・オブ・パワー ("Corridors of Power")』（旧邦題『大いなる野望』）をリリース。ムーアとのコンビネーションは良好で数枚のアルバムと大規模なツアーに同行したが、1984年4月、ディープ・パープル再結成のためゲイリー・ムーア・バンドを脱退。復帰後から一貫して、ディープ・パープルのドラマーを務めている（唯一のオリジナルメンバー）。

また、1999年には、ポール・マッカートニーのアルバム『ラン・デヴィル・ラン』に参加。

非常に速いシングルストローク、正確なリズム・ワークに加え、タムを多用するメロディアスなフィル・イン、シンコペーションによる勢いの表現、絶妙なシャッフルなど、ハードロックのみならず、後のロック・ドラミング全般に計り知れない影響を与えた。また、「ファイアボール」("Fireball") などのごく一部の曲を除き、ワンバスのみで非常に速いペダル・ワークを展開する。

口をパクパクと動かしながら演奏するが、その理由は分かっていない。

再結成以前のディープ・パープルの時代には、米国のラディック社製のドラムセットを使用していたが、ホワイトスネイクに加入した頃から、日本のPearl社製のドラムセットを使い始め、2010年代までは使用が確認されている。そのPearlからは自身のアーティストモデルであるスネアドラムが発売されている。シンバルはパイステ、スティックはPRO-MARKのイアン・ペイスモデルを使用。以前はドラムスティックのチップ側を持ったり、チップが無い「ロック・ノッカー」と呼ばれるタイプのスティックを使用していたが、2015年現在発売されているPRO-MARKのスティックはチップが設けられたものとなっている。グリップはマッチドグリップ。

彼は左利きであり、ほぼ全ての機材を、他の右利きの一般的なドラマーとは左右逆にセッティングしている。上記の通り、ワンバスのセッティングにこだわり続けている（その後はツインペダルも使用）。但し「ファイアボール」のレコーディングでは、例外としてツーバスのセットを使用している。この時は、たまたま隣のスタジオにいたキース・ムーンのドラムから借用していたという。ライブ映像でも、この曲を演奏する際にスタッフがもう1台のバスドラムをセットする模様が確認できる。また、2015年現在では3つのタムタムを三角形に配置、2つのフロアタムの上にもさらに2つのタムタムを並べた、変則的なセットを使用している。

パール楽器製造には旧友がおり、工場にてドラムセットができ上がるまでの工程を紹介するビデオに出演したこともある。

22×14BD・18×16&16×16FT・13×9TT・14×5･5SD
（バスドラムのフロントヘッドに『イアン・ペイス　　デイープ・パープル』とロゴが入っている。）

　　22・20・18・15×2

22×14BD・18×16&16×16FT・13×9TT・14×5･5SD
（バスドラムのフロントヘッドに『イアン・ペイス デイープ・パープル』とロゴが入っている。）
　22・20・18・15×2

（バスドラムのフロントヘッドに『イアン・ペイス デイープ・パープル』とロゴが入っている。）
22・20・20・16・15×2（サウンドエッジ）・スプラッシュ2枚
（このときからシンバルの枚数が増えグレードアップしていると共にシンバルスタンド1本にシンバル2枚を装着したセッティングになる）

26×14BD・20&18FT・16×10TT・14×6.5SD　（スープラフォニックL402スネア）
（バスドラムのフロントヘッドはラディックのロゴだけ）（1974年にフロントヘッドの真ん中に小さなホールカットがされる）
22・20・20・16・15×2（サウンドエッジ）・スプラッシュ2枚
（シンバルスタンド1本にシンバル2枚を装着したセッティングはこの時も健在）

（このときからタムが今までの1個から一気に7個のシングルヘッドタム（メロディックタム）使用の多点数セットになる）
24か26×14BD・18×16&16×16FT・16×14&15×12&14×10&13×9&12×8&10×6,5&8×5,5MT
（バスドラのフロントヘッドの真ん中に大さなホールカットがされる）
20・18・？・？・1？×2・スプラッシュ1枚
（シンバルスタンド1本にシンバル2枚を装着したセッティングはこの時にはやめていた。
これはそれ以降のシンバルスタンドが進化してパイプ径が太いタイプになっていったため
シンバルスタンド1本に2枚のシンバルを装着することができなくなったためである）

</doc>
<doc id="278169" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278169" title="佐原香取インターチェンジ">
佐原香取インターチェンジ

佐原香取インターチェンジ（さわらかとりインターチェンジ）は、千葉県香取市にある東関東自動車道のインターチェンジ。香取市（市街地・旧小見川町域）・銚子市の最寄りインターチェンジである。

</doc>
<doc id="278171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278171" title="シベリアン・ハスキー">
シベリアン・ハスキー

シベリアン・ハスキーは、犬種の一つ。

シベリアからカナダ北極圏にかけてのツンドラ地帯を原産地とする、社会性に富んだ性格の大型犬種。進化系統上の祖先はスピッツのそれと同系とされている。

極東北極圏を中心にトナカイ遊牧や狩猟を行う「チュクチ族」（「チェコート族」ともいう・俗に「エスキモー」と総称される中の1民族）に、古くから犬ぞりなどの牽引による人荷の運搬・狩猟補助などを行う用務犬として重用されてきた。

シベリア地帯やアラスカ半島を訪れた探険家や毛皮交易を行う北米商人らがチュクチ族を含めてエスキモーのことを「ハスキー」と呼称していたことから、その用務犬として用いられていた当犬種もハスキーと呼ばれるようになった。

アムンセン探検隊などの極地探検犬にも活用されたほか、北極圏地域で盛んになったドッグレースや犬ぞりレースで優秀な成績を挙げる犬種としても知られる。

また1925年、アラスカのノーム市でジフテリアが大流行した際に、ハスキー犬チームが氷点下50度にもなる酷寒の中544 kmもの距離をリレーしながら血清輸送して多くの人命を救い、その名誉犬バルト像がニューヨーク市のセントラル・パークに建立されるなどして、大いに認知されるに至った。

バランスの取れた体躯、滑らかに伸びた毛皮のイメージをもつ美しい上毛と柔らかい下毛、狼を想わせる精悍な顔貌、人間に対する融和性などから人気を呼び、1930年以降のソビエト連邦政府によるシベリア国境貿易封鎖にともなう当犬種の輸出規制にもかかわらず、単なる極寒地での用務犬にとどまることなく北米経由で改良が加えられて全世界に広まり、現在では鑑賞犬あるいはペットとして極地系犬種の中では特に抜きん出た人気を持つ。

平均的な寿命は約12〜14年で、およそ5〜6歳までが人間でいう成長期・青年期にあたるといわれている。成犬では、体高約50〜60cm、体重約16〜28kgほどになる。

上毛は黒青色または茶褐色であり顔部・腹部は白毛で隈取模様であることが多いが、全身単色毛の個体も存在する。瞳は青色・青灰色・濃褐色がほとんどであるが、しばしばその遺伝的特性から左右の瞳虹彩に異なる色をもつ個体が存在する。

一般的に当犬種のドッグショーにおける出陳基準としては、左右虹彩の色違いはすべての個体が容認され、毛色は顔部・腹部に白色毛が混じっている個体であれば可とされる。

精悍な顔付と屈強な体躯からくる印象とは異なり、基本的に人間に対して友好的であり適正に育成された個体は用務犬としてもペットとしても非常に適している。適度な警戒心はあるものの一見の他人にも友好性を示すことがあり番犬としては必ずしも適当とはいえない。一般的には積極的に吼えることのない犬種だが、その社会性のある特性から孤立した状態に長時間置かれると、狼などと同様に仲間に呼びかけようと遠吠えする傾向がある。

日本においては、佐々木倫子作の漫画『動物のお医者さん』（雑誌「花とゆめ」連載）の大ヒットで知名度が一気に上がり、バブル景気の世相を追い風に飼育者が激増し、「ハスキー犬ブーム」として社会現象を引き起こした。後年のTVドラマ化の際にはハスキー犬が安易に飼育できる犬でない旨のテロップが毎週流された。

</doc>
<doc id="278175" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278175" title="鳥取県道276号高橋松河原線">
鳥取県道276号高橋松河原線

鳥取県道276号高橋松河原線（とっとりけんどう276ごう たかはしまつがわらせん）は鳥取県西伯郡大山町内を通る一般県道である。2018年3月31日、終点が西伯郡大山町上市から同町松河原に変更され、路線名も「高橋下市停車場線」から変更された。

</doc>
<doc id="278176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278176" title="マリーン・オッティ">
マリーン・オッティ

マリーン・オッティ（Merlene Ottey, 1960年5月10日 - ）は、ジャマイカの出身でスロベニアに移住した陸上競技選手。オリンピックに7大会連続出場。オリンピック、世界陸上競技選手権大会において、決勝まで進み、優勝候補にあげられながら、優勝できず3位入賞が多かったことから、ブロンズコレクター・ブロンズの女王というネーミングまで与えられたが、1993年の世界選手権でようやく金メダルを獲得した。

2000年のシドニーオリンピックには40歳で出場したが、その後に若返りを図ったジャマイカ陸上競技連盟と対立。スロベニア人のコーチから指導を受けていたこともあり、ジャマイカを離れてスロベニアのリュブリャナに移住した。2002年にスロベニアに国籍を移し、2004年アテネオリンピックにはスロベニア代表として出場。2007年の世界選手権大阪大会でも47歳という年齢で出場している。2012年のヨーロッパ選手権ヘルシンキ大会には52歳（と51日）という年齢で4×100mリレーに出場した。これは全ての種目を通じて、ヨーロッパ選手権における最年長出場記録である。

モットーは「生涯現役」。

</doc>
<doc id="278177" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278177" title="鳥取県道169号下市停車場線">
鳥取県道169号下市停車場線

鳥取県道169号下市停車場線（とっとりけんどう169ごう しもいちていしゃじょうせん）は鳥取県西伯郡大山町内にかつて存在した一般県道である。2018年3月31日鳥取県告示第220号により廃止され、大山町に移管された。

</doc>
<doc id="278178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278178" title="潮来インターチェンジ">
潮来インターチェンジ

潮来インターチェンジ（いたこインターチェンジ）は、茨城県潮来市にある東関東自動車道のインターチェンジである。

現在、高谷JCT方面からの終点となっており、この先、行方市を経て、鉾田ICまでが未開通となっている。

又、当ICから、鹿島港周辺までの延伸も計画されている（支線構想）。

</doc>
<doc id="278180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278180" title="大多喜藩">
大多喜藩

大多喜藩（おおたきはん）は、上総国に存在した藩。藩庁を大多喜城（現在の千葉県夷隅郡大多喜町大多喜四八一）に置いた。

天正18年（1590年）の小田原征伐後、関東に入部した徳川家康は、徳川四天王の一人・本多忠勝に上総国に10万石を与えた。忠勝は当初は万喜城に入城したが、遅くとも天正19年（1591年）までに居城を大多喜城に移した。これが大多喜藩の起源である。忠勝は武田信玄や織田信長にもその武勇を認められ、「家康に過ぎたる者」とまで言われた武将である。忠勝は慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いでは家康本隊に属して本戦に出陣し、武功を挙げたため、戦後に伊勢国桑名藩に移された。忠勝の本家は長男の忠政が継ぐ予定だったため、大多喜には5万石で次男の忠朝が残った。忠朝は領内の検地を実施して藩政の固めに専念したが、大坂夏の陣で戦死した。家督は甥の政朝が継いだが、元和3年（1617年）9月、播磨国龍野藩に移され、代わって武蔵国鳩ヶ谷藩から阿部正次が3万石で入った。元和5年（1619年）9月、正次は相模国小田原藩に移されたため、大多喜藩は一時的に廃藩となった。

元和9年（1623年）10月、青山忠俊が徳川家光の勘気を被って老中を罷免され、武蔵国岩槻藩から減移封となって2万石で大多喜に入る。寛永2年（1625年）、忠俊は改易され下総国網戸に蟄居となったため、大多喜藩は廃藩となった。

寛永15年（1638年）4月、武蔵国岩槻藩主阿部正次の孫の正能が祖父から1万石を分与されて大多喜藩主として入った。正次の死後、岩槻はその子の重次が継いでいたが、重次は慶安4年（1651年）に徳川家光に殉死した。重次の死後、正能は6000石を分与されて1万6000石を領する大名となる。翌年、正能は武蔵国忍藩主阿部忠秋の養子となったため、6000石を阿部定高に返還している。そして正能は寛文11年（1671年）5月25日、武蔵忍藩を継ぐこととなり、代わって大多喜には同年12月、岩槻藩主であった阿部正春が1万6000石で入った。正春は元禄15年（1702年）9月7日、三河国刈谷藩に移される。

入れ替わりで、徳川綱吉政権下で若年寄を務めていた稲垣重富が2万5000石で入る。ところがわずか21日間で、城地が狭すぎるという理由から下野国烏山藩に移った。代わって相模国玉縄藩から大河内長沢松平家の松平正久が2万石で入ったことにより、ようやく藩主家が安定した。最後の藩主松平正質は、幕末期に老中格・若年寄・奏者番などを歴任した。明治元年（1868年）の戊辰戦争の緒戦である鳥羽・伏見の戦いでも幕府軍の指揮を任されたが、大敗を喫して江戸へ逃れた。その後、正質は戦犯として新政府から官位と所領の没収を宣告され、佐倉藩に幽閉された。大多喜城と領地は当初は佐倉藩、後に三河吉田藩の管理下に置かれていたが、請西藩や旧幕府部隊（撤兵隊・遊撃隊）などの誘いに応じなかったことが評価されて、同年8月に宥免された。翌年の版籍奉還で正質は知藩事となり、明治4年（1871年）の廃藩置県で大多喜藩は廃藩となって大多喜県となった。その後、木更津県を経て千葉県に編入された。

譜代 10万石→5万石

譜代 3万石

譜代 2万石

譜代 1万石

譜代 1万6000石

譜代 1万5000石

譜代 2万石→改易→2万石

明治維新後に、夷隅郡59村（旧旗本領5村、旧与力給地1村、旧久留里藩領7村、旧吉井藩領1村、旧岩槻藩領1村、旧高知新田藩領1村、旧安房上総知県事領58村、内訳は旧旗本領43村、旧幕府領2村、旧与力給地5村、旧久留里藩領3村、旧吉井藩領2村、旧岩槻藩領1村、旧高知新田藩領1村、旧鶴牧藩領1村）が加わり、上総国内の領地は大幅に入れ替わった。なお、相給が存在するため村数の合計は一致しない。三河国飛地領の変遷は、「旧高旧領取調帳」では既に額田県の所属とされているため詳細は不明。

</doc>
<doc id="278181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278181" title="バッド・カンパニー">
バッド・カンパニー

バッド・カンパニー (Bad Company)は、イングランド出身のハードロック・バンド。

実力派のボーカリスト ポール・ロジャースを擁し、ブルースをベースとしたロック・サウンドで大きな成功を収めた。グループ名の意味は「悪友」。

ボーカルのポール・ロジャースとドラムスのサイモン・カーク（元フリー）、ギターのミック・ラルフス（元モット・ザ・フープル）、ベースのボズ・バレル（元キング・クリムゾン）の4人によって結成。前身のフリーよりもシンプルで洗練されたサウンドを持ち味としており、1974年のデビューから1982年までに6枚のアルバムを発表し、その多くがアメリカでプラチナムセールスを記録するなど、本国イギリス以上に北米で高い人気を誇った。

1982年にポール・ロジャースが脱退してからも、メンバー・チェンジを繰り返しながら活動を続けていたが、1999年、2008年にそれぞれオリジナル・メンバーを中心とした再結成が行われており、2010年には35年ぶりの来日公演を行った。

1974年、彼らはレッド・ツェッペリンが設立したスワンソング・レコード（本国イギリスではアイランド・レコード）からデビュー・アルバム『バッド・カンパニー』を発表する。シングル「キャント・ゲット・イナフ」は全米5位、全英15位のヒットし、アルバムは全米1位、全英3位を記録。売り上げはアメリカだけで500万枚、全世界で1200万枚を超える大ヒットとなった。

1975年には2ndアルバム『ストレート・シューター』を発表し、米英ともに3位を記録するヒット作となり、アメリカでは200万枚のヒットとなった。本作からは「フィール・ライク・メイキン・ラヴ」が全米10位、全英20位とヒットしている。また本作の発表にあわせて、1975年3月3日には日本武道館で一夜限りの来日公演が行われた。

1976年には3rdアルバム『ラン・ウィズ・ザ・パック』を発表。全米5位、全英4位を記録し、アメリカでは100万枚のミリオン・セラーだった。ポール・ロジャースもこのアルバムをお気に入りの一枚に挙げている。

ここまでバッド・カンパニーは順調にヒットを飛ばしてきたが、1977年に発表した4thアルバム『バーニン・スカイ』は、当時のパンクブームに押され気味だった。セールスはアルバムの内容とは関係ないが、全米15位、全英17位とやや伸び悩み、アメリカでは50万枚にとどまった。デビュー以来ほぼ休みなく活動していたバンドは、ここでいったん活動を休止している。

1979年には、前作から2年ぶりの5thアルバム『ディソレーション・エンジェル』を発表。アルバムも全米3位、全英10位とヒット、アメリカでは200万枚を売り上げた。またディスコ・ビートを取り入れた「ロックン・ロール・ファンタジー」も久々にシングルヒットを記録している。しかしバンドは、再び活動を休止した。

そして1982年には前作から3年ぶりに6thアルバム『ラフ・ダイアモンド』を発表。しかしこの頃になるとメンバー間の人間関係は非常に悪化しており、アルバム自体もやや散漫な出来となり、全米26位、全英15位とヒットには至らなかった。結局ポール・ロジャースは本作をもって、バッド・カンパニーを脱退。オリジナル・メンバーの作品としてはこれが最後の作品となった。バッド・カンパニーとしての活動はここでひとまず休止した。日本でバッド・カンパニーというと、一般的にはここまでの時期を指すことが多い。

ポールはソロ活動の後、ジミー・ペイジとザ・ファームを結成。一方、残りのメンバーは、1986年に元テッド・ニュージェント・バンドのブライアン・ハウをボーカリストとして起用しバッド・カンパニーを再始動させる。すぐボズ・バレルが脱退したものの、スティーヴ・プライスやフェリックス・クリシュといったサポート・ベーシストを起用して活動を続ける。

音楽性はスタジアム・ロックへと様変わりし、1990年の『ホーリー・ウォーター』はアメリカで100万枚のセールスを挙げるなど商業的には成功したアルバムもあった。その後、フォリナーからリック・ウィルスが正式なベーシストとして加入し、1993年に初のライブ・アルバム『ベスト・オブ・バッド・カンパニー・ライヴ』をリリース。しかし、1994年にメンバー間の不和からブライアン・ハウが脱退する。

1995年、ほとんど無名のボーカリストだったロバート・ハートが加入。ロバートの声はポール・ロジャースを彷彿とさせるともいわれており、この第3期のラインナップでは2枚のアルバムを発表したが、結局商業的には成功しないまま活動を終えた。

1998年、バッド・カンパニーはオリジナル・メンバーにて再結成を果たす。そして1999年、オリジナルメンバーとしては17年ぶりに新曲も収録したベストアルバム『バッド・カンパニー・アンソロジー』を発表。30公演にも及ぶ全米ツアーも成功を収めた。しかし早くもミック・ラルフスとボズ・バレルが脱退することを発表。

2002年、オリジナル・メンバーのポールとサイモンに加え、96年加入のデイヴ・コールウェル（ギター）とポールのソロバンドで活動していたジャズ・ロクリー（ベース）と共に全米ツアーを行い、ライブ盤及びDVD『イン・コンサート2002』を発表した。この時ポールはこのままバッド・カンパニーとしての活動を活性化させていく可能性も示唆していたが、その後はソロ・アーティストとしてツアーを行うなどして、バッド・カンパニーとしての活動は停止していた。

2005年から2009年まで、ポールはクイーンのメンバーとコラボレートし、ツアーで「キャント・ゲット・イナフ」などバッド・カンパニーの代表曲も数曲披露した。加えて2006年にオリジナル・メンバーのボズ・バレルが亡くなったこともあり、バッド・カンパニーとしての活動再開の可能性は低いともみられていた。

2006年にはオリジナル・メンバーのバンド初となるライブ・アルバム『ライヴ・イン・アルバカーキ76』が発売される。これはミック・ラルフスの秘蔵テープを音源化したものだったが、ポール・ロジャースのマネージメントからクレームがつき、発売と同時に廃盤、回収されてしまったため、現在高値で取引されている。また2007年には、ポール・ロジャース在籍時の初期6作品が、日本限定で紙ジャケにて再発され、全作品がオリコンチャート入りするほどの売り上げを記録した。

2008年には、オリジナル・メンバーの3人のほかに、サポート・メンバーとしてリン・ソレンセン（ベース）、ハワード・リーズ（ギター・元ハート）を加えた5人編成で、一夜限りの再結成ライブを行った。このライブの成功を受けて、2009年にドゥービー・ブラザーズとともに北米ツアーを敢行。2010年、ジョー・ペリー・プロジェクトをオープニングアクトに据えて、30年以上ぶりの本国イギリスでツアーを行い、同年10月には35年ぶりに日本公演を行うことを発表。しかし、来日直前になってミック・ラルフスが急病で参加できなくなったことから、来日公演はミック抜きの4人編成で行われた。

2013年、ポール、ミック、サイモン、ハワードの4人に、ベースのトッド・ロニングを加えた5人編成で活動を再開。北米ツアーを開催する。

2016年、ミック・ラルフズが脳卒中のため離脱。

</doc>
<doc id="278182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278182" title="大多喜新田藩">
大多喜新田藩

大多喜新田藩（おおたきしんでんはん）は、上総国夷隅郡内に存在した大多喜藩の新田支藩だった藩。内分分知。諸侯に列するも江戸定府で居所はなく、便宜上「新田藩」と呼称される。

大多喜新田藩は慶安4年（1651年）、阿部重次が殉死した後、その遺領である9万9000石と家督は子の阿部定高が継いだ。このとき、弟の正春にも新田分である1万6000石が与えられて、大多喜新田藩を立藩したのである。定高は万治2年（1659年）に死去。定高には嗣子に阿部正邦がいたが、まだ幼少であったため、正邦が成人するまでの繋ぎとして正春に家督を譲った。このため正春は、新田藩1万6000石に加えて9万9000石、合わせて11万5000石の所領を領することになり、大多喜新田藩は廃藩となった。

譜代。1万6000石。

</doc>
<doc id="278183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278183" title="ウォーターワールド">
ウォーターワールド

『ウォーターワールド』（"Waterworld"）は、1995年のアメリカのSF映画。ケビン・コスナーとケヴィン・レイノルズの共同出資で製作され、レイノルズが監督を務めている。

ユニバーサル・スタジオ・ハリウッド、ユニバーサル・スタジオ・シンガポール、ユニバーサル・スタジオ・ジャパンのアトラクション（エリア）の一つとして採用されている。USJアトラクションのナレーションはテレビ放送版で主人公・マリナーの吹き替えをつとめた津嘉山正種が担当。

冒頭ではユニバーサル・ピクチャーズのシンボルである「ユニグローブ」が海面に覆われていく様子が描かれている。

未来の地球は、温暖化の進行により北極・南極の氷が溶けて海面が上昇した結果、海だけが広がる海洋惑星となった。そんな状況下でも人類は、海の上で「環礁」と呼ばれる浮遊島を建造して生き残っていた。彼らの間では地球のどこかに存在すると伝えられる「ドライランド」という伝説が広まっていた。

一人で海を旅する男マリナーは、貴重品となっていた土と食料品を交換するため、ある環礁を訪れるが、そこでマリナーがミュータントであることが発覚し、彼は環礁の人々に捕えられてしまう。マリナーは処刑されそうになるが、そこに武装集団「スモーカーズ」が現れ戦闘が始まる。環礁で暮らすヘレンに助け出されたマリナーは、彼女とドライランドへの地図が彫られた少女エノーラと共に環礁を脱出し、ドライランドに向かうことになる。一方、ドライランドへの上陸を企むスモーカーズのディーコンは、取り逃がしたヘレンを探し出すように命令する。

初めはヘレンとエノーラを厄介者扱いしていたマリナーだったが、次第にエノーラの純粋さに心を開くようになる。マリナーたちはスモーカーズの追撃をかわしながらドライランドを目指すが、エノーラはスモーカーズに連れ去られ、マリナーのヨットも燃やされてしまう。残されたマリナーとヘレンは、スモーカーズに襲撃された際に環礁から気球で脱出したグレゴールに助け出され、マリナーはエノーラを取り戻すためスモーカーズの根拠地エクソン・ヴァルディーズに乗り込む。マリナーは、エクソン・ヴァルディーズの石油に火を放ち沈没させ、ディーコンからエノーラを取り戻し、グレゴールたちの気球に乗りドライランドに向かう。

数日後、ドライランドに到着したマリナーたちだったが、マリナーはミュータントである自分は陸上には適合できないことを理解し、ヘレンやエノーラたちと別れ海に帰っていく。

本作の撮影はハワイ沖で行われたが、セットを移動するだけでも6時間はかかり、また海が荒れたせいで撮影が丸一日中止してしまうことがあった（それだけで1日25万ドルの損失が出た）。それ故製作費は当時で1億7500万ドルという莫大なものになった作品だが、興行収入は必ずしも良いと言えるものではなく、世界市場でようやく足が出ずに終わるくらいだった。

アカデミー賞では1995年度音響賞を受賞した。最低映画作品を決める第16回ゴールデンラズベリー賞では最低助演男優賞をデニス・ホッパーが受賞し、最低作品賞、最低男優賞、最低監督賞はノミネートにとどまった。

 - Super Nintendo、ゲームボーイ、バーチャルボーイ、PCなど様々なゲーム機種でゲーム化もされた（いずれも日本未発売）。セガサターンと3DOでもゲーム開発されていたがキャンセルされている。

Arrow Booksから出版でノベル小説化もされた。によって書かれ、映画版の内容がより詳細に書かれている。

1997年にからコミック作品『Waterworld: Children of Leviathan』が発表された。全4冊からなり映画の続編の物語となっている。

</doc>
<doc id="278185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278185" title="五井藩">
五井藩

五井藩（ごいはん）は、上総国市原郡五井（現在の千葉県市原市五井）の五井陣屋に藩庁を置いた藩。江戸時代後期、伊勢西条藩主の有馬家（1万石）が藩庁を五井に移すことで成立し、5代約60年間存続した。

藩主有馬家（摂津有馬氏）は、筑後久留米藩主家の分家であり、久留米藩初代藩主有馬豊氏の三男有馬頼次を祖とする。頼次の子孫は紀州徳川家に代々仕え、徳川吉宗の時に側近を務めた有馬氏倫が大名に取り立てられ、伊勢西条藩初代藩主となった。西条藩（南林崎藩とも称する）は、伊勢国・上総国・下野国にまたがって1万石を領する定府の大名であった。

天明元年（1781年）11月28日、西条藩第5代藩主有馬氏恕は上総国市原郡五井に本拠を移し、有馬家は五井藩となった。有馬家は定府が解かれて参勤交代が命じられ、翌天明2年（1782年）2月には初めての藩主領国入りが行われている。しかし間もなく、氏恕は天明3年（1783年）、23歳で死去した。

氏恕の跡は末期養子の有馬氏保（越後長岡藩主牧野忠寛の次男）が継いだが、寛政2年（1790年）に29歳で死去した。嗣子はなく、有馬久保（伊勢八田藩主加納久周の次男）が娘婿として迎えられる形で跡を継いだ。久保以後は嫡男への家督相続が行われるが、幼少で短命の藩主が続く。

第5代藩主有馬氏郁の代、天保13年（1842年）4月17日、下野吹上藩に転封となったため、五井藩は廃藩となった。

現在、五井陣屋跡には、JR内房線・小湊鐵道線五井駅が建てられている。

譜代 1万石

</doc>
<doc id="278186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278186" title="鳥取県道278号下市赤碕停車場線">
鳥取県道278号下市赤碕停車場線

鳥取県道278号下市赤碕停車場線（とっとりけんどう278ごう しもいちあかさきていしゃじょうせん）は鳥取県西伯郡大山町と鳥取県東伯郡琴浦町を結ぶ一般県道であった。2018年3月31日鳥取県告示第220号により廃止され、東伯郡琴浦町赤碕・赤碕駅前交差点 - 終点間が琴浦町に移管され、起点 - 東伯郡琴浦町赤碕・赤碕駅前交差点間が同日鳥取県告示第219号により認定された鳥取県道329号淀江琴浦線の一部となった。

</doc>
<doc id="278187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278187" title="プラハの春 (小説)">
プラハの春 (小説)

『プラハの春』（プラハのはる）は、春江一也作の小説。1997年5月集英社刊（ISBN 4-08-780245-0）。2000年に集英社文庫として再刊（上巻ISBN 4-08-747173-X・下巻ISBN 4-08-747174-8）。

2002年、宝塚歌劇団星組にて谷正純脚本・演出で舞台化。

2006年4月に、NHK-FM『青春アドベンチャー』内にて放送された。

</doc>
<doc id="278189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278189" title="鶴牧藩">
鶴牧藩

鶴牧藩（つるまきはん）は、上総国（現在の千葉県市原市椎津）に存在した藩。

安房国北条藩主であった水野忠韶は文政10年（1827年）5月19日、上総国市原・望陀両郡に移封されたことから、鶴牧藩が立藩した。忠韶は市原郡椎津村1万7000坪の城地に陣屋を建設する。城主格の大名であったことから、この陣屋は鶴牧城（鶴牧陣屋）と名づけられた。しかし忠韶は翌年5月27日に68歳で死去し、後を養嗣子の水野忠実（酒井忠徳の次男）が継いだ。忠実は奏者番・西の丸若年寄などを歴任し、藩政においては藩財政再建のために倹約などの諸政策を講じたが、あまり効果はなかった。天保13年（1842年）1月19日に忠実は死去し、後を嫡男の水野忠順が継いだ。明治元年（1868年）4月、戊辰戦争のときに鶴牧藩内の市原郡五井村で五井村戦争が起こる。この不手際から同年10月、安房国長狭や上総国夷隅・市原・埴生・長柄・山辺などの所領を上知され、代わって上総国市原・望陀両郡に新たな所領を与えられた。翌年の版籍奉還で忠順は藩知事となった。そして忠順は官制・軍制改革を主とした藩政改革を行なったが、明治4年（1871年）7月の廃藩置県で鶴牧藩は廃藩となった。

譜代。1万5000石。

1868年（明治元年）の領地替えで、望陀郡1村、長柄郡1村を除いて領地が入れ替わっている。

</doc>
<doc id="278190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278190" title="まるっと万博">
まるっと万博

『まるっと万博』（まるっとばんぱく）は、2005年3月22日から同年9月23日まで中部日本放送で放送されていた愛知万博（愛・地球博）関連の情報番組である。同博覧会長久手会場からの生放送。放送時間は毎週月曜 - 金曜 9:55 - 10:25 （日本標準時）。

司会とリポーターは全員CBCアナウンサー（当時）。

JR福知山線脱線事故が起きた翌日の2005年4月26日、TBSならびに同系列局（CBCも含む）は緊急報道特番の影響で25日に放送できなかった『愛の劇場』と『ドラマ30』を10:00 - 11:00に放送した。そのため、CBCは同日のみ本番組を11:00 - 11:20に放送した。

なお、系列局の東北放送も緊急編成を理由に、本来はCBCのみで放送のこの番組を同日のみ同時ネットしていた。

</doc>
<doc id="278192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278192" title="久留里藩">
久留里藩

久留里藩（くるりはん）は、上総国望陀郡久留里（現在の千葉県君津市久留里）に存在した藩。

小田原征伐後、関東に入部した徳川家康は、徳川四天王の一人・榊原康政の嫡男・大須賀忠政（松平忠政）に久留里3万石を与えた。これが久留里藩の立藩である。

慶長6年（1601年）2月1日、忠政が遠州横須賀藩に移され、翌年7月に土屋忠直が2万石で入った。忠直は天正10年（1582年）、織田信長の甲州征伐で最後まで武田家に忠誠を尽くした土屋昌恒の子である。忠直は慶長17年（1612年）4月9日に死去し、跡を利直が継いだ。利直の時代には、後の正徳の治の立役者である新井白石とその父正済が仕えている。

利直は延宝3年（1675年）閏4月24日に死去し、跡を直樹が継いだ。しかし直樹は延宝7年（1679年）8月7日、狂気を理由に改易された。ただし、先君らの功績を評価されて、土屋氏は直樹の長男逵直の家系が3000石の旗本として存続した。土屋氏の改易以後、しばらく久留里への入部はなかった。

寛保2年（1742年）7月28日、上野国沼田藩から黒田直純が3万石で入り、再び久留里藩を立藩した。直純の黒田氏は、筑前国福岡藩の黒田氏とは別の一族であり、徳川綱吉の家臣で元は館林藩家老の黒田用綱の一族である。

直純は、土屋氏改易のときに廃城となっていた久留里城の再建や新規の家臣召し抱え、城下町整備など藩政の基盤固めに尽力し、大坂加番や奏者番などを歴任した。しかし第3代藩主直英の頃から藩財政の困窮化が深刻となり、このために倹約や俸禄制度改革、三割の法制定などによる藩政改革が行なわれたが、効果はなかった。第7代藩主直静のとき、藩校三近塾が創設された。しかし、幕末期は相次ぐ異国船の出没に備えての海防や歴代藩主の多くが大坂加番に任じられたため、そのための出費が著しく、財政は悪化の一途をたどった。

戊辰戦争のとき、最後の藩主直養は新政府軍に帰順した。翌年の版籍奉還で知藩事となり、明治4年（1871年）の廃藩置県で久留里藩は廃藩となった。その後は久留里県を経て、木更津県に編入された。 また、明治末期に旧藩主黒田家の依頼によって、家老の一族の森勝蔵によって藩史「久留里藩制一班」「雨城廼一滴」が編纂され、譜代小藩の内政が細かく記されている貴重な郷土資料となっている。この森氏は黒田直邦が下館城主であった時代から仕える黒田家の重臣で、その祖は津山藩主森氏に由来する一族である。

譜代 3万石

譜代 2万石

1679年 - 1742年 入部なし

譜代 3万石

明治維新後に、望陀郡64村（旧旗本領2村、旧前橋藩領25村、旧請西藩領3村、旧飯野藩領2村、旧安房上総知県事領36村、内訳は旧旗本領31村、旧幕府領15村、旧与力給地4村、旧佐貫藩領1村）が加わり、上総国内の領地は大幅に入れ替わった。なお相給が存在するため、村数の合計は一致しない。

</doc>
<doc id="278193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278193" title="鳥取県道228号赤碕中山インター線">
鳥取県道228号赤碕中山インター線

鳥取県道228号赤碕中山インター線（とっとりけんどう228ごう あかさきなかやまインターせん）は鳥取県西伯郡大山町内を通る一般県道である。

</doc>
<doc id="278196" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278196" title="飯野藩">
飯野藩

飯野藩（いいのはん）は、上総国周淮郡飯野（現在の千葉県富津市下飯野）の飯野陣屋に藩庁を置いた藩。江戸時代初期に保科氏が藩主となり、廃藩置県まで10代にわたって存続した。江戸時代の領地は上総国のほか、摂津国を中心とする関西地方に分散していた。

飯野陣屋は、徳山陣屋、敦賀陣屋と共に日本三大陣屋の一つに数えられる。

慶安元年（1648年）6月26日、7000石を知行していた旗本の保科正貞が大坂定番となって摂津国有馬郡・河辺郡・能勢郡・豊嶋郡などにおいて1万石を加増されたことから、1万7000石の大名として飯野藩を立藩した。正貞は初めは兄である保科正光の養子となっていたが、兄が2代将軍・徳川秀忠の落胤（後の保科正之）を秘かに養子として迎えることになったために一度は廃嫡された。しかし正之が秀忠の子として認められると正貞が改めて保科家の家督を相続することになったのである。正貞は寛文元年（1661年）11月1日に死去し、跡を保科正景が継いだ。このとき、正景は正貞の養子だった保科正英に2000石を分与している。延宝5年（1677年）7月7日、正景は大坂定番になったことから丹波国天田郡内に5000石を加増された。その後も歴代藩主の多くが大坂定番を務めた。特に最後の藩主・保科正益は大坂定番を務めた後の慶応2年（1866年）5月26日に若年寄にまで栄進し、第二次長州征伐では征長軍の指揮を務めた。

慶応4年（1868年）の戊辰戦争では、正益は新政府側に与する代わりに徳川慶喜の助命を求めて入京しようとしたが、親戚に当たる会津藩が徹底抗戦の構えを取ったため、正益も連座して謹慎処分となった。これに対して正益は幕府側に与した家臣を処刑して罪を許されている。翌年版籍奉還により知藩事となり、明治4年（1871年）7月の廃藩置県で飯野藩は廃藩、その後飯野県、木更津県を経て、千葉県に編入された。

譜代。1万7000石→1万5000石→2万石。

江戸時代の飯野藩の領地は、飯野陣屋周辺よりも関西地方により多くあった。飯野藩は摂津国豊島郡浜村（現在の大阪府豊中市浜）にも浜村陣屋を構えていた。

明治維新後に、周淮郡9村（旧前橋藩領6村、旧旗本領の旧安房上総知県事領4村）が加わり、上総国内の領地は大幅に入れ替わった。なお相給が存在するため、村数の合計は一致しない。

</doc>
<doc id="278207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278207" title="佐貫藩">
佐貫藩

佐貫藩（さぬきはん）は、江戸時代の上総国に存在した藩。藩庁は天羽郡佐貫（現在の千葉県富津市佐貫字城山）の佐貫城に置かれた。

徳川家康の関東入部時に内藤氏が佐貫を与えられて以降、幕府領となった時期を挟みつつ譜代大名が交代して治めた。1710年以降は阿部氏が藩主となり、廃藩置県を迎えている。

佐貫城は、戦国時代後期に戦国大名里見義弘が居城を構えたことで知られている。小田原征伐後、里見氏には安房1国のみ安堵されて上総国を去り、代わって徳川家康が上総国を得た。

関東に入部した家康は、譜代の家臣内藤家長に上総国佐貫に入れ、2万石を与えた。これが佐貫藩の起源となる。慶長5年（1600年）、鳥居元忠や松平家忠と共に伏見城にあった家長は、西軍石田三成らの挙兵を誘う役割を果たした。関ヶ原の戦いの前哨戦となる伏見城攻防戦で、家長は元忠や家忠と共に戦死している。

内藤家の家督は嫡男の政長が継ぎ、慶長7年（1602年）11月22日には上総国天羽郡内において1万石を加増された。その後、政長は里見忠義改易後の館山城破却工事や大坂の陣における功績などを評価されて、元和元年（1615年）3月25日、安房国平郡勝山において1万石を加増された。元和5年（1619年）11月、徳川秀忠の上総における鷹狩りに従ったことからさらに5000石を加増され、都合4万5000石の大名となった。

元和8年（1622年）9月28日、政長は陸奥国磐城平藩に加増移封となった。

内藤政長の所領は分割され、安房勝山3万石は内藤清政（政長の同族だが別系統）に、上総佐貫1万5000石は松平忠重（桜井松平家）に与えられた。忠重は武蔵国深谷で8000石を知行していたが、7000石を加増されて大名に列したものである。寛永10年（1633年）8月9日、忠重は駿河国田中藩に加増移封され、佐貫藩は廃藩、幕府領となった。

寛永16年（1639年）1月28日、寺社奉行であった松平勝隆（能見松平家）が1万5000石で入ったことから、佐貫藩が再立藩する。勝隆は寛文6年（1666年）2月3日に死去し、跡を養嗣子の重治が継いだ。重治は奏者番や寺社奉行を歴任したが、貞享元年（1684年）11月10日、不正の罪を問われて改易となった。このため、佐貫藩は再度廃藩となる。

元禄元年（1688年）、将軍徳川綱吉の寵臣で側用人に就任した柳沢保明（のち吉保）が、加増を受けて1万2000石の大名となり、佐貫城を与えられた。柳沢保明はその後2度にわたって加増を受け、元禄5年（1691年）に石高は3万石になっている。元禄7年（1694年）、保明は武蔵国川越藩に加増・転封され、佐貫藩は三たび廃藩となる。

宝永7年（1710年）5月23日、三河国刈谷藩から阿部正鎮が1万6000石で入り、再び佐貫藩が立藩する。寛政8年（1796年）に藩校誠道館を設立、天保13年（1842年）に領内の天羽郡大坪山（現在の東京湾観音付近）に砲台を築いて江戸湾警備にあたった。

8代約150年続いた阿部氏時代については比較的史料が残されており、天羽・望陀・市原の3郡に分散されていたことや、天保14年（1843年）作成の分限帳には年寄（家老）以下藩士総数が213名であったこと、財政難のために役職が増加しても人員が増やせずに重臣級でも複数の役職を兼ねるなど、当時の譜代藩の厳しい状況が知られている。また、江戸城雁之間詰譜代大名として多くの幕府・将軍家関係の儀式に参加しており、その際の記録が多く現存している（国立史料館所蔵「阿部家文書」）。

最後の藩主となった阿部正恒は、慶応4年（1868年）の戊辰戦争で幕府側に与したことから罪を問われて謹慎処分となったが、同年10月に許された。翌年の版籍奉還で藩知事となり、明治4年（1871年）の廃藩置県で佐貫藩は廃藩となった。その後、佐貫県となったが同年11月に廃されて木更津県となり、後に千葉県に編入された。

譜代 2万石→3万石→4万石→4万5000石

譜代 1万5000石

譜代 1万5000石

譜代 1万2000石→2万石→3万石

譜代 1万6000石

明治維新後に、天羽郡11村（旧前橋藩領5村、旧安房上総知県事領19村、内訳は旧旗本領3村、旧佐貫藩領12村、旧前橋藩領4村）が加わった。なお相給が存在するため、村数の合計は一致しない。

</doc>
<doc id="278208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278208" title="深見藩">
深見藩

深見藩（ふかみはん）は、相模国高座郡深見村（現在の神奈川県大和市）に存在した藩。

藩主家は坂本家である。坂本家は武田信虎・信玄・勝頼の3代に仕えたが、織田信長の武田攻めで武田家が滅亡すると、徳川家康の家臣となった。小田原征伐後は、家康から370石の知行を与えられた。領地は常陸国鹿島と相模国深見で、寛永10年（1633年）にも200石を加増される。

坂本重治は第5代将軍徳川綱吉のもとで大目付・寺社奉行などを歴任したため、天和2年（1682年）10月、1万石の大名として深見藩を立藩した。しかし大名として陣屋を構えることはなかった。翌年から重治は領内の検地を実施、さらに35か条からなる藩法を制定して藩政の基礎を固めた。

しかし貞享4年（1687年）5月、本多忠周と共に寺社奉行として怠慢があったということを綱吉より咎められて奉行職罷免の上、蟄居を命じられた。そして所領1万石のうち加増分7800石を没収されて2200石となり、深見藩はわずか5年足らずの短期間で終焉し、元の旗本になった。よって陣屋も建てられなかった。

なお、横浜市瀬谷区との境である境川近くの大和市内仏導寺（浄土宗）に慶長期の墓所があり、本堂は明治になり火災により焼失、累代の位牌は近隣の個人により管理されている。慶長期以降は都内に菩提寺が置かれた。

譜代。1万石。

</doc>
<doc id="278210" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278210" title="ハマナシ">
ハマナシ

ハマナシは、

</doc>
<doc id="278211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278211" title="七日市藩">
七日市藩

七日市藩（なのかいちはん）は、上野甘楽郡（現在の群馬県富岡市七日市）に存在した藩。藩庁は七日市陣屋（現在、跡地は群馬県立富岡高等学校となっている）。遺構として正面玄関付近1棟、中門1棟が現地に現存する。以下はすべて個人宅に移築されている。大手門（下仁田町）、裏門（富岡市七日市）、伝承南門（富岡市内）である。

七日市藩の藩祖は、加賀藩祖の前田利家の5男の利孝である。利孝は利家の死後、異母兄の利長が徳川家康と本多正信の主従の画策で「幻の家康暗殺事件」の疑惑をかけられた際、利長の生母の芳春院（まつ）と共に人質として江戸で幼年期を過ごした。大坂の陣で利孝は徳川方として参戦して武功を挙げたことから、元和2年（1616年）12月26日、七日市に1万石（寛文4年の調査では12036石、貞享元年の調査では13135石）の所領を与えた。これが七日市藩の立藩である。小藩であったため、また天保の大飢饉などの天災も相次いだため、本家である加賀藩の財政的援助を受けてようやく存続するというような状況であった。歴代藩主の多くは駿府城・大坂城の守備役を務めている。

第11代藩主・利豁の代である天保13年（1842年）、藩校・成器館が創設された。しかしこの頃には七日市藩邸が焼失するなど、治世は多難を極めた。

慶応4年（1868年）の戊辰戦争では新政府側に与し、会津藩の討伐に参加した。翌年の版籍奉還で最後の藩主の利昭は藩知事となる。利昭は成器館を文武学校と改称し、さらに軍務局をはじめとする藩政改革を行なった。明治4年（1871年）の廃藩置県で七日市藩は廃藩となる。その後、岩鼻県を経て、群馬県に編入された。

外様 1万石

</doc>
<doc id="278221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278221" title="JCT">
JCT

JCT

</doc>
<doc id="278223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278223" title="Little Non">
Little Non

Little Non（リトル・ノン）は、日本の音楽バンドである。オタク系バンドの急先鋒として知られる。所属事務所はソルブレイドで、所属レコード会社はランティス。

2000年6月15日に結成される。ライブハウスデビューは、2001年4月22日とされる。2回目のライブハウス登場は、約1年後の2002年4月14日であった。2002年・2003年のライブハウス登場回数は、確認できたものだけでそれぞれ5回・3回である。平行して原宿などでストリートライブを実施する。

現在のメンバーとなったのは、2003年であり、翌年の2004年から活動状況が一変する。2004年2月15日のライブ以降は、ほぼ月1回のペースでライブハウスへ出演し活動が本格化される。更には2004年3月27日から、夕刻の秋葉原を起点・本拠地として、ストリートライブを開始する。当初の集客は少なかったが、次第に注目を集め急速に客足を伸ばす。その後、日曜の秋葉原歩行者天国を利用したストリートライブとして、時間帯を昼・夜の二部構成に変更したところ、路上に100人を超える観客が集まり大盛況となった。同時にライブハウスでも、徐々に観客動員数を伸ばす。

リトル・ノンは、秋葉原発の初の本格的バンドと言われるが、いわゆる「オタク系」「アキバ系」「萌え」などの要素が特徴としてみられるだけではなく、そういった要素を巧みに昇華して、上質のポップ・ロック・歌謡曲という独特の世界観を創り上げている。

こうした活動の方向性・姿勢が、一般への露出の増加に繋がったのか、マスメディアの注目も集め、いくつかの雑誌や書籍、ウェブサイトに紹介記事が掲載される。2005年4月から9月まで雑誌「ネットランナー」にノゾミの4コママンガの連載が掲載されていた。また、2005年5月1日・5月15日には、秋葉原の空ビル１階部分を利用した無料ライブを実施する。2005年5月22日に渋谷 RUIDO K2にて、初のワンマンライブを開催した。

2005年6月1日、とらのあなより自主制作CDを発売する。このCDはとらのあな秋葉原店とインターネット通販にて購入が可能だった（2010年7月現在もライブ会場等にて購入可能）。

なお、ここまでの活動は、あくまでアマチュア活動であり、音楽事務所などに所属してのインディーズ活動は全く行っていない。従ってこの頃の活動は「ストリート時代」と呼ばれている。

秋葉原歩行者天国での路上アーティストの活動の規制が強化され、ストリートライブの実施が困難になってからは、主に日曜夕刻・プロモーション活動後に「秋葉原お掃除大会」を実施している。これまでも集うファンと共にストリートライブ終了後は、会場周辺の清掃は必ず行って来た彼らだったが、徐々に規模を拡大していた。

そして、2005年10月26日、初のシングル「あきらめないで」を発売、メジャーデビューを果たした。初登場のオリコン週間シングルチャートで、28位を記録する。また、セカンドシングル「サンバdeサンタ！」は、初登場オリコン週間シングルチャートで、30位を獲得した。

2006年4月26日には、初のアルバム「桃色夜行列車」を発売する。同時にインターネットラジオ「Little Nonのレッツゴー☆ハッピー」の配信も開始する。

2007年4月8日からは、ラジオ関西にて、初の地上波ラジオのレギュラー「Little Nonのレッツゴー☆ハッピー 〜秋葉原万歳編〜」が、放送開始になる。これをきっかけとして、積極的に関西方面のブッキング・ライブにも出演し始めており、活動範囲を広げている。

2007年10月12日には、初の両A面シングル「ハナマル☆センセイション / 愛情◎エデュケイション」を発売。所属レコード会社もランティスに移籍した。

2010年12月22日 諸般の事情により、2011年2月28日に解散されることが、公式HPより発表された。

</doc>
<doc id="278225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278225" title="田中秀征">
田中秀征

田中 秀征（たなか しゅうせい、1940年9月30日 - ）は、日本の政治家。福山大学経済学部客員教授。

衆議院議員（3期）、経済企画庁長官（第52代）、内閣総理大臣特別補佐（細川内閣）、新党さきがけ代表代行、学習院大学法学部特別客員教授等を歴任した。

1990年代前半の新党ブームの火付け役の一つ、新党さきがけの理論的指導者であった。

長野県更級郡篠ノ井町（現：長野市篠ノ井）生まれ。 早稲田大学第4代総長の田中穂積は一族にあたるという。長野県長野高等学校、東京大学文学部卒業。哲学、歴史、経済、法律を一通り学びたいと考えていたが、ウィンストン・チャーチル、石橋湛山、吉田茂、緒方竹虎に関心を抱いていたことから、まず歴史から学ぼうと考え、東大在学中は林健太郎ゼミに所属し、近代ヨーロッパ政治史を専攻、第一次世界大戦から第二次世界大戦までの「危機の20年」が最大の関心事だった。また東京大学駒場寮の第三十二期寮委員長を務めた。

東大卒業後、永井陽之助教授を頼って北海道大学法学部に学士入学したが、永井が東京工業大学に移籍してしまう。
恩師の林健太郎に近況報告すると、「そろそろ大学を切り上げて政治の現場に近いところで身を置いて勉強したらどうか。君は石橋湛山さんの信望者だろう。ちょうど石田博英から政策関係の仕事ができる人を紹介してくれと頼まれている。」と言われ、北海道大学中退後、石田博英衆議院議員の秘書を務める。田中はリベラルな保守政治家であった石橋湛山を「理想の政治家」に挙げており、石田は石橋内閣で内閣官房長官を務めていた。
1972年、第33回衆議院議員総選挙に旧長野1区（定数3）から無所属で出馬したが、最下位の得票数5位で落選した。この総選挙では、東大1959年入学同期の３人（加藤紘一 、与謝野馨、田中秀征）の若手候補が立候補すると週刊誌に取り上げられた。以後、34・35・36回の各総選挙に立候補するも、落選を繰り返す。この間、一時的に新自由クラブに籍を置いていた時期があるが、党内の路線対立により離党した。

石田の政界引退決定後、宮澤喜一に師事したいと石田に報告すると、「宮澤も石橋湛山の信望者だ」と喜ばれる。石橋、石田、宮澤の3人とも田中同様にジョン・スチュアート・ミルの「自由論」の愛読者だった。1983年の第37回衆議院議員総選挙の前に京都大学教授の高坂正堯が田中を伊東正義に紹介、伊東が宮沢に引き合わせる。
第37回衆議院議員総選挙では自民党の公認を受け、旧長野1区でトップ当選を果たした（当選同期に田中直紀・熊谷弘・二階俊博・額賀福志郎・野呂田芳成・衛藤征士郎・金子原二郎・尾身幸次・北川正恭・町村信孝・伊吹文明・自見庄三郎・大島理森・野呂昭彦・中川昭一・鈴木宗男・甘利明らがいる）。なお、この選挙において自民党は旧長野1区の3議席の独占を目論み、ベテランの小坂善太郎に加え新人の若林正俊、田中の3候補を擁立したが、新人の田中、若林がそれぞれ得票数1位、2位で当選した一方で最も得票数の少なかったベテランの小坂が日本社会党の清水勇の後塵を拝し、得票数4位で落選した。
1983年12月26日の初登院で、本会議場の議席に座っていると突然回りがざわついた。顔をあげると、なんと目の前に田中角栄が立っていて、「君が田中秀征君か。10年間よくがんばった。立派、立派。期待しているぞ。」と声を掛けられ、隣席の二階俊博に「田中先生と初対面なのか。他の派閥だけでなく、他の党まで挨拶に行くのに、あなたは挨拶に行かなかったのか。」と驚かれた。若輩が最高実力者に表敬の挨拶に行かないならば、軽視、無視するかいじわるするのが普通なのに、わざわざ席にきて激励する意外な出来事に驚き、田中角栄をかなり誤解していたことに気づく。当選後、宏池会に入会、宮澤喜一に師事し、宮澤が執筆した「国連常設軍の創設と全面軍縮」の論文を手伝うなど側近として行動する。

1985年2月、田中角栄が倒れる前々日の演説で、「ひとの事業を引き継ぐなんて簡単なことだ。自分の力で創業することがどんなに大変か。あの田中秀征を見てみなさい。」と話をしていたことを本会議場の隣席にいた二階俊博から聞き衝撃を受ける。翌日花束を持って田中角栄が入院する東京逓信病院に見舞いに出かけた。面会謝絶なので記帳だけして帰ってきたが、田中角栄とじっくり話す機会がなかったことを悔やむ。この年、自民党結党30周年で、党の機関紙を通じて「昭和60年綱領をつくろう」と呼びかける。金丸信幹事長に直談判すると賛成してくれ、政綱等改正人事委員会の人事により、井出一太郎委員長、渡辺美智雄委員長代理、海部俊樹事務局長、小渕恵三委員の体制で、一年生議員にも関わらず委員に抜擢され、綱領の起草一切を任される。草案は改正委員会を通ったが、「われわれは憲法を尊重する」「時代の変化に応じて絶えず見直しの努力を続けていく」の条項に他の党機関が待ったをかけ袋叩きにされ、選挙区には極左であるような怪文書が舞かれた。この時、思想的に隔たりがある平沼赳夫は田中の努力を認め異論を唱えず、浜田幸一は「石垣に爪を立てて登ってきたのは俺とあんたの二人だけだ。」と常に文句なしに賛成してくれたという。

1986年の第38回衆議院議員総選挙では、前回2位の若林がトップ当選し、約1千票差で社会党の清水が続いたが、3位に捲土重来を期した小坂善太郎が滑り込み、小坂の得票を約2千票下回った田中が落選した。浪人中、周囲に内緒で、学士入学して中退していた北海道大学に再入学した。直後に、天安門事件が起こり胡耀邦、趙紫陽など進歩的な指導者が台頭、ミハイル・ゴルバチョフの手でペレストロイカが進んでいたこともあり、行政法や社会主義経済論、中国現代史を学び、北海道大学スラブ・ユーラシア研究センターの教授陣と議論した。

1990年の第39回衆議院議員総選挙では再び旧長野1区でトップ当選を果たし、4年ぶりに国政に復帰した。前回トップ当選の若林は得票数4位で落選し、奇しくも旧長野1区では、前回トップ当選した候補者が落選する構図が3回続いた（1983年に落選した小坂善太郎は、その前回の第36回衆議院議員総選挙ではトップ当選）。またこの総選挙では小坂善太郎が引退し、次男の小坂憲次が当選した。当選を果たした翌日、札幌へ行って北海道大学の卒業試験を受けた。当選をしたのに当の本人がいなくなったと地元で大騒ぎになった。卒業式の日の懇親会に参加したら、共同通信に入社する学生が田中を見つけて通信社に報告、「現職代議士、北大を卒業」と地方紙や北海道のテレビ局で大々的に報道された。

1991年11月、宮澤内閣が誕生すると、生活大国構想を政府の正式な経済計画にするため、経済企画庁の政務次官に就任し、数十回に及ぶ経済審議会の会合に休むことなく出席し、宮澤の手伝いをした。

リクルート事件をきっかけに、元滋賀県知事の武村正義や鳩山由紀夫ら政治改革を志向する中堅・若手議員でユートピア政治研究会を結成する。1992年、文藝春秋（1992年6月号）で新党樹立宣言をした細川護熙と週刊東洋経済（1992年9月12日号）で対談し意気投合、対談後に細川の希望でパレスホテルでじっくり話をし、師事する宮澤喜一の内閣が終わったら行動を共にすると約束する。

1993年6月、宮澤改造内閣の不信任決議案の採決では反対票を投じたものの、自民党を離党する。武村正義は宮澤内閣不信任案に賛成を迫ったが、首班指名で宮澤の名を書いたのだから自分にも責任がある、宮澤のごく近くで政治活動をしてきた自分が、野党の出した不信任案に同調するなんてもっての外と、宮澤内閣の不信任案に反対して離党した。挨拶に行った際に、宮澤から「筋を通したんだね。立派だよ。」と激励された。
新党さきがけの結党に参加し、武村正義代表の下で党代表代行に就任党名を「新党・さきがけ」としたのは、隣に座っていた井出正一の前に置いてあった井出後援会機関誌の名称が「先駆け」なのを見て、さきがけにしようと言い出した。井出は周囲が離党についてなかなか納得せず悩んでおり、言葉の響きがいいのと、井出の機関誌の名を党名にすれば井出のプラスになるのではと思ったからだという。

さきがけの政治理念は田中が原案をつくり、結成議員全員で討議して決めたという。①「日本国憲法の尊重」②「侵略戦争の反省と政治的軍事大国路線を目指さない平和への貢献」③「地球環境への貢献」④「わが国の文化と伝統の拠り所である皇室の尊重と全体主義の抑止、健全な議会政治の確立」⑤「新しい時代に臨んで、自立と責任を時代精神に捉え、社会的な公正が貫かれた質実国家」を政治理念として草案する。田中はこの五項目の政治理念を所属していた宏池会の政治姿勢を念頭に置き、保守本流のバトンを引き継いでいくという意識が強く持ちながら起草したという。

田中は、冷戦が終わったこと、保守本流の神通力だった財政金融政策がいままでどおりの効果を持たなくなったことから、自民党の時代的役割は終わったのではないかという危機感を持っていた。また、やみくもな経済成長至上主義に疑問を抱いていたこと、地球環境問題が1990年代初めから人類史的課題になっていたことを念頭に執筆、皇室の尊重と全体主義の進出を許さないは、日本人として常識的な路線であり、自分たちが保守勢力であるという強い自覚に基づくものが背景にあった。

「質実国家」は、昭和元年12月28日、昭和天皇の践祚後朝見式ノ勅語にある一節「それ浮華を斥け質実を尚び・・・」が由来である。田中秀征は、これは昭和をこういう時代にしたいという昭和天皇の夢であり、浮華を退けては虚飾を排してという意味と捉え、「背伸びせず内容本位で自然体」と説明していた。

新党さきがけ結党時、日本新党との合流を考えており、細川護熙、武村正義と三人で会った時に、「われわれが一緒に党をつくる時、細川さんが代表、武村さんは幹事長」と二人の前で念押しした。この事実は歴史に残しておきたいと言っている。

1993年7月の第40回衆議院議員総選挙では、旧長野1区で3度目のトップ当選を果たした。自民党が過半数を割り込んだため、細川率いる日本新党と新党さきがけは新政権樹立のキャスティング・ボードを握ることとなった。田中は、「自民党政権」か「非自民政権」のどちらにつくか注目される中、思想信条の違う政党の連立政権は臨時・緊急の事態にしか通用しない、経済対策など懸案事項を遅らせている政治改革を早期に処理する「特命政権」として、院内会派「さきがけ日本新党」が「政治改革政権の提唱」という第三の選択肢を打ち出す。昔から数学が得意で、幾何が好きだったが、この時は難問を一気に解く補助線を発見した感じだったという。その考えをワープロで打ってまとめたペーパーを細川護熙と武村正義に見せると、二人とも瞬時に確信、細川はその日のうちに田中がまとめたペーパーを持って小沢一郎に会いに行った。小沢はその場で細川さん、総理になれ」と勧めたという。7月23日に細川が提唱文を読み上げると、各党の対応が明確になり、新生党代表幹事・小沢一郎の動きとは別に、細川内閣樹立の理論的構築を行った。この記者会見では田中も同席する予定だったが、車の渋滞で遅れ細川と武村が読むことになった。

同年8月に発足した細川内閣では武村が内閣官房長官、鳩山が内閣官房副長官に就任する。当初は内閣官房副長官を打診されるも党務を理由に辞退した田中は内閣総理大臣特別補佐に起用され、細川が所信表明演説で用いたキャッチフレーズ「質実国家」を発案した。政権樹立後の8月17日に軽井沢で宮澤喜一と細川護熙の会談を仲介している。この会談には別荘が近い鳩山由紀夫と選挙区である井出正一も同席している。

首相特別補佐の部屋には、記者や官僚など様々な人が集まり、小泉純一郎もよくやってきて、「この政権を長くやってくれ。自民党はそうじゃないと変わらないから。」と言って新聞や雑誌を読んでいた。
内外からの規制改革の要請が強まったことから、内閣に「経済改革研究会」を立ち上げ、平岩外四を座長にし、細川とメンバーの人選をした。

1994年1月、政治改革四法の成立を見届けた後、内閣総理大臣特別補佐を辞任。これは細川政権樹立時の「特命政権論」の立場によるもので、細川に対し、政治改革が一応の成立を見た段階での内閣総辞職を勧めていた。国民福祉税騒動の時には、宮澤喜一から「増税というのは、アナウンスするだけで足元の景気を冷やす。」と助言されている。

ただ、いわゆる小選挙区制導入に基づく政治改革には無関心であり、冷戦の終結で世界の政治体制、安全保障、軍事の秩序、グローバル経済が始まり経済のあり方が変化した中で、戦後日本を支えてきた政治、行政が制度疲労を起こしている中で、日本の新しい進路を論じるべきであり、選挙制度改革にかまってばかりいるべきでないという考えだった。
中選挙区連記制がいいと公言し、自民党時代に会合で中選挙区連記制がいいのではないかと発言すると、小選挙区の旗を振っていた後藤田正晴 や羽田孜に怪訝な顔をされたという。その理由として、各選挙区で一人を支援する小選挙区だと、候補者はあらゆる団体から支援を受けたいので、あえて政策論争には踏み込まなくなる、その結果として政策の調整はすべて霞が関の官僚に頼るようになり、自民党の政策調整機能は明らかに低下しており、そもそも地方分権を徹底しないで、財源、権限を国が持ったままだと、小選挙区選出議員が予算や許認可の運び屋になってしまうと指摘している。小選挙区推進論者は二大政党信仰、政権交代信仰を持っていたが、英国と違って戦後の日本は二大政党が存在せず、「もともと異なる二つの流れがあって初めて、その間に土手をつくる意味があるのであって、先に川の真ん中に土手を作って、二つの流れを無理に作るのはおかしい。」と批判していた。

同年4月、細川内閣の総辞職に伴い、新党さきがけは非自民連立政権を離脱し、羽田内閣では予算の成立に責任があるので野党にはなれないが、国民福祉税構想や国連安全保障理事会の常任理事国入りで異なる考えを持っていたため閣外協力に転じた。

羽田内閣発足後、日本社会党の村山富市委員長、久保亘書記長が面会に来て、「君が代と日の丸をそろそろ認めようと思っている。」と相談された。「国旗とは、過去の輝かしいことを思い起こすと同時に、逆に大きな失敗を思い出させるものでなくてはならない。もし、社会党がそうなれば、本当にありがたい話で日の丸はみんなの日の丸になる。万国旗の中であんなに明確な国旗はない」と田中が答えると、村山は「いい話を聞いたな。」と久保に言ったという。その後、付き合いを深め、村山を信頼できる人物と思うようになった田中は、全日空ホテルで武村正義、 園田博之に「村山さんを担ごうじゃないか。」と話す。武村と園田は驚いたがすぐ賛同した。すぐに党議で村山首班の方針を決め、田中が記者会見をして発表した。

村山内閣が発足すると、野坂浩賢建設大臣から村山首相のブレーン役をして欲しいと要請され、「21の会」を結成して座長に就任、東京大学駒場寮で一緒だった斎藤精一郎立教大学教授を常任にして、学者や専門家に引き合わせた。また、超党派で「国連常任理事国入りを考える会」（小泉純一郎が会長、田中が代表幹事）を立ち上げた。

1996年1月、自社さ連立政権の第1次橋本内閣で経済企画庁長官に任命され、初入閣を果たした。武村正義と鳩山由紀夫から1995年の暮れに、「代行を辞めて入閣してくれ」と説得され、橋本内閣では入閣が既定路線だった。経済企画庁長官を希望すると、大蔵大臣を望んでいると考えていた橋本は、「秀征さん、経済企画庁長官でいいの？」と言われた。経済企画庁長官として、金融など6分野の規制緩和案を検討するため、経済構造改革に取り組み、経済審議会の行動計画委員会の中に6つのワーキンググループを新設し、メンバーを選定、橋本構造改革につながった。また、1996年2月には、細川護熙と小泉純一郎の三人で、「行政改革研究会」を立ち上げ、堤清二、斎藤精一郎、山口二郎、小倉昌男、速水優をメンバーにして議論した。

大蔵省改革では、「自分からは言えないことが多いから、何でも田中さんが言ってください」と大蔵大臣の久保亘と通商産業大臣の塚原俊平から頼まれていた。大蔵省が省内に「大蔵省改革チーム」を作ると言い出した時、「まな板のコイが包丁を握ろうとしている」と田中が発言すると、久保は「うまいこというねえ」と笑っていたという。

しかし同年10月、小選挙区比例代表並立制導入後初めて実施された第41回衆議院議員総選挙では、現職閣僚ながら長野1区で新進党の小坂憲次に敗れ、落選した。この総選挙に際しては、連立与党内での候補者調整が不調に終わり、長野1区から新党さきがけの田中、自民党の若林正俊が出馬し、票の分裂を引き起こした（田中、若林の票の合計は小坂の得票を上回る）。

落選により経済企画庁長官を退任する。梶山静六内閣官房長官より、「頼みたいことがある。落選しても行政改革だけはやってくれよ。」と言われる。梶山は田中に行政改革会議の事務局長に考えていたが、結局は水野清が就任した。
その後、武村との意見の対立から新党さきがけを離党し、その後は同党唯一の党友。1998年の第18回参議院議員通常選挙では、東京都選挙区から出馬した中村敦夫（無所属・新党さきがけ推薦）の当選に尽力。なお中村は1995年の第17回参議院議員通常選挙に新党さきがけ公認で出馬したが、次点で落選していた。学習院大学法学部政治学科特別客員教授や福山大学経済学部客員教授を務める傍ら、1999年9月からNPO法人「田中秀征の民権塾」を主宰する。2014年の東京都知事選挙では、制度改革研究会の同志であった小泉純一郎と共に脱原発を掲げて立候補した元首相の細川護煕を支援したが、細川は舛添要一らに敗れ、落選した。

</doc>
<doc id="278226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278226" title="高須洋介">
高須洋介

高須 洋介（たかす ようすけ、1976年2月9日 - ）は、佐賀県伊万里市出身の元プロ野球選手（内野手、右投右打）、コーチ。現在は東北楽天ゴールデンイーグルス二軍育成総合コーチを務める。

佐賀県で生まれ、幼稚園からは名古屋市名東区上社に移る。名古屋市立猪高小学校に進学し、部活で本格的に野球を始める。名古屋市立猪高中学校では中心選手として投手と三塁手を兼任、県大会3位の好成績を収めた。中学3年途中で石川県金沢市に転居。

高校は金沢高校に進学。の3年時は第65回選抜高等学校野球大会、第75回全国高等学校野球選手権大会に連続出場。夏の甲子園では後にチームメイトとなる山村宏樹（甲府工）と対戦したが、4打数無安打に終わった。

その後青山学院大学に進学。1年次から二塁手でレギュラー。3年間、1学年上の井口忠仁と二遊間を組む。井口卒業後は遊撃手、三塁手も務める。井口の他、1学年上には、澤崎俊和、清水将海、倉野信次らがおり、各大会で優勝を収め黄金時代を築いた。

東都大学野球リーグ通算91試合出場、320打数94安打、打率.294、1本塁打、29打点。1995年秋季と1996年春季のリーグで2季連続首位打者を獲得した。ベストナイン3回受賞。二塁・遊撃・三塁の各ポジションで受賞しており、内野3ポジションでベストナイン獲得はリーグ史上初の快挙。

の日米大学野球でMVP獲得。5試合中2試合で本塁打を放つなどの活躍でチームの優勝に貢献。1997年のIBAFインターコンチネンタルカップではベストナインに選出された。

1997年のドラフト会議で近鉄バファローズから2位指名を受け入団。背番号は「4」をもらい、同番号の前任者で引退した大石大二郎の後継者として期待をかけられる。

、入団1年目。開幕一軍を果たすが、当時の正二塁手水口栄二の壁は厚く3試合の出場にとどまる。2年目のは守備と犠牲バントを認められ116試合に出場。しかしオフに右肘靱帯再建手術を受け、翌1年はリハビリに費やす。復帰後も後遺症に悩まされ入団3年目、4年目の出場は一桁台にまで落ち一時期プロをあきらめかける。入団5年目から楽天へ移籍するまでの3年間は、再びポジション争いに参戦したが定位置確保とはならなかった。

シーズンオフ、選手分配ドラフトを経て東北楽天ゴールデンイーグルスへ移籍。このオフには的山哲也と共に視力の矯正手術も受ける。また、楽天移籍を転機に、打撃に対する考え方を180度変え、バッティングフォーム他さまざまな部分を見直す。

、球団初試合となる3月26日の千葉ロッテマリーンズ戦に「2番・二塁手」としてスタメン出場。1回に球団初安打、3回には球団初二塁打を打ち球団初得点を記録する。以後も田尾安志監督に指名され、酒井忠晴や大島公一を抑えて二塁手のレギュラーを獲得する。しかし夏場に扁桃炎による発熱やアキレス腱痛などの故障で戦線離脱したため、出場数は82試合となる。

、腰痛の影響で出遅れ開幕一軍ならず。4月4日の西武戦で一軍登録後、4試合連続でタイムリーを放つ。以後、2番セカンドとして定着、離脱者が増えた8月からは3番にも座った。最終的に、リーグトップの得点圏打率（.378）、二塁手部門守備率1位（.992）、出塁率5位（.373）などの好成績を残し、自身初の規定打席到達となった。オフには野村克也率いるイオン日米野球2006に出場した。6月10日の広島戦で小指を骨折。取材で「今でも指が完全に曲がらない」と語った。

、プロ入り10年目となり、礒部公一に代わる第2代楽天選手会長に就任。5月には「3試合連続お立ち台」を含む5試合でヒーロー。前半戦の得点圏打率は.470と驚異的な数字にまで上昇した。シーズン終盤は怪我が重なり若手にスタメンを譲る場面も見られたが、最終的にはプロ入り後最多の130試合に出場、2年連続となるリーグトップの得点圏打率（打率.386）を記録。野村監督から勝負強さを評価されて「必殺仕事人」と命名された。

、7月16日の日本ハム戦で球団記録を更新する16試合連続安打を打つなど、シーズン中盤までは好調を維持し、時には3番を任される時もあった。しかし守備では怪我の影響もあってやや精彩を欠き、2年連続二塁手としてのリーグ最多失策（11失策）。後半は怪我もありスタメン落ちや二軍落ちも経験する。しかし粘り強い打撃は健在で、三振は規定打席到達者中最少のわずか38個だった。自己最多の4本塁打・45打点を挙げ、32犠打でリーグ最多犠打。シーズン終了後、痛めていた左足首の手術を行った。

、前年の手術の影響か開幕スタメンは新加入の小坂誠に譲ったが、3割を超える好調な打撃ですぐにレギュラーの座を取り返した。相変わらずの得点圏打率の高さを記録するなど打線を牽引していたが、5月6日の西武戦で片岡易之が放ったセンター前への飛球を捕球する際にセンターの鉄平と交錯、左足首を捻挫して登録選手を抹消された（後に靱帯損傷と発表）。3か月に及ぶリハビリの末、8月5日に一軍復帰。10月16日の福岡ソフトバンクホークスとのクライマックスシリーズ第1ステージ第1戦では杉内俊哉から初回先頭打者本塁打を放った。チームはCS初勝利を挙げ、翌日も勝ち、第2ステージ進出を決めた。第2ステージでは日本ハムに敗れ、日本シリーズ進出はならなかったが、チームにとっては球団初のAクラス入りを果たすなど大きく成長した一年となった。

、開幕直後は絶好調で鉄平に代わって3番に座ることもあった。3月31日のロッテ戦にて球団新記録となる、高須自身の1号ソロホームランを含む1試合5安打をマーク。4月17日のソフトバンク戦で2打席連続2点タイムリーで計4打点、6月24日の西武戦では逆転2ランを含む3安打5打点と大暴れした。後半戦でも9月19日のロッテ戦で9回裏に小林宏から「逆転サヨナラ3ラン」を放つなど勝負強さを発揮した。最終的に打率は.268に終わり、規定打席到達も逃したものの、自己最多となる6本塁打、48打点を記録した。守備面では2006年以来となる自身二度目の二塁手部門での守備率1位（.992）を達成。6月10日には出場選手登録日数が9年に達し、プロ13年目にして海外FA権を取得した。
、新加入で正三塁手として期待された岩村明憲の極度の不振や二塁手の内村賢介の成長により、シーズン途中から三塁手として起用されることになった。試合の終盤には守備固めと交代するシーンが多かったが、時折ファインプレーを見せることもあり、三塁の守備は安定していた。打撃面では、3番や5番のクリーンナップを任されることが多かったが3年ぶりに規定打席に到達し、本塁打は1本しか打てなかったものの、安打数も100本を越すなど1年を通して安定した成績を残した。日本ハムのルーキー・斎藤佑樹に相性が良く、13打数8安打で打率.615を記録した。オフにはFA権を行使しての国内球団移籍も視野に入れたが、行使せず残留。「仙台への愛着が一番の理由です。楽天で優勝したいという強い思いを持っている」と語った。

、開幕戦は「6番・三塁手」で先発出場し、2回にチーム初ヒットを放つなど4打数2安打と好スタートを切った。開幕直後は3割を超える打率と、高い出塁率でチームを支えた。5月13日のオリックス戦では8回に木佐貫洋から代打で決勝タイムリーを放ち、美馬学の先発転向後初勝利をアシストした。しかし、持ち味の得点圏での打撃は精彩を欠き、右肘痛の影響や、枡田慎太郎などの台頭が重なりスタメンを外れることが増え、7月26日に出場選手登録抹消。結局シーズン終了まで一軍に上がることはなかった。契約更改では、年俸半減の3750万円で更改した。

、開幕を一軍で迎えたが、開幕から11打席連続無安打の不振。ケーシー・マギーの加入や藤田一也・銀次のブレイクの影響で、スタメン出場こそ例年より減少したものの、出場した試合では持ち前の勝負強さを随所で発揮した。しかし、6月14日に出場選手登録を抹消されると、シーズン終了まで二軍でプレー。チームはパシフィック・リーグでの初優勝・日本シリーズへの初進出を決めたが、高須自身は右ヒジのクリーニング手術を受けたこともあって、ポストシーズンでも出番がなかった。結局、日本シリーズ期間中の10月29日に、球団から戦力外を通告。これに対して高須は、同シリーズの終了後に、学生野球の指導者になるための講習会（11月9日）や第1回12球団合同トライアウト（同月10日）へ参加した。なお、一部報道では戦力外通告の際に球団でコーチやフロントへの転身を打診したとされているが、本人はトライアウトの当日に「オファーがなければ指導者にもなれない」として報道を否定。さらに、「『自分の中で納得できたら』という思いから、今後への勉強を兼ねてトライアウトを受けた。トライアウトの結果にはこだわっていない」と話している。

2014年、選手兼野手総合コーチとしてBCリーグ・新潟アルビレックスBCに入団したが、1年で退団と同時に現役を引退。

からまで横浜DeNAベイスターズの二軍打撃コーチを務めた。から、一軍打撃コーチとして楽天に復帰した。しかし、4月を終えてからは6勝19敗1分で最下位に沈み、チーム打率は12球団最下位の.216と低迷し4月30日の試合終了後から栗原健太と入れ替えになる形で二軍打撃コーチに配置転換された。2019年は二軍育成総合コーチを務める。

堅実な打撃・守備でナインの脇を固めるアベレージヒッター。パワーは乏しいもののバットコントロールが上手く、三振が少ない。2011年シーズンの規定打席に達した打者のうち、三振はリーグ最小の39、空振りはそれより少ない38だった。

前述のように野村克也にはその打撃を高く評価されていたが、星野仙一にも「状況に応じた打撃ができる。間の取り方がうまいから弱点が少ない」「あの間の取り方は天才的。若いやつも見習ってほしい」と評され信頼を置かれている。

週刊ベースボールのクラッチヒッターのアンケートでは現役部門でトップを獲得するなど、チャンスに強いことで有名で、楽天移籍後の2005年から2010年にかけては通算得点圏打率.350を記録し、決勝タイムリーやサヨナラヒットを多々記録している。しかし統一球が導入された2011年からは通算得点圏打率.251とやや精彩を欠いている。

若手時代、西武の松坂大輔を得意としており松坂キラーと呼ばれていた。

</doc>
<doc id="278227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278227" title="大使閣下の料理人">
大使閣下の料理人

『大使閣下の料理人』（たいしかっかのりょうりにん）は、西村満が著した、自身の日本大使公邸料理人としての体験をもとにしたエッセイ。近代文藝社刊。

漫画『大使閣下の料理人』は、原作：西村ミツル（西村満の筆名）、作画：かわすみひろしによる作品。『モーニング』（講談社）にて、1998年から2006年にかけて連載された。単行本全25巻、文庫版全13巻。累計発行部数は2014年11月時点で190万部を突破している。平成14年度（2002年度、第6回）文化庁メディア芸術祭マンガ部門の優秀賞受賞作品。

主人公・大沢公は大量の料理をつくる組織の歯車であることに疑問を抱き、「気持ちを届けられる料理」を目指して名門ホテル料理人を辞め、ハノイ市の在ベトナム社会主義共和国日本国大使館公邸の料理人になることになった。高級食材は簡単には手に入りにくいベトナムで、倉木特命全権大使とともに政府高官や各国大使たちとの食卓外交、またベトナムの市場の人たちとの交流を繰り広げる。4年近くにおよぶベトナムでの生活の後、倉木大使とともに帰国。14巻からは遊軍大使となった倉木の直属料理人として国際政治の舞台で腕を振るう。

現実の外交・政治の時事ニュース等をストーリーと関わらせ、またタレーランなどの食卓外交、各料理の起源やお客の個人的な想い出のエピソードが話の広がりを膨らませている。

新春ドラマスペシャル『大使閣下の料理人』として、フジテレビで2015年1月3日21:00 - 23:30に放送。主演は櫻井翔。脚本はいずみ吉紘、演出は佐藤祐市が担当。

</doc>
<doc id="278229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278229" title="馬頭星雲">
馬頭星雲

馬頭星雲（ばとうせいうん 英：Horsehead Nebula）は、オリオン座にある暗黒星雲である。オリオン座の三ツ星の東端にあるζ星の約27'南に位置する。

その名前の通り、馬の頭に似た形で非常に有名な星雲で、散光星雲IC434を背景に馬の頭の形に浮かびあがって見える。この星雲は巨大な暗黒星雲の一部である。1888年にハーバード大学天文台の写真観測によって初めて発見された。

星雲の西側の赤く光っている部分は、暗黒星雲の背景にある水素ガスが近くにあるオリオン座σ星からの紫外線を受けて電離したものである。馬頭星雲の黒い色は多量の塵を含んでいることによる。星雲から飛び出したガスは強い磁場によって細く集められている。馬頭星雲の根元近くの明るい点は生まれたばかりの若い星である。

</doc>
<doc id="278230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278230" title="市来インターチェンジ">
市来インターチェンジ

市来インターチェンジ（いちきインターチェンジ）は、鹿児島県いちき串木野市大里にある南九州西回り自動車道（川内道路・鹿児島道路）のインターチェンジである。

なお、市来ICから熊本・薩摩川内方面は国土交通省が管理する無料区間、鹿児島方面は西日本高速道路が管理する有料道路区間となっている。

鹿児島県警察高速道路交通警察隊市来分駐隊が併設されている。

2002年に当IC - 伊集院間が開通したのに伴い料金所が設置されたが、2005年に熊本方面へ開通した川内道路は新直轄方式によるものであり、当ICはNEXCO西日本と新直轄区間の境界となったため、美山PA付近に料金所を本線料金所として移設した。そのため、現在料金所は設置されていない。

</doc>
<doc id="278231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278231" title="竜馬におまかせ!">
竜馬におまかせ!

『竜馬におまかせ!』（りょうまにおまかせ）は、1996年4月10日から6月26日まで、毎週水曜日22:00 - 22:54、日本テレビ系列で放映された連続テレビドラマ。三谷幸喜脚本作品（三谷が日本テレビで脚本を書いたドラマは2016年現在まで本作のみである）。

ダウンタウン・浜田雅功と三谷幸喜の「夢のタッグ」として、日本テレビは事前番組の放映や初回放送分の枠を拡大するなど力を入れたが、視聴率は奮わなかった。ビデオ・DVD・Blu-ray Disc化はされていない。

</doc>
<doc id="278238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278238" title="日本の戦争賠償と戦後補償">
日本の戦争賠償と戦後補償

日本の戦争賠償と戦後補償（にほんのせんごばいしょうとせんごほしょう）では、日本の第二次世界大戦後の戦争賠償および戦後補償について記述する。日本が20世紀前半の戦争によって損害を与えた国々および人々に対する賠償・補償問題は、日本の戦後処理の重要な課題の一つであった。当項ではこれまでに日本が行ってきた主要な賠償・補償について概観する。なお項目名では便宜上「戦争」「戦後」としているが、同時期の戦争とは直接には関係ない、補償についても含めて述べる。

なお、それらを含んだ戦争賠償・補償については日本と各国との間で条約・協定等が締結、履行された事と各地の軍事裁判で判決を受け入れたことで償われており、国際法上既に決着しているが、敗戦国の日本が戦勝国側(連合国)から一方的に裁かれたとする見解も存在する。

戦争賠償（英：war reparation、戦時賠償）とは、戦争行為が原因で交戦国に生じた損失・損害の賠償として金品、役務、生産物などを提供すること。通常は講和条約において敗戦国が戦勝国に対して支払う賠償金のことを指し、国際戦争法規に違反した行為（戦争犯罪）に対する損害賠償に限らない。例えば下関条約において清が日本に支払うとされた賠償金3億円なども戦争賠償に含まれる。

一方、戦後補償（英：compensation）は、戦争行為によって損害を与えた人々に対して行われる補償のことで、広義の戦後補償は戦争賠償を包含する。

一般には、戦争賠償は国家間で処理される問題、戦後補償は被害者個人に対してなされる保証として言われることが多い。

なお、旧植民地に対する旧宗主国が、独立を承認する際に賠償を行う事例も国際法上の規定も存在しない。独立を承認する際には、むしろ旧宗主国が旧植民地に対して請求する事例の方が多い（フランスによるハイチ独立への請求、オランダによるインドネシアへの請求など）。

中間賠償とは、軍需工場の機械など日本国内の資本設備を撤去して、かつて日本が支配した国に移転、譲渡することによる戦争賠償である。1945年11月に来日したアメリカ占領軍E. W. ポーレー率いる米賠償調査団によって行われた最初期の対日賠償政策である。工場設備による賠償は後の平和条約による最終的な賠償ではないという観点から「中間賠償」と呼ばれた。また、中間賠償にはまた日本の産業的武装解除も兼ねて行われたという側面もある。大蔵省によると、1950年5月までに計1億6515万8839円（昭和14年価格）に相当する43,919台の工場機械などが梱包撤去された。受け取り国の内訳は中国54.1%、オランダ（東インド）11.5%、フィリピン19%、イギリス（ビルマ、マライ）15.4%である。

在外資産による賠償とは、日本政府や企業、個人が海外に持っていた公私の在外資産を提供することによる賠償である。サンフランシスコ平和条約14条a項2に基づく：

中間賠償と同様に、ヴェルサイユ条約でドイツに課せられた膨大な賠償金がドイツを再び戦争へと向かわせたことへの反省から、できる限り在外資産を没収する形での賠償をさせようという方針がとられた（第二次世界大戦後のドイツにも同様の措置がとられている）。例えば中国（中華民国）は賠償金請求権を放棄しているが、在外資産による賠償は受けている：

なお、中国（中華民国及び中華人民共和国）はサンフランシスコ平和条約の締約国ではないが、同条約第21条の規定により、第14条a項2および第10条の利益を受けるとされた：

これにより中華人民共和国は旧大日本帝国政府と日本国民が中国大陸（東部内モンゴルおよび満州含む）に有していた財産、鉱業権、鉄道権益などを得たとされる。

一方、朝鮮には第14条の利益を受ける権利が与えられていない。朝鮮など太平洋戦争開戦前より既に日本領であったがサンフランシスコ平和条約により日本から分離されることになった地域にある資産に関しては、第4条で「当該地域の施政当局・住民の対日請求権の問題を含めて施政当局との間の特別協定の対象」とされ、朝鮮は第21条でこの利益を受ける権利を有するとされた。

外務省の調査によると、1945年8月5日現在の在外資産の総額は次の通りである：

同調査には合計236億8100万ドル、1ドル=15円で3552億1500円という数字もある。

連合軍捕虜に対する補償とは、サンフランシスコ平和条約第16条に基づき、中立国および日本の同盟国にあった日本の在外資産またはそれに等価の物によって連合国捕虜に対し行った補償である：

これにより日本は1955年の取り決めにおいて450万ポンド（45億円）を赤十字国際委員会に支払った。

占領した連合国に対する賠償とは、サンフランシスコ平和条約第14条で定められているところの日本が占領し損害を与えた連合国と二国間協定を結んで行った賠償のことである。一般に狭義の「戦争賠償」は、この二国間協定による賠償が意味されることが多い。この賠償を受ける事ができたのは、以下の2つの条件を満たす国である。

すなわち、この2つの条件に外れる国々は、この狭義の「賠償」権をもたない。

上記2条件に該当する連合国のうち、フィリピンと南ベトナム共和国は1956年と1959年に賠償を受けた。ビルマ連邦（現ミャンマー）とインドネシアはサンフランシスコ平和条約の締約国ではなかったが、1954年と1958年にそれぞれ別途にサンフランシスコ平和条約に準じる平和条約を結んで賠償を受け取った。二国間協定による賠償を受け取った国々はフィリピン、ベトナム、ビルマ、インドネシアの4カ国。

額は合計で3643億4880万円（賠償協定締結時の円換算）、10億1208万ドル。1976年7月22日のフィリピンに対する支払いを最後に完了した。

上記2条件に該当する連合国のうち、ラオス、カンボジア、オーストラリア、オランダ、イギリス、アメリカの6カ国は賠償請求権を放棄、または行使しなかった。ただし、イギリスは当時自国領だった香港・シンガポール、アメリカは当時信託統治領だったミクロネシア諸島が日本軍に占領されたことに対する賠償請求権の放棄であるが、シンガポールおよびミクロネシアは後にそれぞれ準賠償を得ている（後述）。中国はイギリスとアメリカとで承認する政府が異なった為、サンフランシスコ平和条約に招かれず締約できなかったが、中華民国（台湾）が別途で日華平和条約（1952年）を日本と結び、その議定書において賠償請求権を放棄した（後述）。

準賠償（sub-reparation）とは、賠償に準じる供与のことを言う。上で述べた狭義の「戦争賠償」である「占領した連合国との二国間協定による賠償」は、サンフランシスコ条約第14条またはそれに準じる平和条約の同様の条項において"日本軍に占領された際に被った損害の賠償を受ける権利のある国"として指定された場合にのみに与えられた。しかるに、これに外れる国々は占領した連合国との二国間協定による賠償を受けることができない。準賠償は主にそうした国々に対して支払われた。

一般に「準賠償」は賠償請求の放棄と引き換えに提供される無償供与とされているが、その内容は様々であり、厳密な法的定義は無い。しかし、戦後処理的性格を有する有償供与［無金利・低金利の借款］を準賠償に含むこともいる。例えば通商産業調査会は、日韓基本条約における韓国への円借款と、血債に対する補償として無償供与と共にシンガポールに提供された円借款の2つ（計706億6800万円）を有償の準賠償としている。ここでは、

明らかに戦後処理的性格を持つ（つまり単なる経済協力（ODA）とは異なる）供与を「準賠償」として述べる。これら準賠償は正式な「賠償」ではないので、外交文書上では「賠償」という表現では提供されていない（「準賠償」という言葉も出てこない）。

朝鮮に対する補償とは、サンフランシスコ平和条約第4条に基づき、朝鮮との請求権問題を解決するため1965年06月22日に結ばれた日本国と大韓民国との間の基本関係に関する条約と同時に締結された財産及び請求権に関する問題の解決並びに経済協力に関する日本国と大韓民国との間の協定において大韓民国に提供された1080億円の経済援助金である。

朝鮮は戦勝連合国ではないので、これは戦後処理の一環（終戦と共に終了した植民地支配に関する補償）ではあっても厳密な意味での「戦争賠償」とは見なされない。朝鮮はサンフランシスコ条約第14条のような平和条約で規定されるところの正規の「戦争賠償権」を持たないので、賠償請求権の放棄の代わりに「財産、権利及び利益並びに両締約国及びその国民の間の請求権に関する問題が…完全かつ最終的に解決された」と記されている。

現在交渉中の日本と北朝鮮（朝鮮民主主義共和国）との国交正常化において北朝鮮側から大韓民国以上の補償を求められている。

1946年に厚生省は朝鮮人への未払い金を供託するよう企業に指示を行っており、補償を行う意志を戦後まもなくから示していた。

上述の「占領した連合国に対する賠償」を受けた国々のように、第二次世界大戦中に現在の領土に相当する地域を日本軍に侵攻され占領された国々に対する準賠償（つまり"占領した連合国に対する賠償"に準じる賠償）は、以下の8カ国に供与された。総額は605億8000万6000円（賠償協定締結時の円換算）。1977年4月16日のビルマに対する支払いが最後である。

ラオスとカンボジアはサンフランシスコ平和条約を結び、同条約における賠償請求権を放棄したが、その好意に報いる為、日本と賠償に代わる無償経済協力を行う協定を1958年と1959年にそれぞれ締結した。賠償請求権を放棄した上で経済協力を求めている旨は協定に明示的に記されており、故にこれらは単なる経済協力ではなく準賠償として認められる。インドネシアは、別途に結んだ平和条約において、賠償に加えて無償供与も得ている（賠償と無償供与は同条約で別項に記されている）。この無償供与も同条約において賠償請求権の放棄を条件に提供されているため、単なる経済協力ではなく準賠償に数えられる。ビルマは、上述の平和条約においては賠償しか得ていないが、同条約の賠償再検討条項に基づき1963年に経済技術協力協定を結んで更に無償供与を得た。ビルマはこれをもって賠償再検討条項に基づく要求は全て完結している（参照：日本国とビルマ連邦との間の平和条約第五条1（a）（III）の規定に基づくビルマ連邦の要求に関する議定書）。このビルマの得た無償供与も準賠償に数えられる。

上述の準賠償を受領した4カ国は、いずれも（1）サンフランシスコ平和条約を締結したか、または別途に日本と平和条約を結んで、その上で（2）賠償請求権を放棄したことの見返りに無償供与を得ている。これ以外に、正式な平和条約で規定されるところの賠償請求権を放棄しないで、賠償に類する無償供与（準賠償）を受けた国々がある。いわゆる血債問題（華僑粛清）について準賠償を受けたマレーシアとシンガポールは、サンフランシスコ平和条約の時点では未だイギリス領であり、かつサンフランシスコ平和条約を調印した当時の宗主国であるイギリスが既に賠償請求権を放棄してしまっている。ビルマのように別途に平和条約も結んでいないので、無償供与の引き換えに放棄できる正規の賠償請求権も持たない（ビルマは戦時中はマレーシア・シンガポールと同じく英国領であったが、サンフランシスコ平和条約当時は既に独立していた）。例えば「マレーシアとの血債協定」には次のように記されている：

アメリカ信託統治領であるミクロネシアも同様に正規の「占領した連合国に対する賠償」の請求権は持たないので、これに代わる補償を得た。上述の「朝鮮に対する補償」も「占領した連合国に対する賠償に準じる賠償」の一種であるが、これはサンフランシスコ平和条約第4条で第14条とは別途に正式に網羅されている補償なので独立した項で述べた。

オランダはサンフランシスコ平和条約を締結し、その際に賠償請求権も放棄している。しかし、オランダは1956年に結んだ「オランダとの私的請求権解決に関する議定書」において、ジャワで拘留された同国民間人に与えた損害について日本から補償を受けている。

これは民間人の私的請求権について賠償されたもので、日本はこれに関しオランダに1000万ドルを支払い、オランダ政府の手により関係者個人に分配された。同議定書においてオランダはオランダ国政府およびオランダ国民がこれ以上の如何なる請求も日本国政府に対ししないことを宣言しているが、これもまた（2）オランダは既に正規の賠償請求権をサンフランシスコ平和条約において放棄しているので、"準賠償その1"のラオス、カンボジアとも異なる。

しかし、サンフランシスコ平和条約と日蘭議定書では賠償問題が法的には国家間において解決されているにもかかわらず、1991年に来日したベアトリクス女王の1991年は、宮中晩餐会で「日本のオランダ人捕虜問題は、お国ではあまり知られていない歴史の一章です」として賠償を要求した。それに対して日本国政府は、アジア女性基金により総額2億5500万円の医療福祉支援を個人に対して実施した。

また2007年にはオランダ議会下院で、日本政府に対し「慰安婦」問題で元慰安婦への謝罪と補償などを求める慰安婦問題謝罪要求決議がなされた。2008年に訪日したマキシム・フェルハーヘン外相は「法的には解決済みだが、被害者感情は強く、60年以上たった今も戦争の傷は生々しい。オランダ議会・政府は日本当局に追加的な意思表示を求める」と述べた。

なお、サンフランシスコ平和条約の締結時に、オランダの植民地であった東インドに対する日本の侵攻に対して「被害者」の立場をとり、賠償責任の枠を超えて日本に個人賠償を請求したオランダに対して、なお

タイは日本と同盟関係にあったため日本軍に占領され被害を受けることは無かったが、戦時中に日本軍が円建てで物資を調達した件に関して（特別円問題）計150億円の補償を受けている。また、戦費調達のための日本の20億バーツのタイへの負債は、タイ使節団の意向により2500万ドルとされた。

モンゴルは1977年の経済協力協定において「（国交回復）前に存在していた事態から生じ、かつ、両国間で解決を要する懸念は何ら存在しないことがそのときに確認されたことを想起」した上で、50億円の贈与を受けている。モンゴルはノモンハン事件および第二次世界大戦の賠償を要求しており、これに対応したものであるとされている。

平和条約第18条（a）は、戦争状態の存在前に発生した請求権は賠償の放棄にかかわらず存在することを認めている。この規定に基づき、アメリカ・イギリス・カナダ・インド・ギリシャ・アルゼンチンは日中戦争などで発生した損害の請求を行い、日本側は総額187万4263ドルを支払っている。

日本と直接交戦しなかった西欧諸国からも、日中戦争を含む戦時中に生じた民間人や法人の損害に対する補償要求があり、総額349億円の請求が行われた。1955年頃からスペイン、スウェーデン、スイス、デンマーク（後述）と相次いで取極を行い、補償を行っている。

また1966年にはオーストリアとの間で合意が行われ、1万6700ドルが賠償として支払われている。

これらの非交戦国に対する補償・賠償金合計は1235万9484ドルであった。

デンマーク王国の通信会社「Det Store Nordiske Telegraf-selskab（大北電信会社）」(現GN Store Nord)は電信用の海底ケーブルを長崎＝上海、長崎＝ウラジオストック間に敷設しており、日本から国際電信の使用料を徴収していた。1940年にデンマークがドイツによって占領されると、日本はStore Nordiskeと海底ケーブル業務を譲渡させる契約を結んだ。1955年9月20日に「大北電信会社請求権解決取極」が締結され、この問題の補償金として30万ポンドが支払われた。

また、1959年5月25日には他の西欧諸国と同様に4億2300万円を賠償金として支払っている。

イタリア王国は旧枢軸国であり、1945年7月15日に対日宣戦を行ったものの、実際の交戦は発生していない。しかし承継国のイタリア共和国政府は1937年の日中戦争開始以来の民間人資産損害の補償を求めていた。

またイタリア為替局（）が横浜正金銀行との間で交わしていた決済協定があり、終戦時には日本側の債務が864万4千円（当時）残っていた。戦後、横浜正金銀行はGHQによって閉鎖機関に指定され清算されたため、イタリア政府はこの債務返還を日本政府に求めた。しかし日本側は私企業である横浜正金銀行の問題であるとして十数年間交渉を行っていた。1959年8月4日には「イタリア為替局との特別円取極」が締結され、4億6345万円の返還を行うことで合意が行われた。

一方で民間人資産問題は1952年から交渉が行われ、1972年7月18日に「イタリア国民に対する第二次世界大戦中の待遇に関連するある種の問題の解決に関する日本国政府とイタリア共和国政府との間の交換公文」が締結され、120万ドルがイタリア政府に支払われることで両国間の請求権問題は解決した。ただし日本側はイタリアの請求権を認めず、あくまでもこの支払いは賠償や補償ではなく一括見舞金であるとの立場を崩していない。

サンフランシスコ平和条約に基づく日本の戦争賠償の多くは「生産物や役務」を提供する形でおこなわれた。これは、同条約第14条a項1において、戦後日本がまだ経済的にも疲弊しており金銭による過剰な賠償を強制することは日本の国家としての存続をも危うくするだろうという配慮から、連合国が希望する場合には金銭のかわりに生産物や日本人の役務をもって賠償することを許したものである。

しかし、生産物や役務の提供による賠償方法は日本の賠償が「ヒモつき援助」であるというにも繋がった。例えばインドネシアに対する賠償においてはホテルやデパートの建設、フィリピン向けにはライセンス生産されたT-34など、日本軍の戦争行為により被った損害に対する補償とは思えないものも多く含まれた。こうしたことから、日本の戦争賠償は日本のアジアにおける経済進出を助けるものであったという側面を指摘し、原因の一つと言われる。 
戦争賠償を日本の発展途上国に対する経済援助の始まりとして評価する見方もある。 

一方においてODAに関して、開発独裁の問題と密接な関係がしばしば指摘されていたことを付記する。

賠償・準賠償の実施を国内法において実施支援するため、1956年に賠償等特殊債務処理特別会計法が制定された（1979年に完了して廃止）。

朝鮮や中国、台湾に住む元慰安婦と其の家族は日本政府に対し謝罪と賠償を要求する訴訟を度々起こしている。そのような人々に対して同政府は「反省の気持ち」を表明しているが、日本国と大韓民国との間の基本関係に関する条約などの条約で賠償義務は政府間で決着済みであるとしており、裁判所でもその旨の判決が下されている。またアメリカでも訴訟を起こしたが全て却下されている。

1990年代末よりアメリカにおいて、対日戦時賠償要求訴訟および関連法案の議会提出があいついだ。背景として、1997年の、第二次世界大戦中ナチス・ドイツ及びその同盟国による奴隷・強制労働の損害賠償請求の時効を2010年まで延長するとの特例州法トム・ヘイデン法(ヘイデン法)の成立があるといわれる。しかし1952年の日本国との平和条約（サンフランシスコ平和条約）において損害賠償請求権は1952年を以って消滅しており、またアメリカ合衆国憲法によれば、条約は連邦法と同位でありかつ、州法・州憲法よりも上位とされているため、平和条約に反する州法はアメリカ国内において無効である。このヘイデン法(州法)は後に連邦最高裁で違憲と判決された。

当時の背景としては、ベルリンの壁崩壊以降、東欧諸国との戦後賠償問題が発生し、またアメリカでもユダヤ系市民が在米ドイツ企業を相手に賠償請求裁判を大量に起こしていた。しかし、米連邦裁判所は「すでに西ドイツ政府とホロコーストの被害者やイスラエル政府との間に賠償交渉が成立している」として請求棄却していた。そこで、訴訟窓口だったロサンゼルスのミルバーグ＆ワイス弁護士事務所は、ドイツと東欧諸国の賠償交渉にアメリカ人弁護士が介入することを大統領に提案、1999年2月、ドイツの政府と企業が共同で50億ドルを拠出して償いとする「記憶・責任・未来」基金(2000年8月12日施行)が創設される。

1999年から2007年にかけて、退役軍人問題に取り組んできたジョン・マイカ(John L. Mica)共和党議員は、「サミュエル・ムーディー・バターン死の行進補償法案」を米国下院議会に提出し、日本軍捕虜となりバターン死の行進を生存した軍人及び遺族に補償を要求している。共同提出者は、シェリー・バークリー(民主党)、マイク・ホンダ(民主党)、トム・ラザム(共和党)、エドワード・マーキー議員(民主党)。 法案は、軍事委員会に付託された。審議は行われていない。

1999年10月から2008年にかけて、民主党ジェフ・ビンガマン(Jeff Bingaman)上院議員とオーリン・ハッチ上院議員(共和党)が、第二次世界大戦中に日本政府や企業に 強制労働をさせられた元軍人等に対して新たな補償を行う「第2次大戦中の日本の強制労働に対する補償法案」を提出した。ビンガマン議員は、アメリカ政府の戦後補償が、1948年・1952 年戦争請求法(War Claims Act )に基づいて、捕虜期間中の食事代1 ドル、苦痛への代償として 1.5 ドルが支給されたのみでイギリスやカナダの戦後補償と比べても不十分であったと主張している。

2000年にハッチ議員とビンガマン議員が共同提出した両院一致決議(S.Con.Res158)は両院を通過した。

マイク・ホンダ議員は、ヘイデン法案に乗じて、在米日本企業を相手取り、対日戦時賠償要求訴訟を提訴し、中国、韓国人を不当に安く戦時徴用したことに対し1兆ドル（当時120兆円）を請求した。三井物産、三菱商事、新日鉄、川崎重工など14社が被告となり、アメリカ国内では15件、原告総数は1000人以上であった。議会でマイク・ホンダは「日本は南京虐殺にも、従軍慰安婦にも、強制労働をさせた連合軍兵士にもこれまで謝罪も賠償もしていない」と主張し、Ａ・ボック議員は過去に遡及する法案の法的根拠の薄弱さを指摘し、「戦争犯罪をいうならヒロシマ(の原爆)こそ議論すべきだ」と反論した。また政治学者のチャルマーズ・ジョンソンも「小金もち日本にたかるあさましい意図」と批判した。

1999年、レスター・テニーアリゾナ州立大学名誉教授が、三井鉱山等を提訴している。2003 年の連邦最高裁判決で、訴えは却下されている。

</doc>
<doc id="278240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278240" title="オリオン大星雲">
オリオン大星雲

オリオン大星雲（オリオンだいせいうん、M42、NGC 1976）は、オリオン座の小三つ星付近に広がる、天の川銀河内にある散光星雲である。

推定年齢は1万年と若く、星が誕生している現場でもある。オリオンのベルトにあたる三つ星の中央下方の小三つ星付近にあり、肉眼で確認できる。肉眼で見える星雲の中で干潟星雲（M8）と並び最も明るいものの一つである。地球から約1,300光年の距離にあり、約20光年の実直径を持つと考えられている。低倍率の双眼鏡でもはっきりと見ることができる。肉眼では通常緑がかった色に見える。

オリオン大星雲の中心部には、4重星のトラペジウム (Trapezium) を主要な構成メンバーとする、非常に若い星からなる散開星団がある。ハッブル宇宙望遠鏡などの強力な望遠鏡による観測で、オリオン大星雲の中に塵の円盤に包まれた星が多数発見されている。これらの星は周囲に惑星系が形成される非常に初期の段階にあるものと考えられている。

オリオン大星雲は比較的大きい星雲であるため、経験の浅い観測者にとって撮影対象にされる事が多い星雲でもある。70mmF2.8程度の望遠レンズでフィルム感度ISO800で5分間ガイド撮影を行うと比較的容易に撮影できる星雲でもある。さらに、一眼デジタルカメラで撮影をすると、フィルム撮影のような長時間露出による感度低下がないため、露出時間はさらに短くできる（長時間露出をするとノイズが目立ってくるので、短時間で切り上げコンピュータ上で合成するのも常套手段になっている）。

肉眼でも、オリオンの小三つ星の中央の近くにぼんやりとした光のシミに見える。双眼鏡では淡い光の広がりが確認できる。トラペジウムに向かう暗黒の切れ込みが確認できる。口径6cm程度の望遠鏡でも、M43と合わせて、鳥が飛んでいる形に見えてくる。トラペジウムも確認できる。口径20センチメートルでは複雑な暗黒帯の切れ込みがよりはっきりとわかりすばらしい眺めである。この口径から次第に緑色が見え始める。天体写真では赤い色を基調に青や黄色など色々な色が混じった写真をよく見るが、通常の天体望遠鏡では光量が不足してモノクロにしか見えないのが普通である。特に赤い色 (Hα) は人間の眼に感知しにくい色である。（小口径でも低倍率で赤い色を見たとの報告もあるが、これには論議がある）口径30センチメートルで条件がかなりよければ、トラペジウムを5つの星に見ることができる。口径40センチメートルでは全体が緑色に見える。口径50センチメートルではほんの少し紅い色が混じってくる。かなりの大口径では全体が赤く見える。なお、色が見えるか否かは個人差が大きい。

天体写真ではハッブル宇宙望遠鏡のものを含めて中心部分は潰れてしまっているものがほとんどである。眼視観測はこの星雲中心部の複雑な様子を明らかにできる。

肉眼でも見えることからその存在は古くから知られていたが、星雲として認識されたのは望遠鏡の発明以降である。トレミーやティコは単独の恒星として認識しており、星雲については言及していない。バイエルもウラノメトリアでオリオン座θ星としていた。ガリレオも多くの微光星を発見しているが、星雲は確認できなかった。

1610年にフランスの法律家ニコラ＝クロード・ファブリ・ド・ペーレスクが望遠鏡で観測し、星雲状であることを記録しているが、彼が公表しなかったためその業績が知られたのは20世紀になってからである。翌年の1611年にはイエズス会の天文学者ヨハン・シサットが独立して発見しているが、これも19世紀になるまで広く知られることはなかった。またジョヴァンニ・バッティスタ・オディエルナもθ、θA、θBを含む星雲状のスケッチを遺しているが、広く知られることはなかった。

結局、1656年のホイヘンスによる独立発見が世に知られている。ホイヘンスは、「恒星の間に一つの記述に値する現象がある。私の知るかぎり誰も今まで気づかなかったもので、実際大望遠鏡でなければ見られないものである。オリオンの剣のあたりに、3つの星が密接している。1656年焦点距離23フィートの望遠鏡でこれらを偶然観察する機会があり、悪くない条件のもとで12個見えた。そのうち3個は密接し、さらに4個がある。これらが星雲を透して輝くので、その周囲は真っ暗な空の他の部分より一層明るくみえる」とした。ホイヘンスが言う4つの星はトラペジウムであり、彼は詳細なスケッチを残した。1789年ウィリアム・ハーシェルは、口径48インチの望遠鏡を向け「ぼんやりと点のようなものや、未来の太陽を作る混沌とした物質」と記した。ロス卿は「多くの微光星が埋もれる中央の部分は眼で見ると、すごい赤色をしめしている」と記した。

</doc>
<doc id="278241" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278241" title="同音異義語">
同音異義語

同音異義語（どうおんいぎご）とは、発音は同じだが、互いに区別される語。

日本語においては、漢語の中に頻繁に見ることが出来る。
など、数え上げればきりがない。へんざい（偏在、遍在）、れいぐう（冷遇、礼遇）、きょうえん（競演、協演）、ばいしゅん（売春、買春）などのようにほぼ正反対の意味の言葉が同音になる場合、おしょくじけん（汚職事件、お食事券）、おきもの（置き物、御着物）のようにそれだけでは同音でも異義語でもないのに丁寧語にした瞬間に変わるものもある。

中国語には、中古漢語は約3500個音であるし、現代北京語には約1200個音あり、広東語には約1800個音がある。その結果、中国語を表す文字である漢字を日本語に導入した事で、音に違いは無くとも意味を区別出来るさまざまな表記の組み合わせが生まれた。中国語においては発音が異なる漢字に対し、日本語においては同じ発音を割り当てざるを得ない事例が頻発し、同音異義語の数も莫大なものになった。混同を避けるため、「私立」を「わたくしりつ」、「市立」を「いちりつ」、「買春」を「かいしゅん」と読むなど、口頭では本来とは違う読み方をしたり、片方の意味のほうがより広く知れ渡っているようなケースでは、ほぼ同じ意味の単語（「礼遇」の代わりに「厚遇」や「優遇」など）を代用するなどして区別することがある。

朝鮮語では、開音節と閉音節が存在するので、日本語よりは同音異義語が少ないが、日本語と同じく声調の区別は無く、また無声音と有声音の対立がなく、母音の長短は表記されないので（日本語はニンギョとニンギョーなど長音の区別があるため単純計算で2倍）、やはり漢語には同音異義語は多い。例えば（コムサ：検査・検事）、（トクチャ：独自・読者）、（シロプ：実業・失業）のように日本語ならば区別できるものもある。このため一般に普及しているハングル専用表記では同音異義がしばしば問題となり、文脈からの判断が難しい場合は漢字が併記される場合がある。

ちなみに日本語において最も同音異義語が多いとされる熟語は「こうしょう」であり、『スーパー大辞林3.0』では48語が該当する（交渉・考証・工匠・高尚・鉱床・口承・厚相・哄笑・公称・工廠・公証・公娼・校章など）。『広辞苑』第6版には50もの仮名見出しがある。

カタカナ表記における英語のLight(ライト：光)とRight（ライト：正しい、右）のように、ある言語が外来語を示す際、自国語の表音文字では表記できない（≒発音できない）音素があるとき、代替文字に複数の音素を内包させざるを得ない（または足りない音素を省略する）ために同音異義語は増えてゆく。シルバーシートなど座席のことを日本語のカタカナで「シート」と表記するが、この英語は seat [siːt]、一方、切手シートなど一枚の紙や一枚の敷布も日本語のカタカナで「シート」と表記するが、これに対応する英単語はsheet [ʃiːt] である。この二つの単語は、英語では文字も発音も違うが、日本語では区別できない。

日本語の漢字の音読みでは、かつて「収集（しうしふ）」「少将（せうしゃう）」「葬送（さうそう）」などは発音・表記共に区別していたが、それぞれ「しゅうしゅう」「しょうしょう」「そうそう」と発音が単純化され、本来は異音であった単語が同音語へと変わり、結果として多くの同音異義語が生まれた。

また、韓国語では頭音法則により同音異義語が増大している。たとえば이해（イヘ:異解）と리해（リヘ:理解）、北の朝鮮語ではこれらの2つの熟語を区別できるが、南の韓国語では語頭の子音のㄹ（ラ行）を忌避しているために2つとも이해（イヘ:異解・理解）となっている。

英語においては、日本語よりもはるかに音素の数が多く（例えば日本語の「ア」に相当する音が、ӕ、a、ɑ、ʌ、əの5種類存在する）、同音異義語の数ははるかに少ない。ただし音素の数に対して文字の数が少ないので、表記と発音の不一致という問題が生じている。

もっとも、少ないながらもいくらかの例が見受けられ（antとaunt、capitalとcapitol、gorillaとguerrilla、knowとno、rightとwriteとriteとwright、sonとsun、nightとknight、meetとmeatとmete、airとheir、alterとaltar、stationaryとstationery、flowerとflour、marshalとmartial、sewとsoとsowなど）、また以下のような同音もしくは類似音を利用した「だじゃれ」もある。（問題となる語の語源は同じなので同音異義語というより、多義語を用いた例である）
原文におけるこれらの技法を日本語に翻訳することは不可能に近いので、日本語ではまったく別のしゃれを使って訳にあてることが多い。これは、逆に日本語の洒落を英語に翻訳するときも同様である。

フランス語には、つづりは違っても発音が同じ語が多い。たとえばpaix（ぺ）「平和」とpet「屁」とpaie「しはらう（1・3人称単数現在」とpaît「＜牧草＞を食べる（3人称単数現在）」、au（オ）とhaut「高い」とeau「水」、fin（ファン）「終わり」とfaim「飢え」とfeint「うわべの」、sang（ソンに近いサン）「血」とsans「～なしに」とcent「百」とsent「感じる（3人称単数現在）」、saint（サン）「聖なる（男性形。女性形は sainte（サント）となる）」とsain「健康な」とseins「乳房」とceint「巻く（3人称単数現在）」、sale（サル）「きたない」とsalle「部屋」とsal-「『塩』をあらわす接頭辞」、lait（レ）「ミルク」とlaid「みにくい」、mer（メール）「海」とmaire「市長」とmère「母」、ou（ウ）「または」とoù「どこ」とaoût「8月」など。またリエゾンのせいで違う意味の文が同じ発音になる「同音異義文」もある。例　Il est tout vert. （イレトゥヴェール）「彼はまっさおだ」Il est ouvert. 「彼はあけっぴろげだ」

</doc>
<doc id="278242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278242" title="M42">
M42

M42

</doc>
<doc id="278262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278262" title="フクちゃん">
フクちゃん

フクちゃんは、横山隆一による日本の漫画作品シリーズと、それを原作とした映画・アニメーション作品および、作品内に登場する架空の人物の名称である。

キャラクターとしてのフクちゃんは、1936年（昭和11年）1月25日に東京朝日新聞（現：朝日新聞東京本社）で始まった連載4コマ漫画『江戸っ子健ちゃん』（資料により『江戸ッ子健ちゃん』の表記あり）の脇役として登場した。着物に下駄、大きな学生帽という容姿の幼い男の子で、やがて主人公の健ちゃんよりも人気が出たため、改題のうえ、フクちゃんを主人公に昇格させた（スピンオフ作品）。その後も『フクちゃん』シリーズは、連載媒体を幾度か変えながら、1971年（昭和46年）まで長期にわたり連載された（#掲載媒体・タイトルの変遷参照）。

フクちゃんの名は漫画家・横井福次郎の「福」から来ている。フクちゃんは元々、学生帽を被っていなかった。前作『江戸っ子健ちゃん』の初期、大学受験のために健ちゃん宅に居候していた「チカスケ」という登場人物が、合格するために自分を追い込むつもりで先に学生帽を買ったが受験に失敗し、進学を断念して帰郷することになったため、フクちゃんがそれを譲り受けて以来、トレードマークになったものである（テレビアニメ版での設定は後述）。

ストーリーは基本的に、フクちゃんとその家族や友達のほのぼのした生活を描いている。作中の登場人物が年を取る事はない（「サザエさん時空」）。

東京の下町に住む少年・フクちゃんは、ある日親戚のおじいさんの家に養子に貰われる。おじいさんの家は大富豪で、フクちゃんはそこの跡取り息子として迎えられた。そこへ、フクちゃんの家庭教師として九州出身のバンカラ学生・アラクマが登場。やがて金持ち暮らしに飽きたおじいさんは、屋敷を福祉施設に改築し、一般に開放。自身はフクちゃん、アラクマと共に長屋に移住し、普通の小市民としての3人の生活がスタートした（同時に剃髭し、身なりもお馴染みのアルファベット柄の着物姿となる）。戦時中は時節柄国防ネタが多く、戦後は一転して世相を交えながらも牧歌的な子供中心の世界が描かれた。

長期連載新聞漫画では『サザエさん』等のように明確にストーリーを完結させた最終回が描かれないまま、作者の死亡、掲載紙変更、休載などから尻切れトンボ的に連載終了となることが多い中、『フクちゃん』はきちんとした完結によって連載を終えた数少ない例である（『フジ三太郎』『ほのぼの君』『アサッテ君』と同様）。最終回間近には、
といったストーリーが展開された。

1936年（昭和11年）12月に公開された『江戸っ子健ちゃん』を原作とする実写映画『江戸ッ子健ちゃん』がフクちゃんシリーズの最初の映像化作品で、フクちゃんを演じたのは子役時代の中村メイコだった。

第二次世界大戦中、松竹動画研究所によりアニメーション映画『フクチャンの奇襲』（1942年）、『フクチャンの増産部隊』（1943年）、『フクチャンの潜水艦』（1944年）の3作品が制作される。原作者の横山自身も脚本や演出に関わった。

1962年（昭和37年）には、横山隆一主催のアニメプロ「おとぎプロダクション」製作による長編オムニバスアニメーション映画『おとぎの世界旅行』の中で、『ロケット・フクちゃん』として登場している。

1957年（昭和32年）に、文化放送でラジオドラマ『フクちゃん』が放送された。主役フクちゃんの声は竹尾智晴（中尾隆聖）が5歳で演じ、彼のデビュー作となった。

1982年（昭和57年）11月2日から、テレビアニメ版『フクちゃん』がテレビ朝日系で放送開始。アニメーション制作はシンエイ動画、1回2話放送で全71回142話。現代風にアレンジ（個々の人物設定も原作と異なる）されて、1984年（昭和59年）3月27日まで約1年半に亘って続いた。第46話「お母さん大きらい」では当時テレビ朝日で放送されていた『宇宙刑事シャリバン』が登場する。

※声優と各キャラクターの説明はシンエイ動画版アニメによる。

全て日本コロムビアから発売されたEPレコード。
1962年（昭和37年）から1988年（昭和63年）まで石川県金沢市の酒蔵、福光屋の日本酒「福正宗」の広告キャラクターとして「フクちゃんフクマサもってきて」のコピーとともに新聞広告、テレビCM（モノクロアニメ）や販促商品に使用された。フクちゃん本編や横山自身は、石川県および金沢市、福光屋にゆかりはなく、単に名前の「フク」が同じである事からの起用。現在でも、石川県や富山県の各地に、フクちゃんをあしらったホーロー看板が残っている。
テレビアニメ版が放映されていた1983年（昭和58年）頃に、以下の商品が発売されている。

横山と同じ高知市出身の天文家・関勉は、1997年（平成9年）に発見した小惑星（仮符号：1997 WB30）に、この漫画にちなみ「フクちゃん（Fukuchan）」（39809）と命名。2004年（平成16年）5月16日までに国際天文学連合・小惑星センター（アメリカ）に登録された。

</doc>
<doc id="278264" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278264" title="ヘイガーズタウン (メリーランド州)">
ヘイガーズタウン (メリーランド州)

ヘイガーズタウン (Hagerstown) は、アメリカ合衆国メリーランド州西部のワシントン郡に位置する都市である。2000年現在の国勢調査で、この都市は人口36,687人である。ここはワシントン郡の郡庁所在地である。ここはワシントン-ボルチモア大都市圏のへりにある都市である。

この都市はヘイガーズタウン市営空港によりサービスされている。
ヘイガーズタウンは北緯39度38分34秒、西経77度43分12秒 (39.642771, -77.719954)に位置している。

アメリカ合衆国統計局によると、この都市は総面積27.6 km (10.7 mi) である。このうち27.6 km (10.7 mi) が陸地で0.09%が水地域となっている。

2000年現在の国勢調査で、この都市は人口36,687人、15,849世帯、及び9,081家族が暮らしている。人口密度は1,328.8/km² (3,441.5/mi²) である。619.0/km² (1,603.1/mi²) の平均的な密度に17,089軒の住宅が建っている。この都市の人種的な構成は白人85.95%、アフリカン・アメリカン10.15%、ネイティブ・アメリカン0.25%、アジア0.96%、太平洋諸島系0.04%、その他の人種0.83%、及び混血1.83%である。人口の1.77%はヒスパニックまたはラテン系である。

この郡の世帯ごとの平均的な収入は30,796 USドルであり、家族ごとの平均的な収入は38,149 USドルである。男性は31,200 USドルに対して女性は22,549 USドルの平均的な収入がある。この郡の一人当たりの収入 (per capita income) は17,153 USドルである。人口の18.1%及び家族の15.1%は貧困線以下である。全人口のうち18歳未満の27.0%及び65歳以上の13.7%は貧困線以下の生活を送っている。

</doc>
<doc id="278266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278266" title="高橋ゆたか">
高橋ゆたか

高橋 ゆたか（たかはし ゆたか、1964年6月30日 - ）は、日本の漫画家。新潟県出身。

1986年、第24回赤塚賞において佳作を受賞しデビュー。代表作は『週刊少年ジャンプ』（集英社）で連載された『ボンボン坂高校演劇部』など。

</doc>
<doc id="278270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278270" title="ボンボン坂高校演劇部">
ボンボン坂高校演劇部

『ボンボン坂高校演劇部』（ボンボンざかこうこうえんげきぶ）は、高橋ゆたかによる日本の漫画作品。『週刊少年ジャンプ』（集英社）において、1992年34号から1995年30号まで全142話が連載された。単行本はジャンプ・コミックスから全12巻が刊行。また、2010年4月より文庫版全8巻が刊行された。

また、『オースーパージャンプ』（集英社）2001年12月号に卒業式編「アンコール」が、2010年2月号に「リターンズ!」が読み切りとして掲載された。いずれも文庫版にのみ収録。

東京都内の架空の高等学校「時計坂高校」の演劇部が舞台。主人公の少年が、一目惚れした先輩女子生徒から「演劇部の部長（男）と愛し合っている」と誤解され、その誤解が解けるまでの物語が描かれている。

基本は一話完結形式のギャグ漫画である。タイトルに「演劇部」とあるが演劇そのものをテーマとして描いた話は少なく、多くの場合、個性あふれるキャラクターたちによる日々のドタバタを描いている。ハーレムタイプの作品だが、誰もが主人公に恋愛感情を抱いている訳ではない。また、一部の人物とギャグシーンを除けば青年漫画と比べても遜色の無い等身で描かれており（高橋自身、その後成人向け漫画に移行する）、それを積極的に活用してお色気シーン（学園、演劇という設定を活用したフェチシズムも見られる）やシチュエーションが多く挟まれている。

時計坂高校に入学した順菜正太郎は、入学式の日に自転車で通りかかった日比野真琴に一目惚れする。ある日、彼女らしき姿を追ってやってきたのは演劇部の部室であったが、その人物は演劇部部長、徳大寺ヒロミ（男）の変装した姿であった。そこで、正太郎は美男子好きのヒロミに目をつけられてしまい、無理矢理演劇部に入部させられそうになる。しかし、真琴も演劇部の部員であることを知った正太郎は、演劇部への入部を決意する。早速真琴にアタックを試みるも、ヒロミの悪質な妨害工作により真琴をはじめとする演劇部員には「正太郎とヒロミは愛し合っている」と誤解されてしまった。正太郎の、前途多難な演劇部としての日々が始まる。

基本的に世田谷区の小田急線近辺が風景として用いられていることが多い。連載当時小田急電鉄は同区内にて複々線化工事を実施しつつあり、工事用地の看板がそのまま描かれたシーン、地上時代の経堂駅ホームなども場面切替の合間のカットに使われている。また、東急世田谷線沿線の風景も登場する。渋谷へ小道具のための買い物に行くシーンなども描かれた。同線沿線は実際に成城学園のような高級住宅街を抱え、芸能人も多く居住し、スタジオなども存在することから、その意味では作品にリアリティを与えるものであったとも言える。情景の定番として、複線の鉄道線路が切通しで貫く丘の片側の道路を、正太郎たちが通学などで通るという絵がよくあり、印象的であった。

連載が進むにつれて時計坂高校の制服なども風俗の変化による変更が加えられた。連載後半では当時流行したミニスカート化やルーズソックスが女子生徒に反映されている。なお、お色気の一環として体操服のシーンが良く見られたが、体操シャツの袖はブラウスなどと同じく腕の付け根で胴の部分と縫い合わせる比較的少数派のタイプであり、袖の色を変えることでアクセントが付けられるなど、工夫が見られる。体操服の上に長袖トレーナーを着たバリエーションもあるが、その場合も下半身はブルマーのまま。

その一方で、作中に登場する『バイオレンス刑事』を巡って登校中の学生達がその話題で持ちきりになるなど、1980年代以前の流行に見られたパターンをモチーフに取り入れている場面もある。

単行本のおまけページに収録された1ページ漫画。

単行本のおまけページに収録された4コマ漫画。『ボンボン坂高校演劇部』の連載以前に『Vジャンプ』に連載されていた。

単行本の表紙イラストは、『ピーター・パン』や『西遊記』などの物語をモチーフにしたものが多く、本作のキャラクターがそれらの話のキャラクターに扮装している姿が描かれている。また、1巻のおまけページには1ページ漫画「たれめくん」、2巻以降には4コマ漫画「わん! わん! クンクン」が掲載されている。

</doc>
<doc id="278279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278279" title="東芝ストアー">
東芝ストアー

東芝ストアー（とうしばストアー）は、東芝及び東芝グループ各社の家庭電化製品取次・特約店（電器店）の名称で、全国に約3,000店ある（2016年4月現在、パナソニックショップに次いで全国に幅広くきめ細かいネットワークを持っている）。また軽工事や各種リフォーム相談、大量安売りを主体とする量販店に対して「アフターサービスの良さ・きめ細かさ」をセールスポイントとしている。JVCケンウッド等の他社製品も併売している。店舗によっては電器店業務以外の副業として大手クリーニングチェーン取次店を兼務するケースもある。

一部地域ではTVCMを流す際に（TBS系列の番組）東芝日曜劇場の「光る東芝」や「愛のめぐり逢い」のメロディーを流す場合があった。

かつては多くの東芝ストアーが店舗正面玄関前に東芝乾電池の自動販売機を設置していたが、近年は店内販売主体への移行と電器店廃業やパナソニックショップなど他社系列店への鞍替えなどに伴い東芝ストアーが減少していく形で（東芝乾電池自販機設置店は）減少の一途を辿っており、特に廃業した店舗では放置されているケースが多い。

東芝ストアーの取り扱う主な製品は以下の通り。

なお、パソコン・冷蔵庫・洗濯機・クリーナー・炊飯器・LED照明・エアコン等、東芝ストアーのみで取り扱う「東芝ストアーオリジナルモデル」が存在する。プロパー機種に比べ使いやすさ・機能・価格・製品保証期間を差別化し顧客に訴求し販売している。

東芝コンシューママーケティングは2008年度より、系列店への販促支援制度を抜本的に改革し、売り上げ増により積極的な店のみを抽出して重点的に販促支援する方針に切り替えると発表した。さらに2009年度は、全国の東芝ストアー約5,000店の中から売り上げ増に前向きな店舗を約4,000店程度選抜した上で、オール電化製品についての講習会を全国9ヶ所で開催する事も決定した。今まではオール電化製品を販売・設置したくても資格取得へのハードルが高い為に難色を示す店舗が多かった事から、今後は各種オール電化工事関連の資格取得を支援する講習会等を通じて東芝ストアーにおけるオール電化製品シェア拡大を図る。

また東芝ストアー各店の従業員募集も行っており、配属先東芝ストアー店舗で半年間派遣として勤務したのち、雇用主・労働者双方の合意が得られれば引き続き正社員としての勤務が可能。各種資格取得支援も充実しており、（勤務先東芝ストアーにおける）長年の実績が認められれば将来独立し、東芝ストアー自前店舗を新規開業出来る可能性も開ける。東芝ストアーは「（パナソニックショップの後継者を養成する学校）松下幸之助商学院」型の後継者養成学校「東芝青年経営者スクール」が存在するがパナソニックショップほどの規模ではないため東芝ストアー同士の交流機会はパナソニックショップなどより少ない。

かつては（地区毎に東芝ストアー各店が合同で会場を借りての）「東芝とびっきり大市」が全国各地で開催されていたが、近年は（後継者難・経営者の高齢化により）東芝ストアーの減少により、東芝フェア合展開催を廃止する地区も出ている。

毎年12月になると（東芝ストアー検索サイト非掲載店を含む）東芝ストアー全店に東芝ロゴ入り「謹賀新年」ポスターが支給され、翌年元日に各店舗の正面シャッターに掲示する（新年営業開始日は各店舗・地域により異なるため「1月〇日」という形の空欄となっており、新年営業開始日は各店が個別に手書き表記。ポスターデザインは毎年異なる）。なお経営者・従業員とその身内・親族に不幸があった店舗では、当該年を喪中欠礼として「謹賀新年」ポスター掲示を取りやめる場合がある。

</doc>
<doc id="278280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278280" title="リーライダーす">
リーライダーす

有限会社リーライダーす（英名：LEERIDERS Co., Ltd.）は、主にテレビ番組の製作される企画、映画、モバイル・インターネットなどのコンテンツの企画を行う制作プロダクションである。設立年月日は1999年4月。

バラエティ番組のディレクターをしていた李闘士男が制作会社「ウイルスプロダクション（現・イキナ）」から独立して設立した。社名はジーンズ名に由来し、李の友人が命名者である。

日本テレビ系
TBS系
フジテレビ系
テレビ朝日系
テレビ東京系
映画
モバイルコンテンツ

</doc>
<doc id="278281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278281" title="中央大学">
中央大学

1885年（明治18年）7月に増島六一郎、菊池武夫、穂積陳重、藤田隆三郎ら18人の法律家により英吉利法律学校として設立された。当初は英国法に関する教育機関であったが、日本でも近代法が整備されると順次、国内法も教授するようになり、校名も東京法学院、東京法学院大学と変更した。1905年（明治38年）8月に経済学科の設置によって中央大学と改称、1920年（大正9年）に大学令により正式に大学に昇格した、国内で最も古い歴史を持つ私立大学の一つである。

法曹界や官界、財界、政界、ジャーナリズム界に多くの卒業生を送り出している。大学付設の経理研究所は、学部の枠を越え広く会計学教育（経理研究所も参照）を提供している。

2015年11月に中長期事業計画「Chuo Vision 2025」を策定、法学部を第一候補とする都心移転計画や多摩キャンパスでの新学部開設計画、グローバル化推進などを発表した。この計画をもとに2019年4月には国際経営学部・国際情報学部を設置。2019年現在では、さらなる新学部開設の検討及び多摩キャンパスにおける新棟整備が進行中である。また、2023年から2024年にかけて、現在多摩キャンパスに設置している法学部を後楽園キャンパス及び新設する茗荷谷キャンパス（仮）へ移転させる予定である。

英吉利法律学校設立時の建学の精神は實地應用ノ素ヲ養フであり、これをもとに建学の精神と学風をまとめて現在では個人の自由の尊重と実証的・合理主義の学風という表現にしている。また質実剛健を校是としている。また、2010年の創立125周年に際して行動する知性。－Knowledge into Action－というユニバーシティ・メッセージを定めている。
創立当初から実学教育重視の姿勢を取り、現在でもインターンシップなどの実践的教育に力を入れている。2003年度からは各学部の教育に加えて、学籍は各学部に置きながらも学部横断的に設置された課程に所属するファカルティリンケージプログラム (FLP) を導入し、学際分野でも実践的教育を行うようになった。現在、欧米・東アジアの大学を中心に約180校の派遣留学協定大学がある。

戦後、連合国軍最高司令官総司令部(GHQ)の民間情報教育局(CIE)により、イギリスの （ロンドン大学通信教育課程）にならって、日本においても通信教育の制度を行うことが推奨され設置された。財団法人私立大学通信教育協会に加盟し、大学本部のある多摩キャンパスに事務局がある。通信教育部は、法学部の通信教育課程の実施に当たる組織であり、通信教育課程そのものは法学部に属する。大学通信教育の嚆矢と見なされているのは、英吉利法律学校が1885年（明治18年）の創設時に、通学できない人々のために講義録を郵送する校外生制度であるとされる。現在では、通年スクーリングや地方スクーリングなども行われている。なお、卒業までの平均学習年数は、1年生から入学した場合6年 - 8年、3年生からの編入学は4年 - 6年で、卒業率は7％程度（4年次以上の在籍者数のうち、卒業者数の占める割合）となっている。名古屋にある中京法律専門学校が提携校となっており、専門学校に在籍しながらダブルスクールで中央大学法学部通信教育課程も卒業をすることが可能な提携関係を行っている。

1885年（明治18年）に増島六一郎、菊池武夫、穂積陳重、藤田隆三郎ら当時の青年法律家有志18名によって英吉利法律学校として創立された。

特記のない専攻は博士前期課程・博士後期課程を開設している。

専門職大学院は以下のものが存在する。

中央大学経理研究所の記事を参照。

多摩キャンパスに中央図書館、後楽園キャンパスに中央図書館理工学部分館、市ヶ谷キャンパスに市ヶ谷キャンパス図書館が置かれている。特に多摩キャンパスの中央図書館には17万冊の開架書庫と1685席の閲覧席を設けた大規模なものである。なおこのほかに各学部（文学部は各専攻・理工学部は各学科）にも図書館が設置されている。また1979年（昭和54年）にはEC資料センター（現在はEU情報センター）、1994年（平成6年）には国連寄託図書館にそれぞれ指定されており、国際機関資料を一般に公開している。

21世紀COEプログラムとして、1件のプロジェクトが採択された。

中央大学では、公認部会（サークル）及び公認を目指す未公認部会（サークル）は、すべて中央大学学友会に所属している。学友会は、大学側と学生側の双方から選出された委員により構成される中央委員会によって運営されている。会長は学長が就任している。学友会には以下の組織・機関が存在する。また、公認を目指さず、学友会に所属しないサークルも多数存在する。たとえば、学生赤十字奉仕団 は日本赤十字社から公認されているものの学友会には所属していない。

なお、大学スポーツに関しては、原則として学友会の中でも更に体育連盟に所属する部会が、正式な代表権を有している。体育同好会連盟の部会や学友会に所属していないサークルは大学の公的な代表としてはみなされていないため、何らかの事情で体育連盟に加盟していないスポーツ競技の部会・サークルでは、対外試合を実施していないケースもある。ただし過去には、体育連盟に当該種目の部会が存在しなかったアメリカンフットボール同好会が、体育連盟の同意を得て、未公認団体（正確には設立申請団体 - その後体育連盟に昇格）のまま、関東のリーグ戦に参加していた例もある。また、空手道のように流派が分かれている競技では、例外も存在する。なお、体育連盟所属部会には公欠制度があり、学長名による「課外活動にともなう授業配慮願（公欠届）」も存在するが、これは、公式試合等で授業を欠席し、通常単位取得に必要とされる出席日数に満たなかった場合に、一定の補完措置（補講受講やレポート提出等）をとった上で単位取得を認める配慮を求めるという趣旨のものであり、単に出席面で優遇するという性格のものではない。

（参考）1988年（昭和63年）1月30日に開催された「対学友会会長（＝学長）大衆会見」の共同宣言によって解消されることとなった「仮執行体制」下では、未公認部会の連盟である「白門連盟（白連）」と、「設立申請団体（設申）」が存在した。「仮執行体制」下では、部会公認に関するすべての手続きが凍結されていたため、「仮執行体制」開始時点での未公認部会が公認されないままで固定化していた。またこれ以降に新たに発足した部会も「設立申請書」が学友会事務室の窓口預かりのままとなっていた。前者が「白門連盟」を構成し、後者が「設立申請団体」）と呼ばれた。「仮執行体制」終焉に伴い、「白門連盟」所属部会及び「設立申請団体」の中で、既存公認連盟の公認基準を満たし、且つ当該部会が公認化を希望する部会については、既存公認連盟に移行し、それ以外の部会で、公認基準を満たし（「部会活動報告書」を基準年数以上提出し続けている部会又は、「部会活動報告書」は提出されていないものの、「白門連盟」執行部が基準年数以上の活動継続を認める証明書を発行した部会。）、且つ当該部会が公認化を希望する部会については、新設の学芸連盟又は体育同好会連盟に移行した。

学園祭は「白門祭」と呼ばれ、以下の3種類が存在し、多摩キャンパスにおいては白門祭実行委員会が、後楽園キャンパスにおいては理工白門祭実行委員会が、それぞれ運営する。

中央大学のOB会・親睦会に「○○白門会」または「白門○○会」という名前が付いた組織がある。OB組織は一般的に「白門会」と呼ばれるが、白門会はあくまでも任意の団体である。中央大学の正式な同窓会は中央大学学員会である。学員会費を支払っている学員（会員）が100名以上在籍する白門会が、学員会の正式な支部として認定される資格を持つ。支部には、地域支部、年次支部、職域等支部の3種類がある。白門会という名称は付いていないが、法曹の親睦団体である中央大学法曹会や中央大学出身の財界人による南甲倶楽部も白門会である。なお、同窓会館は、かつて中央大学が所在した神田駿河台（旧経理研究所跡）に駿河台記念館の名で置かれている。

中央大学の本部があるメインキャンパスである。

理工学部が設置されているキャンパスで中央大学発祥の地である神田に近い。所在地は、東京都文京区春日である。キャンパス内には中央大学高等学校、中央大学ビジネススクールなども併設されており、3号館などの一部の施設は共用となっている。2010年（平成22年）3月までは文系大学院教室も設置されていたが、市ヶ谷田町キャンパスの開校に伴い移転した。敷地面積は27,141mである。東京ドームや文京区役所に非常に近いほか、都心にありながら、礫川公園に隣接し、後楽園に近いこともあり、キャンパス周囲は緑が多い。

大学院教育の充実と都心拠点整備のため2000年（平成12年）4月に設置され、法務研究科が使用するキャンパス。所在地は東京都新宿区市谷本村町42-8、防衛省の隣に位置する。近傍の市谷田町1-18に市ヶ谷田町キャンパス（中央大学ミドルブリッジ）がある。2010年（平成22年）3月までは国際会計研究科も設置されていたが、市ヶ谷田町キャンパスの開校に伴い移転した。

1999年（平成11年）7月のキャンパス購入から法務研究科の設置までの期間は、法職講座市ヶ谷研究室が設置され、司法試験受験者の講座や自習室が置かれていたが、法務研究科の際に駿河台記念館へ移転した。なお法務研究科1期生の修了に合わせて2006年（平成18年）4月から2010年（平成22年）3月まで市ヶ谷駅前に法職講座市ヶ谷別館（千代田区五番町4-7）を設置し、修了から司法試験合格までの学習拠点となる法務研修施設が使用してきたが、市ヶ谷田町キャンパスの開校に伴い移転した。

当初は施設の狭隘さを指摘されたが、2006年（平成18年）4月に市ヶ谷別館を、2009年（平成21年）2月に法科大学院研究室別棟（新宿区四谷本塩町19）を設置することで順次対応がなされてきた。これらについては2010年（平成22年）4月の市ヶ谷田町キャンパス開校によって抜本的な改善が図られた。

大学院教育の充実と都心拠点整備のために旧学生援護会本社ビルを2009年（平成21年）8月に取得し、2010年（平成22年）4月に開校した。
所在地は市ヶ谷駅6番出口前であり市ヶ谷キャンパスよりも利便性が高い。
ミドルブリッジとは中大創設者達が学んだイギリスの法曹院の一つミドル・テンプルへの橋渡しと学生・教職員・学員（中大卒業生）相互の架け橋の2つの意味が込められた命名である。

開設時に市ヶ谷キャンパスから国際会計研究科、後楽園キャンパスから公共政策研究科、文系大学院教室が移転した。また2011年（平成23年）4月には公共政策研究科の多摩キャンパス開講科目も市ヶ谷田町キャンパスで行われることとなり、完全移転が実現した。
その後、2017年に公共政策研究科が、2018年に国際会計研究科が廃止され、行われる授業は文系大学院の授業の一部のみとなっていたが、2019年4月に国際情報学部が設置された。

かつて使用されていた駿河台キャンパスを記念して、旧大学会館跡地に建設された施設である。
1985年（昭和60年）の創立100周年記念事業の一環として造られた。所在地は東京都千代田区神田駿河台3-11-5。
館内には施設として、レストラン・喫茶店・キャリアセンター支部などが入る。

主に卒業生組織である学員会が使用するほか、大学入試や経理研究所の社会人講座などで利用されている。
また、学員以外の一般団体へも貸し出されており、研修会・講演会などに利用されている。

付近には明治大学や日本大学のキャンパスがある。

特に明記がないものについては、中央大学ウェブサイトを参照。

一般学生および留学生を対象とする寮として2011年に国際寮を、2012年に国際交流寮を設置している。

国際寮はJR豊田駅から北へ徒歩約8分に設置されている。UR都市機構の旧多摩平団地一棟（64戸）を借り上げ、1戸(3DK)に3人（留学生、交換留学生、日本人学生）で入居している。

国際交流寮は京王線聖蹟桜ヶ丘駅から徒歩8分に設置されている。国際寮とは異なり、個室タイプで一室に1名の学生が入居している。

対抗運動会を秋に開催し、両寮間の交流が図られている。

学友会体育連盟に所属部員のために下記の寮が設置されている。

一部専用の寮・合宿所を設置している部もあるが、スポーツ推薦入試制度を導入している部のほとんどの部員が南平寮で生活をしている。体育連盟として共同寮を設置されることも、これほどの規模で運営されることも極めて稀である。

1885年（明治18年）7月の英吉利法律学校創設時より使用されたキャンパス。東京府神田区神田錦町2丁目2番地に所在していた。
1923年（大正12年）9月1日の関東大震災で大打撃を受け、応急復旧は施したものの、震災後の大学再建計画のためには校地移転が不可欠と判断されたため、1926年（大正15年）8月に駿河台キャンパスを完成させ、移転した。同地は電機学校（現:東京電機大学）に売却され、同大学が北千住に移転する2012年3月まで神田キャンパスとなっていた。2012年4月以降は住友商事による再開発が行われる。

1926年8月から1980年（昭和55年）3月まで使用されたキャンパス。東京都心の神田駿河台地区（現:三井住友海上駿河台ビル一円）に所在していた。

※各施設の名称は1964年4月以降のもの。

高度経済成長期に入学者が増加して校舎が手狭となり、当時都心部にあった大学の郊外への移転が推進されていたこともあり、1978年（昭和53年）4月に多摩キャンパスに移転した。ただし新入生と在学生のうち2年生、3年生が多摩に移り、4年生は引き続き駿河台キャンパスでの就学が継続されたため、1980年（昭和55年）まで授業が行われた。現在、駿河台キャンパスの一部敷地（旧：大学会館跡）には駿河台記念館が建てられている。

建築家阿部美樹志の設計により、1935年（昭和10年）8月完成。建設費39万5000円、収容人員5324人。自由民主党の結党大会は1955年（昭和30年）11月15日に中央大学講堂で実施された。日本社会党も党大会を同講堂で実施することが多かった。同講堂は多摩への移転時に取り壊されており、現存しない。

中央大学創立100周年を記念して1985年（昭和60年）7月8日に駿河台校舎南門跡地に設置された。ブロンズ仕上げの碑面には村上茂利による碑文が刻まれている。

行政科・司法科・外交科に分かれていた高等文官試験において、行政科では東京大学、京都大学に次ぐ3番目の合格者数であったが、司法科では東京大学に次ぐ2番目の合格者数であり、当時から特に司法分野での実績でより優れた結果を残していた。

旧司法試験での出身大学別司法試験合格者数は、1951年（昭和26年）から1970年（昭和45年）まで1位であった。しかし、学生運動の激化や多摩移転の影響もあって低迷期を迎え、1970年代から1980年代にかけて東京大学と1位を争うようになり「中東戦争」とまで言われた。その後は、3位 - 5位まで順位を下げていたものの、トップ5の常連としての地位を確立していた。

第1回目（2006年度）の司法試験では、中央大学法科大学院出身者（受験者数239名、最終合格者数131名）が合格者数1位であった。その後は、2012年度及び2015年度に1位の座を獲得している。

公認会計士試験合格者数は、試験開始年から1970年頃まで1位であった。しかし1970年代に慶應義塾大学、80年代前半に早稲田大学に抜かれ低迷期が訪れることとなる。1980年代後半から1990年代には東京大学や一橋大学にも抜かれ、5位 - 7位まで順位を下げていたものの、経理研究所の強化（専任講師の増員、WEB授業の導入）や試験制度変更により、2000年代以降は3位前後をキープしている。

また、税理士に関しては合格者数1位を維持している。

"『タイムトラベル中大125：1885→2010』 コラム（21） 「白門の由来」も参照"

「白門（はくもん）」という異称が大学の文献に初めて登場するのは、1928年（昭和3年）に学生サークルである政治学会と辞達学会（弁論部）が共同主催で募集した、学生歌の一節であるという。後に中大職員となる同歌の作者は、朝日新聞の取材に対して、「（正確には記憶していないが）大学の徽章が白かった（から白門では）」と回顧している。

「白門」の考案者は実はその職員で、東大の赤門、早大の稲門、日大の桜門などからヒントを得たとも語っている。

ただし、実際に「白門」が多用されるようになったのは戦後からで、戦前世代にはそれほど浸透していなかったとの証言もある。
実際の建造物としての白門は、1959年（昭和34年）7月に当時の駿河台校舎に幅1.2m、高さ3.6mの白御影つくりの正門が建設されている（現存せず）。また、白門の一部（かつての駿河台校舎の門柱・玄関）をイメージしたものは、多摩キャンパス内に移設され「100周年記念ステージ」として保存されている。また、後楽園キャンパス正門の色も白であり、「白門」と呼ばれている。徽章や門が白い理由は通信教育課程で教授等の話によると「何ものにも染まらないという意思の表れ」であるという。

学校法人中央大学では、中央大学の附属学校として4校の高等学校と2校の中学校を設置している。

初めて中等教育に進出したのは1928年（昭和3年）の中央大学商業学校設置からである。この中央大学商業学校を前身として1948年（昭和23年）に中央大学高等学校が設置された。また1952年（昭和27年）には学校法人杉並学園と合併して杉並高等学校を中央大学杉並高等学校に改称するとともに杉並中学校は廃止した。この中央大学杉並高等学校は1963年（昭和38年）に小金井市に移転したのを期に中央大学附属高等学校に改称した。なおこの移転と同時に、校名と校地・校舎を引き継いで改めて中央大学杉並高等学校が設置された。2010年（平成22年）にははじめての附属中学校として中央大学附属高等学校に中学校を併設している。更に2010年（平成22年）には学校法人横浜山手女子学園と合併して横浜山手女子中学・高等学校を中央大学横浜山手中学・高等学校に改称した。

</doc>
<doc id="278294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278294" title="ハーイあっこです">
ハーイあっこです

『ハーイあっこです』とはみつはしちかこ作の漫画作品。および、それを原作としたアニメ作品。朝日新聞日曜版に1980年7月6日より長期連載され、主人公家族の成長の有様が描かれていたが、2002年3月31日、同新聞の日曜版が一時廃止（2005年にbe on Sundayとして復刊）されたことを契機として連載終了した。

1984年・1985年にはフジテレビ「月曜ドラマランド」にて、三田寛子・三田村邦彦主演で実写ドラマも放送された。また1986年にも同枠にて、森尾由美・渡辺裕之主演でドラマ化された。

明るく元気な主婦あっことその夫ジュンイチ、同居するジュンイチの母セツコといった面々が繰り広げるユーモラスな日常を描くホームドラマ。

朝日放送（ABC）制作・テレビ朝日系で、全163話が放送された。朝日放送制作の単一タイトル作品としては最も長期にわたって放送されていたアニメである（シリーズも含めれば『おジャ魔女どれみ』シリーズの方が長い）。冠スポンサーが日本ガス協会（一部で第一家電の地域もあった）だったので、それとコラボレーションしたCMも一部地域で放送された。また一時期、公共広告機構（現：ACジャパン）のCMが挿入されたこともあった。

1990年11月8日の放送にて、CMが終えて次回予告の前に空白画面になり、「しばらくお待ち下さい」と出たため、その後の次回予告以後がズレこみ、エンディングが途中でカットされてしまうという放送事故が起こっている（詳細は放送事故#アニメーションを参照）。

DVD化はされていない。

上記主題歌のCDシングルは、いずれも日本コロムビアより発売された。

第2話に限り、制作局の朝日放送は自社制作にてプロ野球『ロッテオリオンズ vs 近鉄バファローズ』戦のダブルヘッダーを緊急中継したため（『10.19』。その後21:00から試合終了まで全国放送となった）、10月24日（月曜）16:30 - 17:00に臨時枠移動となり、テレビ朝日をはじめとする大半の同系列局では本来の放送日時に先行裏送りネットとなった。

</doc>
<doc id="278295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278295" title="啄木">
啄木

啄木（たくぼく）とは、雅楽における琵琶の曲の1つ。

平安時代の承和年間に藤原貞敏が唐より持ち帰った琵琶の三秘曲（啄木・流泉・揚真操）の1つとされる。ただし、異説も入れると2種類の調絃法があったとされている。

この3曲の伝授は真言宗における三部灌頂と同じようにみなされ、その中でも「啄木」は秘曲中の秘曲とされた。平安時代末期の藤原孝道は、「啄木」の曲に執着するあまり病気になったと言われ、同じ藤原師長の門人であった藤原定輔とは「啄木」の伝授や後鳥羽院への御師役を巡って激しく争い、鴨長明が伝授を受けていないのに無断で「啄木」を演奏したとして後鳥羽院へ訴えを起こすなど、多くの逸話を残している。

現在、藤原定輔による伝授の記録や楽譜などが宮内庁書陵部の「伏見宮本楽書類」の中に伝存しているものの、曲そのものは失われてしまっている。これに対して、昭和時代後期に林謙三による曲の復原の試みが行われた。

</doc>
<doc id="278301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278301" title="ジャン＝バティスト・ビオ">
ジャン＝バティスト・ビオ

ジャン＝バティスト・ビオ（Jean-Baptiste Biot、1774年4月21日 - 1862年2月3日）は、フランスの物理学者、天文学者、数学者。1800年代の初めに電流と磁場の関係を研究し、ビオ・サバールの法則に名前が残っている。隕石の研究、熱気球による飛行、偏光の研究等でも知られている。

パリ生まれ。パリの名門高校であるリセ・ルイ＝ル＝グランを卒業後、1794年にフランス国立土木学校に入学。一時期は大砲を研究していた。その後オワーズ県ボーヴェの工芸学校（1797年）やエコール・ポリテクニーク（理工科学校）などの教員を務めた後、1801年に29歳でコレージュ・ド・フランスの教授に就任した。さらに1803年には科学アカデミーの会員に選出された。同年、1人息子が誕生。

1804年、ジョセフ・ルイ・ゲイ＝リュサックと熱気球にのって5000mまで上昇し大気圧の研究を行った。

1806年にピエール＝シモン・ラプラスの指導によりフランソワ・アラゴとともに子午線弧長の測量（これに基づいてメートルの正確な長さを規定する目的があり、ジャン＝バティスト・ジョゼフ・ドランブルによって始められたが、ピエール・メシャンの死で中断していた）を完成する任務を与えられ、アラゴと共にパリを発ちスペインで作業を開始した（ビオは途中で帰りアラゴだけが作業を続けた）。

この他に雲母の研究も行い、黒雲母(biotite)に命名された。月のクレーターにも命名されている。

ビオはレジオンドヌール勲章の一員でもあり、1814年にシュヴァリエ、1849年にはコマンドゥールに選ばれた。1816年にはスウェーデン王立科学アカデミーの外国人会員に選ばれた。1815年に王立協会の外国人会員に選ばれ、1840年には同会からランフォード・メダルを授与された。

1862年、パリで死去。

ビオは科学の発展に様々な面で貢献しており、トーマス・クーンが言うような「パラダイムシフト」を物理学にもたらした。その影響は光学、電磁気学、天文学等に及んでいる。電磁気学におけるビオ・サバールの法則は、1820年のビオとフェリックス・サヴァールの研究に因んで名付けられた。彼らの実験は電気と磁気の関係を示すもので、長い導線を垂直に垂らし、そこから水平に離れた位置に方位磁針を置くと、導線に電流を流したときに方位磁針が振れることを確認したものである。

1803年、ビオは科学アカデミーの要請でフランスのレーグルに落ちたレーグル隕石の調査に赴き、約3000個の隕石の破片を回収した。彼は、それらの石が宇宙起源のものだと結論付けた。その報告書の中でビオはエルンスト・クラドニが1794年に発表した隕石宇宙起源説を支持するとしていた。ビオのレーグル隕石の調査以前、地球上の岩の中に宇宙起源のものがあると信じていた人は殆どいなかった。空で火の玉が飛んでいるのが目撃され、その後地上に変わった石が見つかったという話は時折伝えられていたが、単なるファンタジーとして退けられていた。1794年、ドイツの物理学者エルンスト・クラドニがそうした岩が宇宙起源であるという説を本の形で発表した。ビオがレーグルで岩を調査分析したことで、初めて空の火の玉が大気で燃え尽きずに落ちてきた流れ星だということが一般に受け入れられるようになった。その後、隕石を分析することは太陽系の化学組成を正確に知る手段として研究されるようになった。隕石の組成やそれが太陽系内で元々どういう軌道で飛んでいたのかという事から、天文学者らは太陽系の成り立ちを推測する手がかりを得た。

1812年、ビオは光学に興味を持つようになり、特に偏光を研究するようになった。1815年には偏光の研究で光学の発展に貢献している。実験では有機物溶液に偏光を通すと右または左に旋光することを確認し、どちらに旋光するかは有機物の分子の形状に依存すると結論付けた。ビオは光学異性体の可能性を唱え、後にルイ・パスツールが酒石酸塩の光学分割に成功したことにより証明された。その際には、ビオはパスツールを呼んで実際に実験させたという。

19世紀より以前、光は corpuscle と呼ばれる離散的な微粒子束から成ると信じられていたが、19世紀初め、多くの科学者が粒子説 () よりも波動説を信じるようになってきた。ビオが始めた偏光についての研究は、光が微粒子から出来ているのでなければ得られないはずの結果をもたらした。ビオの研究によって光学は大いに発展したが、後に光の波動論によってもその現象が説明できることが示された。ビオの偏光の研究が元となって偏光板が生まれ、液晶ディスプレイなどに応用されるようになった。

</doc>
<doc id="278304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278304" title="やまと号">
やまと号

やまと号 （やまとごう）は、奈良交通を中心に運行される、奈良県と首都圏を結ぶ夜行高速バス路線である。

1989年には首都圏の他に福岡市内への路線も運行を開始したが、2000年に奈良 - 福岡、2007年に奈良 - 大宮の運行が廃止された。

夜行バスで愛称を設定する場合、路線毎に異なる愛称を設定する場合が多いが、奈良交通の場合はすべての路線が「やまと号」という愛称で統一されている。共同運行相手の会社でも「やまと号」として案内している。これは他のバス事業者でも散見される（阪神バスの「サラダエクスプレス」、神姫バスの「プリンセスロード」、南海バスの「サザンクロス」など）。なお、ここでは歴史的につながりのあるサテライト号についても記述する。

※大和八木駅では、かつては夜行高速バスなどのための待合室が存在したが、現在は廃止されて案内所はかしはらナビプラザに移転したため、待合室はない。

※奈良線はJRバスグループ（西日本JRバス他）の夜行バスと競合している。こちらは通常便と格安便(青春ドリーム号)の2便が運行されている。
※途中 御在所サービスエリア、浜松サービスエリア、足柄サービスエリアで停車するが、乗務員交代と車両の点検の為のみ停車するので乗客の乗り降りは出来ない

なお、さいたま - 大阪間については当路線廃止後も西武観光バス・西日本JRバスの共同運行である「ドリームさいたま号」が運行されている。

奈良交通の場合

</doc>
<doc id="278308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278308" title="高槻城">
高槻城

高槻城（たかつきじょう）は、明治7年（1874年）まで大阪府高槻市にあった日本の城。入江城（いりえじょう）とも呼ばれる。大阪府指定史跡。

室町時代は入江氏の居城であったが織田信長に滅ぼされ、その後和田惟政、次いで高山右近が城主となった。天正元年（1573年）からは本格的な城塞が築かれた。豊臣氏滅亡後は内藤信正が城主となり、以降高槻藩の藩庁として用いられた。内藤氏の後は土岐氏、松平氏、岡部氏、永井氏とたびたび城主が入れ替わった。

明治7年（1874年）に廃城となり、東海道線が敷設される際、石垣や木材などがその資材にあてられた。現在、城域の一部が城跡公園として整備され、復元石垣、高山右近像が建てられている。

10世紀の末、990年に近藤忠範が久米路山と呼ばれる小丘に築城したのが高槻城の始まりと言われているが確証はない。高槻城の文献上の初見は、大永7年（1527年）の桂川原の戦いで山崎城に詰めていた薬師寺国長が波多野稙通に攻められ、高槻城に逃亡した記録である。

その後、芥川山城に三好長慶が入城した天文22年（1553年）には高槻城は支城となっていたようで、入江春継が城主となっていた。長慶が永禄7年（1564年）に亡くなると、三好三人衆の1人三好長逸がこの地域一帯をおさめていたが、織田信長が摂津に侵攻、永禄11年（1568年）9月28日に芥川山城を落城させると、高槻城も無血開城に近い形で降伏した。

永禄12年（1569年）1月、本圀寺の変で15代将軍足利義昭の住む屋敷を襲撃する時に、三好三人衆と行動を共にしていた入江春継は敗退し、自害して滅んでしまったようである。この時逆に活躍したのが芥川山城主であった和田惟政で、信長より高槻城も与えられ高槻城を本城とした。この時から高槻城は近代城郭として大きく様変わりしていく。

キリスト教の最大の理解者であったのは、その後城主となる高山父子であるが、和田惟政もよき理解者で宣教師を迎え入れたり、城内に教会を建設しようとしたが白井河原の戦いで戦死し頓挫した。その後高山友照・右近父子が城主となって天正4年（1576年）に念願であった教会を建設、天正11年（1583年）には修学寮も建設し、領内には20ヶ所の教会、当時の高槻領人口の60%以上、1万8千人もの人々がキリスト教徒となり、宗教活動を活発にしていたようである。

天正10年（1582年）6月に本能寺の変で信長が討たれると、豊臣秀吉は大坂城の築城に着手し、右近は天正13年（1585年）に船上城へ転封、高槻城は秀吉の直轄領となり城主となったが、同年末には亀山城へ移っていた。高槻城は豊臣方の代官数名や新庄直頼が城主となったが関ヶ原の戦い後、今度は徳川氏の直轄地となる。徳川方の代官や青山忠成が城主となり、慶長19年（1614年）の大坂冬の陣、翌年の大坂夏の陣で高槻城は補給基地となって徳川方の勝利に貢献した。

元和元年（1615年）6月に内藤信正が城主に、元和3年（1617年）に土岐定義が城主となると、高槻城は完全な近代城郭として改修した。ついで松平家信、岡部宣勝、松平康信と城主が代わり、慶安2年（1649年）に永井直清が城主となる。

永井直清は侍屋敷の拡張、城下町の整備、領内では水田開発、各所に碑を建てて文化行政にも力を注いだ。その後永井氏は13代にわたって高槻城主となり幕末に至る。

明治4年（1871年）7月、廃藩置県により廃城。明治7年（1874年）には破却が始まり、向日町駅 - 大阪駅間の鉄道敷設用材として石垣などが利用された。

明治42年（1909年）から昭和20年（1945年）までは、大日本帝国陸軍工兵第4連隊が駐屯した。昭和22年（1947年）に高槻市立第一中学校、昭和26年（1951年）に大阪府立島上高等学校（現・大阪府立槻の木高等学校）が設置された。本丸跡にあたる槻の木高校内には高槻城跡の石碑が建てられている。

高槻城は主に4度の大規模な改修が実施されたと思われる。

最終的な高槻城の規模は、約南北に630m×東西に600mが推定される。

堀の一部が残るが、開発が進み多くの遺構は失われた。建造物としては、城内の建造物を移築したものとして、城下寺町の本行寺門および永井神社唐門が現存する。また、田部にある民家の蔵が、城内の建造物を移築したものであるとの伝承がある。

大坂冬の陣、大坂夏の陣で豊臣勢力を駆逐した徳川家康は一国一城令を布告し、畿内でも茨木城、三木城等多くの城が廃城となった。逆に西国を抑える目的で、東播から摂津の地域では拠点となる城を近代城郭へ整備している。

これらの城は譜代大名が単独で実施した事業ではなく、公儀修築で全面的に城を築きなおしたと思われている。特に高槻城、尼崎城、明石城に関しては築城、修築時期が近く、城郭規模、工期など極めて似通っている点から同一人物による計画であった可能性が考えられている。

史料的に高槻城と藤堂高虎の関係を明示したものは無い。しかし、その後実施される大坂城は藤堂高虎が修築したので、これら3城も藤堂高虎の手によって修築計画が立案されたのではないかと考えられている。

江戸時代に日本を欧州に初めて体系的に紹介したオランダ商館長エンゲルベルト・ケンペルは、1691 年 2 月 28 日，長崎から江戸に行く途中，大阪から守口、枚方、橋本、淀、京都の順に旅をし、昼食をとった枚方から高槻を望み，そこに「左側のほうに、地元の君主の白い城が大変美しく際立って見えた」と記録している。

かつて城域であった一部が現在「城内町」という地名になっており、そこに設置された郵便局は「高槻城内郵便局」という局名がついている。

</doc>
<doc id="278309" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278309" title="第41回衆議院議員総選挙">
第41回衆議院議員総選挙

第41回衆議院議員総選挙（だい41かいしゅうぎいんぎいんそうせんきょ）は、1996年（平成8年）10月20日に行われた日本の衆議院議員総選挙である。本選挙から前回までの衆議院選挙に用いられていた中選挙区制に代わり、小選挙区比例代表並立制が用いられた。また、本選挙では野党第1党が政権交代を目指し、第28回衆議院議員総選挙以来、38年ぶりに衆議院議員定数の半数を超える候補者を擁立した。

当時はインターネットが一般に普及しはじめた時期に当たり、インターネットを選挙活動に利用することが公職選挙法で禁じている文書図画の頒布に当たるかどうかが問題となった。

2年後の1998年7月12日に行われた第18回参議院議員通常選挙から投票締め切りが20時まで拡大されたため、18時投票締め切りでは最後の国政選挙となった。

投票率は過去最低で初めて60%を切った。前回選挙（1993年）はそれまでで最も低い67.26％だったが、今回はそれをも大きく下回る結果となった。

選挙前に4人いた諸派の議員は自由連合2人、新社会党2人であるが、両党とも立候補者全員が落選した。

選挙直前に結党した民主党は新党ブームを起こすことなく、解散時勢力を維持するに留まった。また、社民党は改選前の30議席を大きく下回る15議席と惨敗。新党さきがけも9議席から2議席と大敗を喫した。自民党は239議席と復調したが、過半数には届かなかったので社民・さきがけとの連立政権は維持した。しかし、両党は閣外協力となり、組閣は自民単独に戻った。

自民党は単独過半数回復のため、新進党議員の引き抜きを進めた。引き抜きや補欠選挙での勝利などにより、1997年9月5日には総選挙を経ることなく過半数を回復。第42回総選挙直前には、実に32議席増の271議席に膨れあがっていた。こうした議員の引き抜きは、前回の1993年第40回総選挙から横行しており、与党相互間で移籍する議員に対する批判も起こった。そのため、第42回総選挙以降は、政党の名前で当選した比例区議員に限り、同じ比例区に立候補した他党への移籍が禁止された（離党して無所属になることと、新党結成は可能）。

新進党は4議席減の156議席と伸び悩んだ。新進党の将来を悲観した議員などが自民党の引き抜きに応じていった。そして、羽田孜らによる太陽党結党などで分裂へとつながってゆく。

共産党は社民党から離れた左派票の受け皿となり、11議席増の26議席を獲得した。

※その後については、1999年日本の補欠選挙、2000年日本の補欠選挙参照。

※初当選者のうち、参議院議員経験者には「※」の表示がある。

新社会党・自由連合は全議員が落選し、議席を失った。

（小沢一郎の方針により、小選挙区と比例区の重複立候補が原則として許されなかったため多くの現職議員が落選した。後に総理に就任する野田佳彦もその一人）

第138特別国会

</doc>
<doc id="278310" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278310" title="滋賀県道539号岩室北土山線">
滋賀県道539号岩室北土山線

滋賀県道539号岩室北土山線（しがけんどう539ごう いわむろきたつちやません）は、滋賀県甲賀市甲賀町岩室を起点に甲賀市土山町北土山に至る4.5kmの一般県道である。

国道1号の辺りは、旧東海道の土山宿にあたる。

甲賀市

</doc>
<doc id="278311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278311" title="岸和田城">
岸和田城

岸和田城（きしわだじょう）は、大阪府岸和田市岸城町にあった日本の城である。別名千亀利城（ちきりじょう）。江戸時代には岸和田藩の藩庁が置かれた。庭園は国の名勝、城跡は大阪府の史跡に指定されている。現在、昭和29(1954)年に再建された天守がある。

延元元年/建武3年5月25日（1336年7月4日）の湊川の戦いで楠木正成の部下として活躍した岸和田治氏という武将がおり（『岸和田治氏軍忠状』）、おそらくその一族によって1400年までに岸和田が開拓されたと見られる（応永7年9月28日『足利義満御判御教書』（『石清水文書』））。しかし、その頃はまだ城廓と呼べるものはなかった。

平成時代の発掘調査によれば、15世紀後半に現在の岸和田城跡から約500m南東に山城が築城され（岸和田古城）、16世紀初頭頃に放棄されていた。

その後『日本城郭大系』によると信濃泰義によって現在地に移築されたとしている。

羽柴秀吉の紀州征伐の拠点として再築城され、その急ごしらえで造られていたものを、小出秀政が5重天守を上げる本格的な構えとした。松平康重の代に総構えと城下が整備され、岡部宣勝の頃、城の東側に2重、西側に1重の外堀と寺町が増築されている。文政10年（1827年）に天守を焼失。以降再建されないまま、明治4年（1871年）に廃城とされ、まもなく破却された。

岸和田城は猪伏山（いぶせやま）と呼ばれた小高い丘の上にあり、本丸と二の丸を合せた形が、機の縦糸を巻く器具「縢」（ちきり）に似ていることから蟄亀利城（後に千亀利城）と呼ばれるようになった。城内にある岸城神社は千亀利と「契り」とをかけて、縁結びの神社として知られている。桜の季節は花見の名所となり、大阪みどりの百選に選定されている。。

日本100名城の選定対象となるものの、検討の結果、選定されなかった。

2017年（平成29年）4月6日、続日本100名城（161番）に選定された。

一次史料からは、楠木正成の部下だった南朝の岸和田治氏という武将もしくはその親族が14世紀に岸和田を開拓した様子が見られる。その後、1400年までには敵である室町幕府の足利義満の手に落ちた。しかし、これらの文書には岸和田に城が築かれたという記述はない。

かつては、楠木正成の甥和田高家という人物が岸和田城を築城したという伝説があった。しかし、これらの文献の出典を遡っても江戸時代初期にまでしか到達せず、しかも岸和田に城があったことを示す最初の一次史料は後述の永禄元年（1558年）に三好氏が同城に入ったことを記した浄心院快栄書状（永禄元年12月12日付、京都府立総合資料館所蔵「板原家文書」）まで下ることになる。山中吾朗は当時の和泉国の状況から岸和田城の築城をどんなに早くても15世紀とし、和田高家に関する伝承は江戸時代に盛んになった楠木氏崇拝の風潮によるものとする。

平成時代の発掘調査によれば、岸和田古城が築城されたのは15世紀後半と言われ、岸和田の支配権が南朝/楠木氏部下の岸和田氏から北朝/室町幕府の足利氏に移った14世紀後半から100年近くも後である。

応永15年（1408年）細川頼長と細川基之が和泉国の上下半国守護となり岸和田城の城主となったようで、その後和泉守護細川家が岸和田城と関わりを持っていく。明応9年（1500年）には、和泉上守護細川元有と和泉下守護細川政久が畠山尚順に攻められ岸和田城で討ち死にしたおりには、管領・細川政元の重臣・赤沢朝経が城を奪還した。その後、両細川の乱により細川元有の子・細川元常が阿波に逃れると、細川高国政権下において細川高基、細川晴宣が和泉守護となり、守護代松浦氏の松浦盛・松浦守父子と共に岸和田領の統治をおこなった。

大永7年（1527年）、阿波の細川晴元が細川高国との決戦に勝利し（桂川原の戦い）、和泉堺を本拠とした「堺公方府」を設置、細川元常・その子細川晴貞が和泉守護に帰り咲いた。この時、松浦守は引き続き守護代として統治に関わっている。しかし、天文17年（1548年）細川晴元とその重臣・三好長慶が対立すると、松浦守は、和泉上守護・細川晴貞から離反し三好長慶についた。松浦氏は三好政権の下でも和泉国における支配的な地位を確保し続けていたとみられているが、松浦守の没後に跡を継いだ松浦万満（孫八郎）は幼少であり、三好政権は松浦万満の立場を認めつつもその後見を口実に岸和田城に兵を進めることになる（「九条家文書」所収:永禄2（3？）年4月23日付三好長慶書状）。

永禄元年（1558年）には、三好長慶の実弟・三好実休、十河一存、安宅冬康が岸和田城に入った。永禄3年（1560年）には三好実休が大規模な改修をし、十河一存、安宅冬康を総大将に2800兵を籠城させた。この時には岸和田城も相当な規模となっており、阿波国、讃岐国、淡路国などから摂津国、京への交通の要となっていた。現在の二の丸（二の丸公園）にある市民道場「心技館」の建設時に、今の石垣の内側に更に古い石垣の列が発掘されたことにより、当時は海に面した二の丸周辺が主郭ではないかと思われ、海を背負った城郭の基礎がこの時に完成したのではないかと推測されている。

永禄5年（1562年）畠山高政との久米田の戦いで三好実休が戦死すると、安宅冬康は岸和田城を退き代わって守護・細川刑部（細川晴貞）が城主となった。しかし同年の教興寺の戦いで畠山高政が大敗すると、再び三好長慶軍が岸和田城を回復し、松浦虎が城主になった。だが、当時松浦氏は一族に内紛を抱えていたらしく、この時城主になった松浦虎（孫五郎）は松浦万満（孫八郎）の対立者であったと推定され、後に同じ肥前守と名乗った松浦光（孫八郎）に城主が交替したことが確認できるなど、三好氏と畠山氏の狭間にあって松浦氏は混乱のうちにあったと考えられる。

元亀年間において松浦光が岸和田城主となっており、河内高屋城主の畠山昭高と共に織田信長に従い三好三人衆、篠原長房、荒木村重らと戦ったが、天正3年（1575年）に家来であった寺田又右衛門、寺田安太夫（松浦宗清）兄弟に討たれ、松浦宗清が城主となった。天正4年（1576年）織田信長が石山本願寺を攻めた。天王寺の戦い (1576年)である。そこに毛利氏が援助のため兵糧を貝塚に運搬し、これを阻止するため和泉国水軍（沼間、松浦、寺田、真鍋）が立ちはだかったが大敗した（第一次木津川口の戦い）。天正5年（1577年）、織田信長は紀州征伐を行い、紀伊方面の抑えとして織田信張を佐野砦に置いた。その後、織田信張は岸和田城へ移った。天正10年（1582年）、和泉一国が蜂屋頼隆に与えられ、岸和田城がその居城とされた。

天正11年（1583年）豊臣秀吉は、岸和田城を中村一氏の配下に置き、根来衆、雑賀衆、粉河衆などの一揆衆討伐を命じる。そんな中天正12年（1584年）小牧・長久手の戦いの留守を狙って、根来衆、雑賀衆、粉河衆連合軍は総数3万兵が侵攻し岸和田城に攻城戦を仕掛けてきた。これに対して中村一氏と松浦宗清は城兵8000兵で守り切った（岸和田合戦）。この時、無数の蛸に救われたという伝説がある（蛸地蔵伝説）。この功により松浦宗清は加増されて、伊勢国に転封となった。豊臣秀吉は根来衆、雑賀衆、粉河衆連合軍を追討するため、天正13年（1585年）に岸和田城に入城し、そこから貝塚の諸城を落城させ最後に積善寺城、沢城を開城させた（千石堀城の戦い、紀州征伐）。

この合戦の後、豊臣秀吉は小出秀政を岸和田城の城主とした。最初4千石であった小出秀政の知行も、文禄3年（1594年）1万石、翌文禄4年（1595年）3万石に拡大した。『岸城古今記』にはこの年から天守が築城され慶長2年（1597年）に竣工したと記している。

慶長19年（1614年）、大坂冬の陣では松平信吉が城主となり、のちに北条氏重、その後は小出吉英、元和5年（1619年）松平康重が城主となったようである。その後寛永8年（1632年）に伏見城が破却されると矢倉などが移築され城郭が強化された。その松平康重も山崎城へ転出すると寛永17年（1631年）、高槻城より岡部宣勝が入城し、6万石の城主となった。以後岡部長職の時代まで岡部氏13代の居城となる。明治4年（1871年）廃藩置県により岸和田城も廃城となる。

岸和田城は大坂城と和歌山城の中間地点にあり、通説では岡部宣勝は徳川家康の妹の子で、紀州藩の監視の意味もあったとされる。

徳川御三家の一つである和歌山城も徳川幕府の相互監視政策に例外は無く、徳川家康の子徳川頼宣の抑えの城としても城郭が整えられたのでは思われている。『深訪日本の城』によると、江戸城で徳川頼宣と岡部宣勝が対面した時、徳川頼宣が「貴殿が岸和田に移封されたのは、われらの目付のためだという風聞であるが、いかなる計策をもって紀伊をおさえるつもりか」と問いかけてきたのに対して、岡部宣勝は「われら小藩のものが、大大藩の貴殿のおさえるほどの策略を持ち合わせるきずもござらぬが、ただ足の裏に米粒がついたぐらいのことしかできませぬ」という返事をした、と解説している。このようなやり取りがあったと思われているが両藩は戦を交えることはなかった。

しかしながら、岸和田城の縄張が和歌山側より大坂側に厚い防御線を設けていることなど、矛盾する点も指摘されている。

『泉邦四県石高』によると、

とあり大坂の陣後に本格的な城郭、総構えが整えていたのではないかと推察されている。東西は約370m、南北は約650mの平城で、5万3千石の城郭であった。

現在の天守は連結式望楼型3層であるが、正保年間に幕府へ提出された正保城絵図「泉州岸和田城図」では5層の天守が描かれている。初層は千鳥破風であったが、後に唐破風が取り入れたように見受けられる。文政10年（1827年）11月20日落雷によって消失し、その後江戸幕府に復興願いを届出済みで、それによると3層の天守、2層の小天守とあるが結局は再建されなかったようである。天保年間に描かれた「岸和田城図」には隅櫓しか描かれていないので、この時には既に天守はなかったものと思われている。明治時代以後、天守台の石垣の横に一段低い小天守台があったと言われているが、これは二の丸にあった伏見城の移築櫓が3層であったため、それを代用していた可能性も指摘されている。天守台の大きさは南北、東西共に約18m、面積は336m²で、当時の岡山城と同規模の天守だったと思われている。現在の天守の高さは約22mであるが、当時の天守の高さは18間あり、今の天守より約10mは高かったと思われている。また、本丸の面積は約4702m²ある。

現在の天守は昭和29年に市民の寄付や旧城主の子孫である岡部氏の要望などにより再建された。総工費は当時の金額で3460万円、設計士は一級建築士池田谷久吉、施工は岩出建設株式会社、工事は昭和29年1月6日起工、同年11月13日竣工。また、平成4年には大改修工事も行なわれた。総工費は3億7801万円、設計は株式会社比石英二建築事務所、施工は岩出建設株式会社、工事は平成3年8月起工、平成4年8月31日竣工。

本丸の石垣には南東および南西側下部に周堤帯が存在する。これを犬走りと呼ぶ。城の防衛という見地から見ると非常に不利であり、なぜこのような構造にされたかはわかっていない。脆い泉州砂岩で造られた石垣が崩れるのを防ぐためという説が有力である。この犬走り周辺の石垣は平成11年 （1999年）6月28日の豪雨で崩れ、今は強度のある花崗岩で補修され色の違う石垣が見受けられる。また補修工事の時に、百数十基の墓石が発見された。年号は、永正、天文、永禄等16世紀前期-中期のものが多く、本丸の石垣は永禄年間（1560年）以後であることが裏付けられた。

国の名勝（平成26年10月6日指定）。重森三玲の設計で、昭和28年（1953年）7月に着工し同年12月竣工した砂庭式枯山水庭園である。庭園は諸葛孔明の八陣法をテーマにしたとされ、中央の大将と先端の天・地・風・雲・鳥・蛇・龍・虎の各陣に石組みが配されている。

二の丸には「二の丸御殿」と伏見城から二の丸北隅に移築されたとされる「伏見櫓」があった。戦国時代まではこちらが本丸であったと思われ面積は約8000m²ある。ここでは、平成13年度に行われた調査で確認された戦国末期の鍛造土坑から、墨に混ざってフイゴ羽口10本以上、鉄かす100個以上が出土した。

現在は二の丸公園として整備されている。昭和32年に20匹のアカゲザルが市民から寄贈されたことをきっかけに猿舎が二の丸公園内に整備され、昭和36年には市民道場「心技館」も建設された。猿舎のアカゲザルは昭和50年頃には40匹まで増えたがその後皮膚病などの流行で減少し、平成23年11月24日には最後の1匹が岸和田市中央公園に移送されて猿舎は終焉を迎えた。なお、移送された最後のアカゲザルは平成24年1月5日に同公園で死亡した。平成24年5月28日に二の丸公園内にイタリア料理店CLUB CONTRADAが開店。

二の曲輪は内堀の外側、一重目の外堀の内側にあり、主な施設としては「太鼓部屋・軍科倉庫」、「極楽橋」、「向御屋敷」、「家老中家屋敷」、「新御茶屋」、「家老久野家屋敷」、「御薬園」、「牢屋」、「西大手門」などがあったが、現在これらの施設は消滅している。またこの二の曲輪には鐙のような形をした「あぶみ堀」があった。これは二の丸が本城であった頃、馬出の名残ではないかと考えられている。また「新御茶屋」、「薬草園」の跡地に明治4年（岸和田城の廃城年）から10ヵ月をかけて造営された「五風荘」がある。回遊式の日本庭園で3000坪の敷地があり主屋と庭園を見渡せる3つの茶屋がある。庭園の見学は自由となっている。なお、五風荘は現在がんこフードサービスが日本料理を提供する店舗として活用している。

二の曲輪の外側にあり、「北口門」、「坂口門」、「御勘定所」、「東大手門」、「牛頭天王社」、「八幡社」、「神明門」、「神明社」、「南大手門」、「三の丸神社」などがあった。

紀州街道が町曲輪・外曲輪を縦貫し、街道筋に「伝馬口門」、「内町門」、「堺口門」が設置されていた。また、町曲輪の北東に「北大手門」があった。

町曲輪・外曲輪の北西縁には「浜の石垣」が築かれ、町曲輪の出入口として浜の石垣に2箇所の「汐入門」が設置されていた。松平康重が藩主の時代に、当時の海岸線沿いに築かれたもので、約800mにわたって整備され、沿岸防衛や防潮堤の役割を果たしていた。

明治以降に取り壊しが進み、現在では中町児童公園のそばに幅9m、高さ2mあまりが残存するだけになっており、当時の海岸線や岸和田城の外郭の規模を示す貴重な資料となっている。

『岸和田城跡』によると、主に3段階の改修があったと思われている。

現在、岸和田城は市立の展示施設として、岸和田城の歴史紹介・所蔵物の展示などを行っており、観光振興の拠点となっている。

</doc>
<doc id="278312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278312" title="鳥取県道151号倉吉東伯線">
鳥取県道151号倉吉東伯線

鳥取県道151号倉吉東伯線（とっとりけんどう151ごう くらよしとうはくせん）は鳥取県倉吉市と鳥取県東伯郡琴浦町を結ぶ一般県道である。

</doc>
<doc id="278313" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278313" title="戦争賠償">
戦争賠償

戦争賠償（せんそうばいしょう、戦時賠償とも）は、戦争で生じた損害の賠償として、ある国が他の国へ金品や資産を提供すること。

多くの場合賠償金の形を取る。通常、戦争賠償が支払われるのは敗戦国から戦勝国に対してのみであり、逆の例は少ない。賠償する対象は戦勝国の費やした戦費も含まれ、戦争法規違反には限らない。よく似た概念語として「戦後補償」があるが、一般に戦争賠償は国家間、戦後補償は国家対個人の賠償・補償を指す場合に使われる。

第二次世界大戦を例にとるならば、日本の場合は国家間の戦争賠償、ドイツの場合は国家対個人の戦後補償にも応じている（ただしドイツの公式な立場は「個人が戦争で受けた被害を自国政府以外に請求することはできない」というものであり、ドイツ国民以外の戦争被害の請求は認めていない）。ドイツの個人に対する賠償の場合は、敗戦国であっても戦勝国に対し自国民が受けた被害（戦勝国内や独立国内に遺棄されたインフラや資産など）に対する賠償を請求し実際に賠償がなされたことがあり、この点は敗戦国にのみ負担が偏るという賠償に対する批判に類しない。また、遺棄された在外資産は中間賠償と呼ばれる賠償の一部という形態をとることもある。

戦争賠償の慣習は、ポエニ戦争で共和政ローマがカルタゴに賠償金を課した例など古代からみられた。だが戦争賠償が戦後処理の手段として一般化するのは、ヴェストファーレン条約の締結により近代的な国際秩序が形成され、戦争の主目的が敵領土の併呑や奴隷労働力の獲得から一定の政治目的の達成へと変質した17世紀以降のことである。戦争賠償を巡っては様々な政治問題が発生した。

日露戦争の講和条約、ポーツマス条約締結は戦争賠償の有無を巡って難航した。日本は賠償金の支払いを要求したが、ロシア帝国は国内の政情不安のため講和に応じただけで、海軍は太平洋艦隊とバルチック艦隊が壊滅的大損害を被ったが、陸軍力はまだ粉砕されておらず強気であった。対して日本は、旅順攻囲戦、奉天会戦や日本海海戦で、持てる戦力を全て出し切り、巨額の戦時国債を発行しており、それ以上戦争を続けることは軍事上も経済上も不可能であった。そこで、日本の全権大使小村壽太郎は、ロシア皇帝ニコライ2世が出してきた「賠償金は支払わないが樺太南部の割譲は認める」とする譲歩案を呑むしかなかった。

ポーツマス条約の「屈辱的な」内容を知った日本国民の中には小村を売国奴と罵る者もおり、日比谷焼き討ち事件が発生するなど混乱が続いた。

4年以上の長期戦となった第一次世界大戦の結果、欧州連合国は多額の対アメリカ・イギリス向け戦争債務を抱え込んだ。パリ講和会議では敗戦国である中央同盟国に対して賠償金を支払わせることが決定された。ドイツに対しては1921年4月29日のロンドン会議において1,320億金マルクと総額が決定された。しかし賠償金調達のためにマルクの為替レートは急激に低下し、ドイツは賠償金支払いの延期を求めた。しかしフランスは、支払いを確保するためとしてルール地方を占領したが、これは逆効果であった。ルール工業地帯を失い、さらに同地のストライキを支援するために紙幣の大増刷を行ったため、ドイツ経済は破綻し、ハイパーインフレーションに陥った。1ポンド=20パピエルマルクだった為替レートは、1ポンド=500億パピエルマルクまでマルク安が進んだ。このため連合国も従来の賠償金取り立て方式は継続不可能であるとみるようになった。またオーストリアも経済破綻し、同国への賠償請求は事実上棚上げされた。

1924年、新マルク（レンテンマルク・ライヒスマルク）の導入で通貨が安定すると共に、賠償金の支払いプロセスにアメリカを参加させた。協議の結果、ドイツに賠償支払いのための債権発行を認め、1年に25億金マルクの支払いを行うドーズ案が採択され、ドイツ経済は安定期を迎えた。しかしドイツ経済はやがて減速し始め、ドイツは賠償金総額の再確定と減額を求めた。1929年、賠償金支払い年数を59年とし、賠償金総額を358億金マルクとするヤング案が了承された。ところが世界恐慌の発生で再び世界経済、特にドイツ経済は再びどん底の状態となった。1931年にフーヴァーモラトリアムで一年の支払い延期を認めたが、結局、支払い不能が明らかになり、1932年のローザンヌ会議でヤング案の停止と、賠償金残額を30億金マルクまで減額することが決定された。しかしドイツの経済混乱は右派、特にナチスの台頭を招き、ドイツはローザンヌ案を批准することはできなかった。

1933年にヒトラー内閣が成立してナチスが政権を取ると、7月に外債のモラトリアムを宣言し、ドーズ債、ヤング債の利子支払いを拒否したが、実際にはアメリカを除く国々に住む債権者に対する利払いは行われていた。第二次世界大戦によって利払いは完全に中止され、その後の冷戦下で継承国が決まらなかったため、1953年に西ドイツ（ドイツ連邦共和国）政府は西側諸国との間に戦前の債務の支払いを約束するとともに、ドイツ統一まで支払いを猶予するロンドン債務協定（）を締結した。

ドイツ再統一後、ドイツ政府はドーズ債、ヤング債の利払いを再開した。2010年10月3日、ドイツ政府は支払い要求のあった債権に対する利払いを完了させた。完済まで実に89年を要した。

第二次世界大戦の結果、ドイツは、1945年に合意されたポツダム協定で、連合国へ生産設備や動産による現物賠償を行った。1953年に西ドイツはロンドン協定において再統一までの賠償支払いを凍結することを宣言し、1953年8月には東ドイツ（ドイツ民主共和国）とソビエト連邦の間で、賠償請求権の放棄が合意された。1990年9月12日のドイツ最終規定条約により、ドイツ政府は戦後処理が最終的に解決したとしているが、ナチスによる被害者に対する賠償問題は個別に扱われている。

日本は各国との個別の合意により、総額1兆300億円の賠償金を支払っている。

その他の旧枢軸国は、1947年に締結されたパリ条約で、連合国に対する以下の賠償金の支払いに合意した（いずれも1938年価格）。

湾岸戦争の後、イラクは国連安全保障理事会決議687を受け入れ、サッダーム・フセイン政権のクウェート侵略によって同国が負った損害を賠償している。クウェートの官民から提出された3,500億ドルという損害見積もりに対して、これまでに国連賠償委員会（UNCC）で521億ドルが承認され、イラクからは2005年までに192億ドルの支払いが行われている。

ジョン・メイナード・ケインズは、戦争賠償の国際経済に与える影響は破滅的であると指摘した。

ヴェルサイユ条約でドイツが課せられた賠償金は疲弊したドイツの経済問題をさらに悪化させ、その結果生じたハイパーインフレはワイマール共和国を失敗させ、ナチスとヒトラーの台頭をもたらした。

第一次世界大戦の戦後処理の失敗の教訓は第二次世界大戦後の戦後処理において生かされ、戦勝国はドイツからは賠償金ではなく動産や機器による賠償を受けた。

</doc>
<doc id="278317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278317" title="川畑幸一">
川畑幸一

川畑 幸一（かわばた こういち、男性、1957年（昭和32年）1月17日 - ）は、福岡県出身の空手家。極真会館（松井派）近畿地区本部長兼京都支部支部長を務める。段位は七段。

愛知県内の高校卒業後、1976年（昭和51年）に極真会館総本部道場の若獅子寮に入寮し、大山倍達の内弟子となった。

身長164cm、体重70kg（現役当時）という体格ながら、1日8時間の猛稽古をこなし、大山から「川畑は稽古の虫」と評され、1979年（昭和54年）5月に第11回オープントーナメント全日本空手道選手権大会の準々決勝では、中村誠から左上段回し蹴りで技ありを奪ったものの、延長戦で敗れ、第7位に入賞する。なお、選手権大会で中村が技ありを取られたのは二宮城光との対戦（第10回全日本大会準決勝）と川畑との試合だけである。同年の第2回オープントーナメント全世界空手道選手権大会の4回戦で身長179cm、体重100kgのオーストラリアチャンピオンのトニー・ボーデンを下し、5回戦では藤原賢治（若獅子寮では川畑の先輩）を再延長戦で左上段回し蹴りで技ありを奪って勝利し､8位に入賞した。これらの活躍で小さな巨人と呼ばれた。

1982年（昭和57年）に京都支部を開設し、第17回全日本選手権で現役を引退。同支部で数多くの門下生を育成、桑島靖寛と内田義晃の2名を全日本大会で優勝させ、三明広幸を全日本ウエイト制大会（中量級）で2度優勝させ、各種の選手権大会の決勝戦などで主審を担っている。

柔道参段。高校時代には愛知県大会に出場し優勝をしている。

川畑は「山崎照朝師範のような蹴りの上手な先輩に憧れがあった。小さい人間が足や腹を蹴ったり突いたりしても、大きな人間には効かないと思っていたので、入門当時から上段蹴りを身に付けたいという気持ちは強かった」と吐露し、それが中村誠やトニー・ボーデンとの試合に開花した。

松井章圭が茶帯でまだ手塚道場（千葉北支部）に所属していた時に、総本部道場へ出稽古に行った。そこで同じ茶帯の川畑と組手したのだが、松井は「始まって何がなんだかわからないうちに左上段回し蹴りを顔面に受け、気が遠くなった瞬間に体落としで床へ叩きつけられた。大丈夫か？と声を掛けてくれたが、その直後に腹を踏まれ、私は完全に萎縮してしまった」と述懐している。

大山泰彦は極真会館アラバマ支部長を務めていた頃、「川畑をぜひ、うちに欲しい」と述べている。

また、ブラックマヨネーズの小杉竜一は、門下生だった。

※以上、3名は第4回オープントーナメント全世界空手道選手権大会にも出場した。

</doc>
<doc id="278322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278322" title="鳥取県道320号羽合東伯線">
鳥取県道320号羽合東伯線

鳥取県道320号羽合東伯線（とっとりけんどう320ごう はわいとうはくせん）は鳥取県東伯郡湯梨浜町と鳥取県東伯郡琴浦町を結ぶ一般県道である。

本路線は北条バイパス開通前（1990年（平成2年）11月8日以前）の国道9号である。北条バイパス開通により旧道化した部分のうち、国道179号に移行しなかった部分が1991年（平成3年）4月1日に本路線に移行した。

</doc>
<doc id="278323" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278323" title="徳島城">
徳島城

徳島城（とくしまじょう）は、徳島県徳島市徳島町にあった日本の城。城跡は国指定の史跡、名勝（表御殿庭園）になっている。

徳島城はJR徳島駅の北側にあり、徳島市の中心部に位置する。

吉野川河口付近の中洲に位置する標高61メートルの城山に築かれた山城と城山の周囲の平城からなる、連郭式の平山城である。

この地は鎌倉時代より伊予国地頭の河野氏が支配していた。室町時代の1385年（至徳2年）に細川頼之が四国地方にあった南朝方の勢力を討ち、現在の城地の城山に小城を築いた。頼之は助任川の風光を中国の渭水に例え、この地を渭津、山を渭山と名付けたとされ、または富田庄（のちの徳島）の地頭として来任した河野通純が1272年（文永9年）に築いたともされる。渭山の名についても、西から見た姿がイノシシに似るため猪山と呼んだという説もある。

『城跡記』は徳島城築城について「渭山寺島両城を合して一城となす」と記す。寺島城は平地にあった城で、文献は寺島の西端（現 郷土文化会館付近）とするが、発掘調査ではのちの花畑（現 市立体育館付近）の可能性が示唆される。

戦国時代になると、阿波の地は群雄が割拠し、しばしば城主が入れ替わった。1582年（天正10年）には土佐国の長宗我部元親が侵攻し阿波が平定された。

1585年（天正13年）、豊臣秀吉の四国征伐に勲功のあった蜂須賀家政（蜂須賀正勝の子）が阿波1国18万6000石を賜った。入封当初は徳島市西部にあった一宮城に入城したが、入封早々に現在の地に大規模な平山城を築造し、1年半後の1586年（天正14年）完成した。以後、江戸時代を通して徳島藩蜂須賀氏25万石の居城となり、明治維新を迎える。

1873年（明治6年）に発布された廃城令により存城処分となり、1875年（明治8年）には鷲之門を除く御三階櫓以下、城内のすべての建築物が撤去された。1905年（明治38年）の日露戦争の戦勝を記念して、城跡の大半が1906年徳島公園（現 徳島中央公園）として開設され、1910年一般に開放された。

ただし、旧御花畠は幕末に練兵場、1889年より徳島監獄署（現 徳島刑務所）が置かれ、公園からは除かれた。その後、公園の範囲は多少変動し、現在はかつての城内のうち御花畠の西半分（現 合同庁舎・民有地）、西の丸の大半（現 内町小学校）、三木郭の南部（現 文化センター）が公園に含まれない。

1941年（昭和16年）には表御殿庭園が国の名勝に指定された。明治以降の城地は石垣と堀、庭園、鷲之門のみが残った。

1945年（昭和20年）7月4日の徳島大空襲により、城跡内のほとんどの建物と共に唯一現存していた鷲之門も焼失した。

1989年（平成元年）、鷲之門が復元された。

2006年（平成18年）4月6日、日本100名城（76番）に選定された。

石垣の石には、眉山の三波川変成岩（結晶片石）が使われている。岩石の種類としては、青石（緑簾石‐アクチノ閃石片岩・緑簾石‐藍閃石片岩）・紅簾片石・石英片岩である。なお、表御殿庭園の庭石には、眉山の石のほか、鳴門・淡路の海岸から舟で運ばれた石も使われている。これを含め、運送の難から、内陸で採れる石材は使われていない。

山城の石垣はほとんどが現存するが、三の丸跡の一部（現 城山配水池）などが失われている。平城の石垣も現存するものが多いが、寺島川沿い（現存する河岸の石垣ではなくその内側にあった居城の曲輪の石垣）、西の丸の石垣の大半（西の石垣の外側のみ現存する）などが失われている。

吉野川から分流する、助任川・福島川・新町川・寺島川（現 JR徳島駅と牟岐線）を外堀とし、さらに内側に堀川・瓢箪堀（現 東出来島町東部）があった。なお、寺島川の大半と瓢箪堀は、堆積や埋め立てにより現存しない。

徳島城の山城は連郭式であり、いくつかの曲輪が段差を持って連続していた。西から順に、三の丸・西二の丸・本丸・東二の丸である。

創建当時の天守は元和年間（1615年–1624年）に取り壊されたといわれており、まもなく、城山の中腹にある東二の丸に天守代用の御三階櫓が構えられた。

東二の丸天守は、天守破却後に天守の代用として建てられた、当時は御三階櫓と呼ばれていたものである。なぜ、二の丸に建てられたのかは定かではなく、景観バランスを整えるためであるとか城の防備上の都合によるものなどが考えられている。1873年（明治6年）の廃城令の発布により撤去された。

3重3階建てで、櫓台はなく初重平面形は正方形である。下から7間四方・5間四方3間四方といった具合の層塔型の特徴である一定の逓減率があるが、外観は望楼型といういわゆる復古型などと呼ばれるものである。外観意匠は、全面下見板張で破風は3重目の入母屋破風のほかに1重目の向唐破風と大入母屋破風が付けられていた。

城山西方には西の丸、そのさらに西には御花畠（おはなばたけ）があった。

現在の内町小学校・ライオンの森・徳島市民庭球場西の丸コートにかけて存在していた。城山と接する東を除く三方を石垣で囲まれていた。内町小学校の西の塀の外側として残存する。

もともとは西からの防衛拠点だったが、太平の世になるとその意義を失い、藩祖家政が隠居してからは、隠居した元藩主の屋敷となった。

現在の地方合同庁舎・武道館・市立体育館にかけてあった。以前は瓢箪島（ひょうたんじま）と呼ばれた、助任川・寺島川・人工の瓢箪堀に三方を囲まれた半島である。

御殿と庭園があり、御殿は歴代藩主の子供の養育の場として使われた。庭園は海内無双の大庭園とされ、岡山の後楽園に匹敵したと言われる。しかし幕末には取り壊され練兵場となった。

城山南方に徳島城の主要な殿舎が並び、当時は単に「御城」「御屋敷」などと呼ばれていた。ここでは「居城」とする。そのさらに南には三木郭があった。

三木郭から下乗橋で堀川を越え、居城に入る大手口の両脇に構えられた櫓である。東に月見櫓、西に太鼓櫓があった。特に太鼓櫓は、望楼型の3重4階であり、天守のような造りをした大型の櫓であった。どちらも最上階に外廻縁高欄があり、物見の目的と娯楽の目的を持っていた。

いずれも櫓台石垣が現存するが、太鼓櫓の左端は通路確保のために削られている。削った跡に、石垣がきれいに積まれており境を見つけることは難しい。

現在の鷲の門広場から文化センターにかけて建てられた曲輪で、東には鷲の門があった。

5代藩主蜂須賀光隆 （在職 1652年–1666年） が三木という人物に命じて作らせたと言われる。しかし、1989年の発掘調査でも文禄慶長期 （1592年–1615年） と推定される滴水瓦が出土しており、『阿淡年表秘録』の記述では1603年（慶長8年）に鷲の門に関する記述があるため、1603年にはすでにあった可能性が指摘されている。

徳島と寺島、つまり、現在の内町地区のうち出来島・旧花畑（および近代の埋立地）以外が内郭とされた。この外の福島・住吉島・常三島・出来島・瓢箪島（以上に徳島・寺島を加え阿波の七島と呼ぶ）・助任・大岡・佐古・富田が外郭である。合わせて御城下（ごじょうか）・御山下（ごさんげ）と呼んだ。

江戸時代に徳島城を建築した際に蜂須賀氏が正門として建てた。廃城令により徳島城が廃城となった後も、鷲の門だけは残されていたが、1945年（昭和20年）の徳島大空襲によって焼失した。

1989年9月27日に徳島市制100周年を記念して復元された。門前にある道路の関係から門の規模と位置は当時とは少し異っている。

徳島城の山城部分は、標高61.7メートルの城山に建っていた。

北面には助任川が流れており、山内の城山原生林は徳島市天然記念物に指定されている。

山麓では1922年（大正11年）、鳥居龍蔵により城山の貝塚が発見され調査された。現在、山腹にアオサギが繁殖し糞害で周辺の樹木が枯れる等の問題が起こっている。

夏になると阿波踊りの練習をするために有名連がここで練習する風景が目立つ。また、付近の幼稚園や小中学校の遠足としてよく利用されている。

北西から南東の順。(埋)は、江戸時代には河道だった近代の埋立地に一部が建つ施設である。(移)は、城跡外に移転した施設である。

</doc>
<doc id="278328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278328" title="松井章圭">
松井章圭

文 章圭（ぶん あきよし、ムン・ジャンギュ、、、通名：松井 章圭（まつい しょうけい、松井 章奎（読み同じ）に改名、1963年（昭和38年）1月15日 - ）は、日本の空手家・実業家。東京都文京区出身。国際空手道連盟 極真会館の館長。極真空手八段。

1963年（昭和38年）1月15日、東京都文京区で在日韓国人2世として東京大学医学部附属病院にて生まれる。族譜は南平文氏の38代目にあたる。後に、父の転居に伴い千葉県柏市に移り住む。

1976年（昭和51年）6月、柏市立柏中学校に入学後、『少年マガジン』に連載されていた『空手バカ一代』を読んで大山倍達に憧れ、それまで習っていた少林寺拳法を辞め、加藤重夫が主催する流山市の極真会館千葉北支部（手塚道場）に入門。当時極真史上最年少の14歳で黒帯となる。

1980年（昭和55年）11月、第12回全日本空手道選手権大会に出場し初出場4位の成績となる。

1981年（昭和56年）4月、京北高等学校を経て、指定校推薦で中央大学商学部経営学科に入学し後に卒業。中央大学入学と同時に極真会館の内弟子となり若獅子寮に入寮。しかし、古参の門下生からの理不尽な鉄拳制裁から脱する為、川畑幸一の紹介で永田一彦のジムに住み込みを始め、居候となる。この時、渡邊茂と共に寝食と共にする。更に、週に1回盧山初雄の主催する極真会館盧山道場に出入りし、空手道拳道会の中村日出夫が考案した稽古を訓練した。

1981年（昭和56年）11月、第13回全日本空手道選手権大会3位の成績を収める。永田の紹介で、元プロボクサーの吉留一夫からフットワークやパンチの技術を学び、弱点である突きの改善に取り組み始める。

1982年（昭和57年）11月、第14回全日本空手道選手権大会3位の成績を収める。大会後に、総本部の指導員に昇格。3月には、大山倍達がシンガポール軍特殊部隊を指導するのに同行。

1983年（昭和58年）11月、第15回全日本空手道選手権大会8位の成績を収める。この大会の光川勝戦で肋骨が2本折れる。

1984年（昭和59年）、第3回オープントーナメント全世界空手道選手権大会3位の成績を収める。この頃、在日韓国学生同盟（韓学同）に加盟し、あえて日本国籍取得の道をとらぬようになる。姉の尚美（武蔵野音楽大学附属高等学校から国立音楽大学に進学）がウィーン留学。

1985年（昭和60年）11月、第17回全日本空手道選手権大会で優勝。決勝の相手は黒澤浩樹。

1986年（昭和61年）5月、百人組手を達成。同年11月、第18回全日本空手道選手権大会で優勝し2連覇を達成。決勝の相手は増田章。次の第4回世界空手道選手権大会に向けて選出された15名の日本選手団の主将となる。次いで、大山茂の主催するUSA大山カラテに出稽古に行くため渡米。次いで、宮畑豊の紹介で相撲部屋の高砂部屋と九重部屋に出稽古し四股・てっぽう・摺り足・ぶつかり稽古などの相撲の基本稽古を学ぶ。

1987年（昭和62年）11月6日から8日にかけて開催された第4回オープントーナメント全世界空手道選手権大会の決勝でスイスのアンディ・フグをくだし、外国人初の優勝を成し遂げた。しかし、極真会館（松井派）は外国人初の王座を1999年（平成11年）の第7回オープントーナメント全世界空手道選手権大会で優勝したフランシスコ・フィリォとしている。これは当時の松井が日本代表選手団の主将を務めていたことや、総裁である大山の出自をあえて触れないマスメディアの暗黙の了解もあり、松井についても在日韓国人として取り上られなかった。当時の心境を自著『一撃の拳』では「オープントーナメント全世界空手道選手権大会には大韓民国の代表として出場したかったが、大山総裁は認めてくれなかった」と語っている。メディアに対しては「南や北という政治を持ち込みたくなかった。私の立場としては日本道場代表だ」と述べている。

またこの時、俳優の待田京介が撮影したドキュメンタリー映画のフィルムは編集されないまま待田が保有している。

現役選手を引退後、盧山初雄の紹介で拳道会総帥・中村日出夫の知遇を得る。次いで、極真会館関西本部会長でコスモ・タイガー・コーポレーション中庸会（CTC）会長を務める許永中の紹介で、画商であり自由民主党のフィクサーである福本邦雄の門人となる。福本邦雄の下で、研究書の執筆に勤しむ助手として国会図書館や書店などを回り、福本の事務所に出入りする代議士や官僚、経営者をもてなす。

1991年（平成3年）、極真会館に復帰し、浅草に本部直轄浅草道場を開く。指導員は神尾伸幸、村越一由。

1993年（平成5年）、極真会館第二次新会館建設委員会委員長に就任。

1994年（平成6年）4月26日に大山が肺癌で死去した。梅田嘉明、黒澤明、大西靖人、米津等史、米津稜威雄の5名が聖路加国際病院で作成した大山の『“危急時遺言”』によって、松井が後継者に指名された。しかし、大山の遺族は遺言に疑義を抱き、遺言状の有効性について訴えを起こし、東京地裁にて「遺言状は無効」との判決を得た。この騒動をきっかけに極真会館は分裂を始め、「極真カラテ」を標榜する団体が乱立する事態となった。
また、松井は「国際空手道連盟極真会館」の名称を、財団法人を設置しその法人にするのではなく、文章圭本人名義で商標登録し、「株式会社国際空手道連盟極真会館」を設立した。しかし、この商標登録は分裂した他の極真諸派と裁判で争われた結果、2009-2010年に大山家の商標登録になった。

1995年（平成7年）4月5日、三瓶啓二を筆頭とする支部長協議会派（現：新極真会）が全国支部長会議にて館長解任動議を出し、極真会館は分裂（→極真会館#分裂騒動）。新しい運営体制として、統括本部を設け本部長には山田雅稔が、副本部長には浜井識安が就任。最高顧問には郷田勇三が就任し、盧山初雄が補佐した。

1996年（平成8年）、フジテレビの出馬迪男、正道会館の石井和義とK-1について協議。極真会館からフランシスコ・フィリォを参戦させることに合意した。

1998年（平成10年）、大東流合気柔術に正式入門。入門のきっかけは木村達雄の著書である。

2004年（平成16年）、大東流合気柔術二段を教授される。

2005年（平成17年）10月、恵比寿に“Ichigeki PLAZA”〈一撃プラザ〉を開く。なお、2005年より、約10年間営業していた「一撃PLAZA」の営業を終了。2015年（平成27年）8月、新たに「フラックス コンディショニングス」を代官山にリニューアルオープンした。

2011年（平成23年）11月10日、日本経済新聞が「人材派遣大手の旧グッドウィル・グループ（GWG）による会社買収に絡み、空手団体の「国際空手道連盟極真会館」（東京）の松井章圭館長が東京国税局から買収の成功報酬の申告区分の誤りを指摘され、過少申告加算税を含め約30億円を追徴課税されていたことが、分かった」と報道した。

2015年（平成27年）4月16日、東京・江東区の日本空手道会館において、（公財）全日本空手道連盟と（一財）国際空手道連盟極真会館の間で、2020年東京オリンピックにおける空手道種目の正式採用に向けて覚書を取り交わし、友好団体関係が締結される。同年9月25日、極真会館は、フルコンタクト空手6団体と友好関係を結び、全日本空手道連盟が進める空手の東京オリンピックでの公式競技化活動を支持することを表明した。

2016年（平成28年）1月15日、自らの誕生日にあたり、名前の一文字「圭」の字の上に大山総裁の「大」の文字をいただき「奎」とし、「松井章奎（まついしょうけい）」と改名した。

全56試合の通算成績は50勝6敗

</doc>
<doc id="278332" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278332" title="嵯峨">
嵯峨

嵯峨（さが）

</doc>
<doc id="278333" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278333" title="カヤナルミ">
カヤナルミ

カヤナルミ（賀夜奈流美命）とは、『延喜式』「祝詞式」にある『出雲国造神賀詞』に登場する神。
神賀詞では賀夜奈流美、飛鳥坐神社・加夜奈留美命神社では加夜奈留美とされている女神。ただし男神とする説もある。

『出雲国造神賀詞』には「賀夜奈流美命乃御魂乎飛鳥乃神奈備尓坐天皇孫命能近守神登貢置天」とあり、「大物主櫛長瓦玉命」、「阿遅須伎高孫根命」（アヂスキタカヒコネ）、事代主とともに皇室を守護する神として述べられている。『延喜式交替式』、『類聚三代格』には「賀屋鳴比女」とある。

『古事記』、『日本書紀』にその名がないため、その出自は明らかではないが、『古事記』の大国主の系図に登場する鳥鳴海神（トリナルミ）や布忍富鳥鳴海神（ヌノシトミトリナルミ）（どちらも男神）との関連が考えられる。なお名義は未詳であるが、奈流美と同音の鳴海は鳴り響く海の意とする説がある。

『日本三代実録』によると貞観元年(859年)正月二七日に大和国の賀夜奈流美神を従五位下から正四位下にしたとある。

須佐神社の社家である須佐氏の系譜では、大国主神の御子神の一柱に賀夜奈流美命の名が見え、子に国忍富命、孫に雲山命と続き、さらにその子孫が須佐氏になる。

母神は不明。

</doc>
<doc id="278334" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278334" title="滝山東照宮">
滝山東照宮

滝山東照宮（たきさん とうしょうぐう）は、愛知県岡崎市滝町にある神社（東照宮）。日光、久能山と並ぶ日本三大東照宮の一つとされることがある。

江戸時代に滝山寺の境内に創建されたため、滝山寺に隣接している。

正保元年（1644年）、徳川家光は徳川家康が生まれた岡崎城の近くにも東照宮を観請したいと考え、酒井忠勝、松平正綱らに命じてその場所の選定を行わせた。古跡であり家康もよく訪れていた滝山寺に観請するのが良いということになり、正保3年（1646年）9月17日に創建された。

創建以来、滝山寺が別当職を兼務（別当寺）してきたが、明治6年（1873年）の神仏分離により、滝山寺の運営から独立して独自の神官が選任され、無格社に列せられた。

大正5年（1917年）、附近の白山社、日吉社を合祀して社名を常磐神社と改め、村社に昇格した。大正12年（1924年）にはさらに稲荷社、若一皇子社、荒神社、神明社を合祀した。

昭和28年（1953年）11月、本殿ほかが国の重要文化財に指定された。翌29年（1954年）8月17日、社名をかつての滝山東照宮に戻した。昭和44年（1969年）より社殿の復元・大修理が行われ、昭和46年（1971年）に完工した。

</doc>
<doc id="278335" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278335" title="滝山寺">
滝山寺

滝山寺（たきさんじ）は、愛知県岡崎市滝町にある天台宗の寺院。山号は吉祥陀羅尼山。院号は薬樹王院。滝山寺鬼まつりで有名。

滝山東照宮が隣接している。

『滝山寺縁起』（現存するものは近世の写本）によれば、 奈良時代、 天武天皇の命で役行者（役小角）が青木川で拾った金色の薬師如来像を祀る吉祥寺として創建したとされる。その後、寺は放棄され荒寺となる。役小角は、奈良時代の伝説的な山岳修行者である。役行者草創の伝承をもつ寺院は日本各地にあり、その多くは山岳信仰、水源信仰に関わる山寺である。本寺もそうした山岳信仰の場であったと考えられる。

保安年間（1120年 - 1123年） 天台宗の仏泉上人永救（えいぐ）が物部氏の保護を受けて本堂を建てるなどして再興し、次いで熱田神宮大宮司藤原南家の保護を受けていたという。この12世紀の僧永救の再興により、山岳信仰の場であった吉祥寺が、寺院としての形態を整えたものと思われる。永救は加賀出身で比叡山で修業したのち、布教のため三河の地に渡った。

平安時代末期から鎌倉時代初期の住職であった寛伝（1142年－1205年）は、熱田大宮司藤原季範の孫で、将軍源頼朝の従兄弟であったため、頼朝による大伽藍の造立がなされるなど、鎌倉幕府の庇護を受けた。また寺に伝わる観音菩薩及び両脇侍像は、頼朝の三回忌にあたる正治3年（1201年）、寛伝が頼朝追善のため仏師運慶・湛慶父子に作らせたものといい、様式的にも運慶一派の作と考えられている。寛伝は足利氏宗家初代当主足利義康の義兄弟でもあり、足利氏本拠地である下野の満願寺住職を経て、滝山寺住職となった。

その後、藤原季範の子孫にあたる三河守護足利氏の保護を受けた。12世紀に三河国司藤原憲長と滝山寺の間で、阿知和郷の帰属が争われたが、熱田大宮司の藤原範忠により、滝山寺領として定められた。歴代この地の有力者に庇護され、他にも、滝村、米河内村などを寺領とし、鎌倉時代に412石を得ていた。貞応元年（1222年）、足利家3代目当主足利義氏が本堂を造立。

南北朝時代には 足利尊氏の庇護を受け、重要文化財の本堂が作られた。しかし、臨済宗を重視する室町幕府の方針の影響などで、やがて滝山寺の勢力は衰え、戦国時代に寺領は諸勢力に侵された。

近世初期には 徳川家康の庇護を受け、412石を得て復興。徳川幕府3代将軍徳川家光の治世に寛永寺を創設した天海の弟子亮盛が寛永寺の子院であった青龍院住職と兼務する形で、滝山寺住職を務め、以降滝山寺の勢力が増した。正保3年（1646年）10月18日、徳川家光の命により、岡崎城鬼門にあたる滝山寺境内に滝山東照宮が創建され、200石の加増を受けた。

明治維新後は、石高がなくなり、滝山東照宮も独立するなど、規模が小さくなった。歴代住職の墓は弘願寺の裏に置かれている。

『芸術新潮』2009年1月号の特集で滝山寺所蔵の観音菩薩立像・梵天立像・帝釈天立像が紹介されたことから、運慶の作がある寺として広い範囲で知られるようになった。三体は境内の宝物殿（年中無休、拝観料300円）に置かれてある。

2017年9月26日から11月26日にかけて東京国立博物館で特別展「運慶」が開催された。この特別展に展示するために観音菩薩立像が初めて寺の外に持ち出された。移動に耐えられるよう、公益財団法人美術院が彩色の剥落止めなど、様々な修復を施した。取り外していた銅製の装身具も取り付けられた。

2018年4月、朝鮮通信使の書とみられる扁額（へんがく）が、NPO法人朝鮮通信使縁地連絡協議会の会員の指摘により本坊で発見された。通信使の扁額が県内で見つかったのは数十年ぶりで、同市の広忠寺、稲沢市の禅源寺に次いで3例目。1682年（天和2年）の第七次の通信使で写字官だった李三錫の書号が彫り込まれている。

</doc>
<doc id="278336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278336" title="大阪府立狭山池博物館">
大阪府立狭山池博物館

大阪府立狭山池博物館（おおさかふりつさやまいけはくぶつかん）は大阪府大阪狭山市にある博物館。同時に、各種講演会やイベントの開催地、生涯学習の場としての、大阪府中南部エリアの拠点文化施設である。

建物は安藤忠雄によって設計され、1,400年の歴史を刻む日本最古のダム式ため池である狭山池と一体化した親水空間を有する土地開発史専門の博物館。土木遺産の保存と公開を目的として、2001年に開館した。常設展示室では、時代順に7つのゾーンに分け、水と大地との関係性を狭山池と出土文化財を中心にわかりやすく展示している。また、東アジア地区の土地開発に関する資料・情報の収集・公開を行い、東アジアの土地開発史研究機関としての役割をも担う。ただ、少ない展示物、利用者数からその存続が危ぶまれている。

2009年6月30日、大阪狭山市立図書館北側にあった大阪狭山市立郷土資料館を本館2階に移転した。

ともに平成26年指定。

</doc>
<doc id="278338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278338" title="宮脇ゆきの">
宮脇ゆきの

宮脇 ゆきの（みやわき ゆきの、11月10日 - ）は、日本の漫画家。神奈川県出身。血液型はA型。

1992年、小学館の『ちゃおDX』冬休み増刊号にて掲載された、「夢の中であいたい」でデビュー。

デビュー以前は北川みゆきの元でアシスタントをしていた。

デビュー後は『ちゃお』とその派生誌にて活動していたが、『Cafe de ロマンス』の連載終了を機に、『ちゃお』から『ChuChu』（小学館）へと移籍。

2009年、『ChuChu』が休刊。同年、『Sho-Comi』（同）へと移籍。

2010年、『Sho-Comi』増刊号にて読み切り作品を発表。しかし、病気療養を理由に以後の活動を中断することとなり、2014年現在も活動再開の見込みは全く立っていない。

2018年9月2日付のブログ記事にて復帰のための準備を進めている旨が語られたが、具体的な活動はなお未定である。

趣味はスポーツ観戦。初期の作品にはスポーツ物が多く見受けられる。スポーツ観戦の趣味が高じて、第80回全国高等学校野球選手権大会を阪神甲子園球場にて観戦、松坂大輔の決勝戦ノーヒットノーランを見届けたとも語っている。

</doc>
<doc id="278339" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278339" title="鳥取県道160号福頼市山伯耆大山停車場線">
鳥取県道160号福頼市山伯耆大山停車場線

鳥取県道160号福頼市山伯耆大山停車場線（とっとりけんどう160ごう ふくよりいちやまほうきだいせんていしゃじょうせん）は鳥取県西伯郡南部町と鳥取県米子市を結ぶ一般県道である。

</doc>
<doc id="278340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278340" title="大山茂 (空手家)">
大山茂 (空手家)

大山 茂（おおやま しげる、1936年7月7日 - 2016年2月15日）は、日本の空手家。東京府出身。国際大山空手道連盟の総主・顧問。段位は十段。元極真会館世界最高師範。

極真会館の前身である大山道場へ入門。大山倍達以下、師範代である石橋雅史・安田英治・黒崎健時らの指導を受ける。1960年5月5日に黒帯（初段）を允許。後輩である弟の大山泰彦・千葉真一・郷田勇三・藤巻潤・中村忠・加藤重夫・藤平昭雄・芦原英幸・盧山初雄・山崎照朝・添野義二らを指導しながら、共に稽古に励んだ。

1966年に百人組手を完遂。しかし2日間（3日間という説もあり）かけて行なったため、公式記録から削除されている。これに関して茂は「いろいろな事情があるんだけど、結論だけ言おう。私は1966年5月に1日で行なった。時間にして3,4時間ぐらいかな。38人～40人対戦相手がいて、3回全部廻った」と語っている。主な対戦相手として藤平昭雄、芦原英幸、ルック・ホランダー、ジャン・ジャービス、松島良一、佐藤龍夫（佐藤勝昭の兄）らがいた。

その後、茂のニューヨーク行きの話が出た時、大山倍達は当初猛烈な反対をした。茂に対して名前を変えろと言うほど反対していた大山倍達を、先にニューヨークへ着任していた中村忠が懸命に説得して決まるなど紆余曲折があったものの、茂は四段を允許されて1967年6月15日にインストラクターとして渡米した。ホワイト・プレインズ (ニューヨーク州)・コネチカット州の指導を皮切りに、アメリカ各地・南米・ヨーロッパ・ニュージーランド・ジャマイカでも極真空手の普及に勤しむ。また、会館主催の“オープントーナメント全日本空手道選手権大会及びオープントーナメント全世界空手道選手権大会”で主審を務め、決勝戦も裁いた。これら大会では、“真剣白羽取りや氷柱割り”の演武を行なっている。劇画『空手バカ一代』でも重要人物の一人として登場した。なお、茂自身の主な門下生にはウィリー・ウィリアムス、フランク・クラークらがいる。

大山倍達が「第1回オープントーナメント全世界空手道選手権大会では、日本選手が必ず優勝する」と宣言したため、1973年に第1次アメリカ強化合宿として郷田勇三・添野義二・西田幸夫・佐藤勝昭・岸信行・佐藤俊和・二宮城光が、ニューヨークとバーミングハムに2か月間の遠征に来た。ニューヨークでは茂と中村忠が、バーミングハムでは大山泰彦が彼らを指導した。1974年には第2次強化合宿が行われ、このメンバーの中で二宮と岸は帰国せず、それぞれ茂と中村忠のもとに留まり、修行を続けた。1975年には最終強化合宿が行われ、佐藤勝昭・佐藤俊和の他に新たに大石代悟・東孝が加わり、茂は彼らを鍛えた。同年に開催された全世界選手権では主審、演武など運営に尽力した。翌年、茂は極真会館を脱会した北米委員長・中村忠に変わり最高師範と北米地区連盟責任者に任命された。

1979年の2月から3か月間、中村誠・三瓶啓二を前回の全世界選手権と同じ理由で預かり、育成した。同時期にイギリスのハワード・コリンズも、茂の道場へ出稽古に来ていた。第2回全世界選手権後、極真会館から禁足処分を受ける。
理由は大山倍達の許可なく、弟子のウィリー・ウィリアムスをプロレスのリング上でアントニオ猪木と対戦させたからである。1983年（昭和58年）に弟子のウィリー共々禁足、破門を解かれ、極真会館に復帰する。

1984年に第3回全世界選手権、第16回全日本選手権の各決勝戦を主審として裁き、前後して300～500坪の北米地区本部道場をマンハッタンのダウンタウンに開設した。しかし、同年に極真会館から離脱。泰彦や三浦美幸と共にUSA大山空手を設立し、後に名称を国際大山空手道連盟とした。茂は総主に就任後、連盟顧問を務めた。

晩年は心臓を患うなど体調を崩した。アメリカ・ニューヨークの自宅で療養していたが、日本時間の2016年2月15日午前3時頃死去。79歳没。山崎照朝は「残念でならない。悲しい訃報」と自身のコラムで哀悼の意を表している。

日本大学豊山高等学校卒・日本大学建築科中退。

「極真門下で尊敬している人は？」の問いに三浦美幸は、

と答えている。

リーチを生かした組手をし、正拳突き・掌底・前蹴り・後ろ蹴りをよく使い、特に正拳突きを得意とした。

大山倍達と同姓であるが血縁はなく、倍達は茂の父親の書生をしていた時期があった。茂の実家には曺寧柱も出入りしている。茂は3人兄弟の次男で、元々は博という長男が大山の弟子であった。その後、博は力道山の弟子になりプロレスを経験後、ハワイに在住している。また、茂は倍達と直接、組手をした弟子の一人である。倍達が弟子と組手する際には、自分は攻撃せず受ける組手が多かったが、中村忠は「僕は高一でまだ始めて間もない頃、大山館長（大山倍達）は受けの組手で手加減してくれていました。だけど、もっと上手な先輩とやる時は正拳も使っていましたよ。安田先輩（安田英治）や茂さん、泰彦さん（大山泰彦）さんなんかと、（大山館長が）組手をする時は激しくやってましたね」と証言している。

1983年の春、レーガン大統領の子息ロン（Ronald P. Reagan）が入門した。入門前にはアメリカ政府のシークレットサービスが事前に茂を調査し、自分たちの身分を明かし、道場の見学にも来たという。稽古の激しさにシークレットサービスはやや不安の色を見せたが、ロンが「どうしてもここに入門したい」というたっての願いが優先された。茂は「ニューヨークに大勢いる師範の中から私を選んでくれて光栄である。しかし特別扱いは一切しない」と申し渡し、ロンも了解した。24時間シークレットサービスが付き添っているとはいえ、ロンは、自分の身を守るのは結局自分なのだという前提にたって稽古していたという。

松井章圭は第4回オープントーナメント全世界空手道選手権大会開催の3か月前に、茂の元へ出稽古へ行った。松井はいろいろ指導を受けた中でサンドバッグの打ち込みが一番辛かったという。少しでもパワーダウンすると容赦なく茂から竹刀を浴び、初めて追い込まれる苦しみを経験し、1週間で松井の体重は8キログラム落ちた。茂は松井を次の出稽古先である泰彦がいるアラバマへ送り出した際に「右腕を折られたら左腕で倒せ。両腕を折られたら足で倒せ。両手両足が利かなくなったら、噛み付いてでも倒せ。それで殺されたら化けて出ろ。男として生まれたからには、倒れる時はただ一度、死ぬ時だけというだという精神で行け」と、茂自身がアメリカへ派遣された時に大山から言われた警句を、松井へ贈った。

1991年6月4日に“USA大山空手vs正道空手5対5マッチ”が開催されたが、プロデュースした石井和義は「大山茂最高師範、大山泰彦師範は私に（運営を）全部任せてくれた。イベントも無事に終わり、お礼と収支報告で詳細を説明しようとしたら、茂師範は書類も見ないで『ありがとう！ それでいい！』と一言だけだった。私は苦労話も含め、色々と説明したかったが、嬉しくもその私を制して『書類は見なくていいの、おれたちは館長（石井和義）を信頼してるし、館長に任せたんだから！』と大きな手で私の小さな手を握りながら『ありがとう。選手たちも俺たちも、完全燃焼できたよ！』と笑いながら、大きな声で礼を言われた。私はその言葉に『なんて男らしい人なんだろう』と思いながら、一言『押忍（おす）！』と感謝の気持ちを伝えた。この出会いと交流は私にとって大きな財産となった。」と述懐している。

レーガン元大統領の息子や尾崎豊は門下生だった。

</doc>
<doc id="278341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278341" title="滋賀県道127号小佐治甲南線">
滋賀県道127号小佐治甲南線

滋賀県道127号小佐治甲南線（しがけんどう127ごう こさじこうなんせん）は、滋賀県甲賀市甲賀町小佐治を起点に甲賀市甲南町深川に至る7.3kmの一般県道である。

</doc>
<doc id="278346" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278346" title="鳥取県道159号米子丸山線">
鳥取県道159号米子丸山線

鳥取県道159号米子丸山線（とっとりけんどう159ごう よなごまるやません）は鳥取県米子市と鳥取県西伯郡伯耆町を結ぶ一般県道である。

</doc>
<doc id="278347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278347" title="円山公園 (京都府)">
円山公園 (京都府)

円山公園（まるやまこうえん）は、京都府京都市東山区にある公園。国の名勝に指定されている。園域は八坂神社、知恩院に隣接する。圓山公園とも表記される。「祇園枝垂桜」に代表される桜の名所である。

明治維新までは八坂神社（当時は祇園感神院）や慈円山安養寺、長楽寺、雙林寺(双林寺)の境内の一部であった。明治初年の廃仏毀釈の一環として、1871年（明治4年）に上知令によって土地が政府に没収され、1886年（明治19年）に総面積約9万平方メートルの公園が設けられた。1887年（明治20年）には京都市へ移管され京都市初の都市公園となった。園地計画は武田五一がまとめた。人工鉱泉療養所や貸席がたちならび歓楽境をなしていたが、火災で焼失したあと1912年（大正元年）に小川治兵衛により池泉回遊式の日本庭園が作庭され現在の形となった。

1927年（昭和2年）に開堂した円山公園音楽堂は約3,000人を収容可能な屋外ホールとして利用されている。料亭や茶店、旧自由党員・今幡西衛らの尽力によって建てられた坂本龍馬と中岡慎太郎の銅像などもある。雙林寺、西行庵（さいぎょうあん）、芭蕉庵、などの旧跡も多い。過去には乗馬場もあったが現在は廃止されている。

円山公園の枝垂桜は「一重白彼岸枝垂桜」（ひとえしろひがんしだれざくら）という品種で、初代の枝垂桜は1947年（昭和22年）に枯死したため、現在は2代目が植えられている。花見のシーズンにはライトアップが行われ、深夜でも花見客の姿が見られる。しかし、カラスが生ゴミを狙って枝垂桜の枝に止まるため小枝が折れたり、糞害によってダメージを受け花の咲かない枝が生じることが問題となっており、。なお、二条駅前（千本通側）に植えられている枝垂桜は円山公園の枝垂桜3代目である。

</doc>
<doc id="278375" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278375" title="ミストラス">
ミストラス

ミストラス（ / ）は、ギリシア・ペロポニソス半島南東部のラコニア県にある中世城塞都市遺跡。東ローマ帝国の地方行政組織モレアス専制公領の行政府・文化都市で、ユネスコ世界遺産に登録されている。日本では西欧の文献で長く用いられた表記を採用して「ミストラ」(Mistra)と記す場合も多い。

また、ミストラスは遺跡付近の集落の名でもあり、遺跡周辺を含む自治体の名でもあった。行政区画の再編により、現在はスパルティ市の一部となっている。

この都市の元々の名前「ミジスラス」は「チーズ製造酪農家」を意味する中世ギリシア語である。これが「ミストラス」という現在の形に変わったのは17世紀以降のことと考えられる。十字軍と共にやって来た西欧人はギリシア人が話すこの言葉の対格形()を主格と聞き違え、自らの言語に採り入れて「ミシスラ」(Misithra)とした。その後この名称が転訛を遂げて17世紀後半に「ミストラ」と呼ばれるようになり、現在に至っている。西欧の文献並びにそれを採り入れた日本語文献の多くでこの名称が用いられているのは、こうした経緯によるものである（モレアス専制公領の項目も参照）。

ミストラスの歴史は近隣に立つ古代都市スパルタの歴史と密接に結びついている。古代スパルタは395年の西ゴート族長アラリックの攻撃により崩壊し、間もなくキリスト教都市として再建された。その後、6世紀に始まるスラヴ人の侵入と定住の中、再度スパルタ市は放棄され、市民の一部はシチリア島に移住、別の一団は半島南東端の沿岸にモネンヴァシア市を建設してスラヴ人の波を逃れることになった。10世紀にスラヴ人のギリシア正教文化への同化が完了してペロポニソスに於ける東ローマの支配（初期はセマ・エラスの一部、後にセマ・ペロポニソスとして独立）が再建されると、スパルタ市も再び府主教座都市ラケデモン（ラケデモニアとも。古代名ラケダイモンに由来）として再建され、その後長く安定した時代が続いた。

ペロポニソスとスパルタの状況が一変するのは、東ローマの首都コンスタンティノポリスを征服しラテン帝国を建設した第4回十字軍の時代である。彼らは征服前の取り決めに基づいて旧帝国領を分割することになったのであるが、ペロポニソス半島（この頃からギリシア人によって「モレアス」と、ラテン人によって「モレア」と呼ばれるようになった）はフランス騎士ギヨーム1世・ド・シャンリットとジョフロワ1世・ド・ヴィルアルドゥアンの二人に与えられ、彼らが征服を進めつつアカイア公国を建設した。

第四代アカイア公ギヨーム2世・ド・ヴィルアルドゥアン(在位1246年-1278年)は1248年にモネンヴァシアを占領して半島の統一を達成した。しかし、タイゲトス山脈にはなおスラヴ人の一部族・メリング族が拠り、公国に対して不服従を続けていた。ギヨームは1249年、彼らを監視し服属させるための前線基地としてタイゲトス山脈脇に良好な条件を備えた丘を見つけここに城を築いた。それがミストラスの始まりである。彼は他に「大マニ城」(1250年)も建設し、重点的に支配の確立を図った。前哨基地として建設されたミストラスであったが、ギヨームはこの城を気に入り、かなり多くの時間をここで過ごしたようである。当初は城に滞在していたが、新たに滞在用の居館（後の宮殿の一部）を丘の中腹に建設している。

アカイア公国の全盛期を築き上げたギヨーム2世であったが、思わぬところで失墜を経験する。彼はコンスタンティノポリス奪回に大きく前進しつつあった東ローマの亡命政権ニケア帝国のミハイル8世パレオロゴス帝を牽制すべく、イピロス専制公国やシチリア王国との同盟に乗り出し、1259年にペラゴニアの戦いでこれに挑んだ。しかし同盟軍は大敗を喫し、ギヨームは捕虜となってしまう。彼は三年間の虜囚生活の後、漸くミストラス、モネンヴァシア、「大マニ城」、ゲラキ四要塞を東ローマに割譲することで釈放された(1262年)。こうしてミストラスは東ローマ領ペロポニソスの重要拠点としての歴史を歩み始めることになった。

当初は港湾・要塞都市モネンヴァシアが東ローマ支配の拠点となったが、東ローマ側がアカイア公国の征服を目指して内陸に進出するとミストラスに中心地が移動した。しかも、戦争が膠着状態になったため、戦乱を避けてそれまでスパルタに居住していたギリシア人住民が安全を求めてミストラスの城下に集まってくるようになった。こうして、それまでは単なる城であったミストラスが都市として発展する土壌が作られた。

ミストラスが発展期を迎えたのは14世紀も半ばのことである。帝位争いの内乱を経て即位したヨアニス6世カンダクジノスは、内乱で弱体化した帝国を再建すべく各地に親族を統治者として派遣した。ペロポニソス半島には次子マヌイル・カンダクジノス専制公(在任1349年-1380年)が派遣され、彼は1349年10月25日に到着した。これがいわゆるモレアス専制公領の発足である。マヌイルは半島全体の復興と発展に尽力したが、中でもミストラスの発展はめざましいものがあった。彼はミストラスに居を構え、専制公領の拠点にふさわしく、また増加しつつあった人口に対応し得る都市作りを開始した。彼は市街地を取り囲む城壁を建設し、各所に塔や門を建設して防備を固めた。またヴィルアルドゥアンが建てた居館を増築して宮殿とし、行政の中心とした。城壁内地区に移り住んだ人々はそれぞれの家屋を建設し、市街が形成されていった。この時、市街建設の建材には既に廃墟となった古代スパルタの石材が多く使われている。

マヌイルがミストラスにもたらしたのは単なる都市空間の基礎だけではない。一流の教養人を父に持つ彼は文芸にも理解を示し、戦乱・政争を逃れてコンスタンティノポリスやセサロニキから移住してきた文化人を保護し、また聖堂・修道院の建設を後援した。自由な気風に満ち溢れたミストラスに於いて、文芸では人文主義、教会美術においては写実的な作風が特徴的ないわゆる「パレオロゴス朝ルネサンス」と呼ばれる文化興隆の一典型が形成された。少し後の時代になるが、「ギリシア民族の再生」を訴えた新プラトン主義哲学者ゲオルギオス・ゲミストス・プリソンを生み出したのも、このミストラスの環境であるといえる。彼はこの都市で研究し、教育活動を行い、1452年にここで死去した。

マヌイルの死後間もなくしてモレアス専制公領はパレオロゴス家の構成員による統治に移行したが(1384年)、ミストラスは変わりなく同地の政治・社会・文化の中心地であり続けた。この時代にはさらに宮殿に謁見広間が増築されて現在の形となり、市街地はさらに拡大された。修道院や聖堂の数も増加し、文化都市としての発展も続いた。モレアス専制公領はコンスタンディノス・パレオロゴス専制公（後の皇帝コンスタンディノス11世）の許でアカイア公国を併合して半島の統一を達成し、さらにはアテネとギリシア本土に進軍する勢いを見せた。ミストラスは中世ヘレニズムの中心地として、オスマン朝に周囲を囲まれて衰退を見せる首都コンスタンティノポリスを凌ぐ繁栄を謳歌した。

しかしモレアス専制公領の発展と繁栄も、遠く離れたコンスタンティノポリスを解放する力とはならなかった。ギリシア本土に進軍したコンスタンディノスの軍隊はオスマン軍の反撃に遭い敗退し、専制公領にも大きな被害をもたらした。コンスタンディノスは兄ヨアニス8世パレオロゴス帝の死去に伴い、1449年1月、ミストラスで戴冠しコンスタンティノポリスに向かった。彼がこの地を再び踏むことはなく、1453年5月29日、コンスタンティノポリスの陥落と共に世を去った。

今やバルカン半島と小アジアを統一する勢力となったオスマン朝に対し、東ローマ唯一の残存拠点となったモレアス専制公領は内紛に揺らぎ、抵抗する術を持たなかった。1460年5月29日、最後のミストラス専制公ディミトリオス・パレオロゴスは進軍するオスマン朝のスルタン・メフメト2世に降伏開城し、モレアス専制公領の歴史は終わった。くしくも、それはコンスタンティノポリスの陥落から丁度7年目の事であった。

しかし、オスマンによる征服はミストラスの歴史の終わりを意味しなかった。トルコ風にメジストレ(Mezistre)と改称されたミストラスは引き続いてオスマン領となったモラ（モレアス）県の行政府として発展を続けた。丘上の城は守備隊の駐屯地、宮殿は県知事の所在地、キリスト教の聖堂や修道院は多くがイスラム教のモスクに改装された。ミストラスに新たなモスク建設の跡が見られないのは特筆すべきことであり、新たな住民となったオスマン人も、この美しい建築物を愛好したことを伺わせる。約一世期間にわたる平和期間の中で市街地はさらに拡大され、城郭地区を越えて「外市街」までが形成されるに至った。また土着の産業として絹織物産業が発展し、ミストラスの発展を経済的にも支えた。市街にはトルコ人、ギリシア人の他、ユダヤ人商人も住み着き、彼らの地区も形成されている。

その後、16世紀末から1684年-1715年の一時的なヴェネツィア支配を挟んでペロポニソス半島は小規模な紛争の断続する時代に入ったが、ミストラスは特に大きく影響を受けることはなかった。この時代には人口42, 000人を数えていた。

近代に入り古代ギリシアへの関心が西欧で高まると、ドイツ、フランス、イギリスなどから数多くの旅行者がギリシア各地を訪問した。彼らはミストラスをも訪問したが、彼らはそこを中世ビザンティン都市とは見なさず、古代スパルタの栄光を見出そうとした。専制公の宮殿は彼らにとってはトロイア戦争の英雄、「スパルタ王メネラオスの宮殿」だったのである。有名なヨハン・ヴォルフガング・フォン・ゲーテの『ファウスト』第二部第三幕ではファウスト博士が乗っ取った「スパルタ宮殿」が出てくるが、これもまたミストラスの描写そのものである。

ミストラスに破壊と衰退がもたらされたのは、18世紀後半のことである。この頃になると、次第にペロポニソスのギリシア人は自立、あるいはさらに独立を求める傾向を強め、これに西欧・ロシアなど列強が絡んで紛争は拡大した。1770年、ロシア帝国女帝エカテリーナ2世の指令を受けたオルロフ家のグリゴリー・アレクセイ兄弟がペロポニソス半島において大規模な反乱を指導した。しかし、これは失敗に終わり、その報復としてオスマン朝のアルバニア軍団が半島全土に破壊と荒廃をもたらした。ミストラスもその例外ではなく、市街の建造物の多くが破壊され、人口も大幅に減少した。

歴史の皮肉がミストラスに襲いかかる。既に衰えたミストラスにとどめを刺したのは、1821年に始まるギリシア独立戦争であった。1825年、オスマン朝アルバニア軍団の司令官イブラーヒーム・パシャ（エジプト太守ムハンマド・アリーの息子）はギリシア軍に猛攻を加え、ミストラスを占領しこれを灰燼に帰せしめた。ミストラスの都市機能はこの時、事実上終焉を迎えた。さらに、ギリシア独立後の1834年、新国王オソン1世はミストラスの「死滅都市」宣言を発し、新たにスパルタ市の建造に着手する。住民は次々にスパルタに移住し、新たな都市の建設には廃墟となったミストラス建造物の建材が再利用された。ミストラスが建設された時とは逆の事が行われたのである。なお留まっていた住民は旧来の城郭地区ではなくその外側（かつての「外市街」を含む）に新たなミストラス村を建設しそこに居住することとなった。

1921年、ギリシア政府はミストラスを史跡に指定し、都市全体が博物館として保存されることが決定した。1938年からは建造物の修復・保存活動が始まっている。

第2次世界大戦とそれに続くギリシア内戦の一時期、ミストラスは近隣住民の避難先、あるいは軍の拠点として使用されたが、1949年の内戦終結に伴ってパンダナサ修道院の修道女を除いて残っていた全住民が退去し(1953年)、生活空間としてのミストラスの歴史は完全に終わりを告げた。ミストラスは都市遺跡・博物館として整備され、1989年にはユネスコ世界遺産に登録されて現在に至っている。

ミストラスにはギリシャ正教会関連の美しい聖堂・修道院と宮殿・住居など数多くの建造物が残っている。

ミストラス地区（）は、かつてラコニア県に属する自治体・ミストラス市（）であったが、カリクラティス改革にともなう自治体統廃合（2011年1月施行）によってスパルティ市を構成する行政区（ディモティキ・エノティタ）となった。

現在のミストラスの集落（ミストラス村）は、かつてのミストラスの城郭の外にできたもので、ミストラス観光の拠点となっている。旧ミストラ市の行政的な中心はミストラス村ではなく、スパルティ市街に連担するマグラに置かれていた。

ミストラス地区は以下のキノティタ（都市域・村落）および都市・集落から構成される。表中の は の略であり、カポディストリアス改革による統廃合（1999年1月施行）以前の旧自治体に由来する区画である。[　] 内は人口（2001年国勢調査）を示す。

日本語でミストラスそのものを単独で取り上げた文献は現在のところない。英語で書かれた簡単なミストラスの歴史と史跡に関する文献を挙げておく。

</doc>
<doc id="278376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278376" title="滋賀県道124号甲南停車場線">
滋賀県道124号甲南停車場線

滋賀県道124号甲南停車場線（しがけんどう124ごう こうなんていしゃじょうせん）は、滋賀県甲賀市甲南停車場を起点に甲賀市甲南町野田交点に至る0.8kmの一般県道である。

</doc>
<doc id="278405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278405" title="ピアニカ">
ピアニカ

ピアニカ（PIANICA）は、東海楽器製造及びヤマハが製造・販売する鍵盤ハーモニカであり、両社の登録商標である（商標登録第618501号）。初等教育での音楽教育で多く利用されており、鈴木楽器製作所が製造するメロディオンと並んで、鍵盤ハーモニカの国内二大ブランドとされる。

1961年（昭和36年）12月に東海楽器研究所（現在の東海楽器製造）が鍵盤ハーモニカを開発し、「ピアニカ」として発売した。1967年（昭和42年）からは東海楽器製造が製造した「ピアニカ」を、日本楽器製造（現在のヤマハ）がヤマハ（YAMAHA）ブランドで販売するようになった。1973年（昭和48年）には日本楽器製造が自社開発の「ピアニカ」を発売。これに対して、東海楽器研究所も1985年（昭和60年）からは「ピアニカ」を自社のトーカイ（TOKAI）ブランドで発売し、ヤマハとトーカイの2つのブランドで、それぞれが開発・製造する「ピアニカ」が販売されるようになった。

ヤマハの「ピアニカ」は、1978年（昭和53年）秋発売のP-32C/P-34C/P-37Cから中空二重ブローケースを採用。このケースは、大きな強度を持つとともに、落とした際等のショックを緩和することができるもので、大ヒットした。なお、蓋が約120度で止まるようになっており、譜面立てとして利用することもできる。

ヤマハが製造・販売する学校用のモデルは1984年秋発売のP-32D以来、30年にわたって同じモデルが販売されてきたが、2014年7月に30年ぶりのモデルチェンジが発表され、同10月から新モデルが発売されることになった。

通常は「ピアニカ」「メロディオン」等各メーカーの製品名か一般名称である「鍵盤ハーモニカ」という名称を使うのが通常だが、
慣例的にヤマハ製の鍵盤ハーモニカ「ピアニカ」という名前が一般名詞として使われることがある。
これは初等教育上で一番普及されているであろうヤマハ製の鍵盤ハーモニカの名称がそのまま楽器名として定着したためと考えられる。

　なお、現在国内で主に新品にて手に入る鍵盤ハーモニカの商品名は以下の通り。

</doc>
<doc id="278407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278407" title="メロディオン">
メロディオン

メロディオン（Melodion）は、鈴木楽器製作所が製造する鍵盤ハーモニカであり、「SUZUKI MELODION」等は同社の登録商標である（商標登録第3196350号等）。日本国内はもとより、世界各国の初等教育で音楽教育に欠かせない楽器として多く愛用されている。

この名称は、メロディー（melody）とアコーディオン（accordion）を合成した造語である。

鈴木楽器製作所は、1953年に創業してからはハーモニカを専門に製造していた。1958年、小学校、低学年の音楽でハーモニカの指導が文部省令で義務付けられるようになると、同社でも学校向けの15穴シングルハーモニカを生産し始めた。しかし、ハーモニカは児童が音を口で探しながら演奏しなければならないため、教師にとっては指導の面で大変な苦労を強いられた。その問題に直面したオーナーの鈴木萬司は、「すべての児童に、簡単でそして幅広く音楽を演奏できるための楽器を開発したい」と決意した。

1959年、萬司は「ホーナー・メロディカ」というドイツ製のリード楽器の存在を知り、「これを応用すれば日本の音楽教育の新時代を拓ける」とひらめいた。そして同年からメロディカの構造や原理を参考に、日本の児童の音楽教育にマッチするような改良や新機軸を加えて、1961年に、新しいタイプのリード楽器「スーパー34」を開発した。これこそが、「メロディオン」の祖先というべきものである。

しかし、市場に出た後もこの楽器が順風満帆というわけではなかった。発売後数年間は、全く新しい楽器で価格も高かったため、楽器店からは相手にしてもらえず、会社の倉庫は連日の返品で陣取られていた。おまけに、本来手本としていたはずのホーナー社からも問題視され、そのための和解にも時間がかかった。

ホーナー社との和解後は、技術的な改良はもちろんのこと、萬司自らも学校へ売り込みに出かけ、メロディオンの音感教育での優位性や集合音の美しさをアピールしていった。加えて、文部省や各地の小学校長会などに対してもメロディオンの採用を訴えた。その結果、1969年（昭和44年）に文部省の学習指導要領が改訂されることになり、「鍵盤ハーモニカ」という名称でメロディオンが音楽教材基準に位置付けられることとなった。

卓奏用パイプ（楽器を机上に置いて演奏するために使うジャバラ式マウスピース（唄口、吹き口））や、楽譜立て一体型のプラスチックケース（本体をケースに入れたままの使用で、開けたフタ部分が楽譜立てになる）は、メロディオンが世界に先駆けて取り入れたものである。現在では他のメーカーでも採用されている。

鍵盤数が25〜27鍵は園児〜小学校低学年児童向け、32〜34鍵は小学校低〜高学年児童向けだが、幼稚園・保育園で32鍵を導入して使うところも多い。また、34〜37鍵のもの、及びソプラノ仕様は、学校･園の備品として使われている場合も多い。
型番の数字は鍵盤数を表す。

</doc>
<doc id="278432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278432" title="魔法円">
魔法円

魔法円（まほうえん、）とは、西洋儀式魔術や魔女術において儀式の際に術者が入る床などに描いた円のこと。
円の中には五芒星、六芒星、ヘブライ文字、ラテン文字、ギリシア文字、まれにルーン文字などのさまざまな図形、記号、文字が描かれている。二重の円で構成され、ふたつの円の間の帯状のスペースに神の御名や天使名が記され、内側に六芒星などの魔術的シンボルが配され、円の周囲に4本のろうそくが立てられる、といったものが典型的な魔法円の一例である。伝統的には直径9フィートとされ（実際には状況に応じて大きさは異なる）、チョークなどで描かれる。ウイッチクラフトではアセイミーという黒柄のナイフで描く。また、紐で輪を作る、魔法円を描いた敷物を用意して広げる、などの方法もある。

なお、魔法円の別称として魔法陣という言葉も使われているが、この言葉は、現代日本のフィクションの小説・アニメ・ゲームなどの架空の魔術でみられる、魔法円を模したガジェットの一般名称としても使われている。それらのフィクション作品に登場する魔法陣は、それぞれの作中世界において独自の設定や装飾的役割を与えられていることが多く、必ずしも西洋の魔術伝統における実際の魔法円をそのまま踏襲したものではない。
古典的な儀式魔術を記した古くからのグリモワールに各種魔法円の記載がみられるが、これらは主として、悪霊を呼び出す際、悪霊から術者の身を護るための防護円であり、円の外に一歩も踏み出してはならないとされた。近現代の儀式魔術でも、神々など上位の超越的存在を招き入れる召喚作業や、悪魔や精霊など下位の霊的存在を円の外に呼び出す喚起作業において、魔術作業の場となる聖域を定義する物質的基盤として、また、魔術作業にとって邪魔な外部の霊的諸力を遮断する結界として、魔法円が作られることがある。アレイスター・クロウリーはこう述べている。
魔術師は「神殿」 () の中で作業する。(中略) この神殿内に、魔術師の作業領域を区切るために床に「円環」が描かれる。この円環は、敵対的な想念 () を締め出すために魔術師が頼みとするところの威光としての、神聖なる名前によって護られている。
しかしながら、魔術儀式の前段に行うのが通例となっている五芒星追儺儀式（ついなぎしき）によって想像上のアストラル的な円環が形成されるということもあり、物理的に魔法円を描くことは必須ではないという意見もある。

現代の魔女宗（ウイッチクラフト、ウイッカ）では、基本的に魔法円の中で儀式が行われる。魔法円を設定する際には円を浄化・聖別して四方の守護者を勧請する。魔女宗においては、魔法円の外に邪悪な力を呼び出し、これに対して身を護る、といった発想は見られない。魔女スターホークはこの円の機能について、「エネルギーを最高点まで昂揚させるためにその中のエネルギーを囲い込むもの」と説明している。

</doc>
<doc id="278436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278436" title="D&D">
D&D

D&D（ディー・アンド・ディー）

</doc>
<doc id="278461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278461" title="エヌディーキューブ">
エヌディーキューブ

エヌディーキューブ株式会社（）は、コンピューターゲームソフトウェア及びコンテンツ開発を主な事業内容とする日本の企業。

2000年3月1日に任天堂と電通の出資によりエヌディキューブ株式会社として設立。2002年、エヌディーキューブ株式会社に商号変更。2001年にはエイベックス・グループ、ギャガ・コミュニケーションズ、ベネッセコーポレーションなども出資し主要株主となっていたが、2010年8月時点において任天堂が発行済み株式の96%を保有し、連結子会社となっている。

ゲームボーイアドバンス用ソフト『F-ZERO FOR GAMEBOY ADVANCE』、『どこでも対局 役満アドバンス』（いずれも任天堂発売）などを開発した。2002年にはPCゲーム会社のメディアカイトと協力し、ニンテンドーゲームキューブ用ソフト『Pool Edge』、ゲームボーイアドバンス用ソフト『CARD PARTY』（いずれもメディアカイト発売）の開発に当たった。当時の主要スタッフは退社後、ライノスタジオを設立して『AFRIKA』（PS3）などを開発。

その後、ハドソンの代表取締役社長を2008年に退任した遠藤英俊が代表取締役に就任。ハドソンで『マリオパーティシリーズ』の開発に携わったスタッフの一部を中心に北海道札幌市に札幌本社を設置。東京と北海道の2本社体制になり、『Wii Party』や『マリオパーティシリーズ』『どうぶつの森シリーズ（スマホ向けなど）』等のゲームソフトの開発を行っている。

販売本数はVGChartzより

</doc>
<doc id="278462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278462" title="鳥取県道316号米子岸本線">
鳥取県道316号米子岸本線

鳥取県道316号米子岸本線（とっとりけんどう316ごう よなごきしもとせん）は鳥取県米子市と鳥取県西伯郡伯耆町を結ぶ一般県道である。

</doc>
<doc id="278468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278468" title="鳥取県道253号岩屋谷米子線">
鳥取県道253号岩屋谷米子線

鳥取県道253号岩屋谷米子線（とっとりけんどう253ごう いわやだによなごせん）は鳥取県西伯郡伯耆町から鳥取県米子市を結ぶ一般県道である。

</doc>
<doc id="278473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278473" title="1982年のスポーツ">
1982年のスポーツ

男子プロ
男子アマ
女子プロ

</doc>
<doc id="278474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278474" title="宅間孝行">
宅間孝行

宅間 孝行（たくま たかゆき、1970年7月17日 - ）は、日本の俳優、脚本家、演出家、映画監督。本名、同じ。旧ペンネーム、サタケ ミキオ。

東京都出身。早稲田大学中退。劇団「東京セレソンデラックス」主宰を経て、演劇プロジェクト「TAKUMA FESTIVAL JAPAN（タクフェス）」主宰。所属事務所はテイクオフ。

血液型はB型。

早稲田大学本庄高等学院卒業後早稲田大学を中退。

24歳の時に俳優養成所に入るが、ベテラン俳優ですらアルバイトをしなければ食べていけない現実を知り、それなら自分で劇団を作ってその看板役者になればいいと考え、1997年、武田秀臣とともに劇団『東京セレソン』を旗揚げ。主宰を務めると同時に座付作家、演出家、役者も兼ねる。

10年がんばっても芽が出なければきっぱり役者は辞めると決めていたが、自分で決めたタイムリミットまであと2年となっていた時、公演を見たテレビのプロデューサーから声がかかり、フジテレビ系昼ドラマ『貫太ですッ!』のサブレギュラーに起用され、共演した石倉三郎に俳優としての人生にお墨付きをもらう。

2008年には映画『同窓会』で監督デビューを果たす。

脚本家としてはサタケミキオ名義で活動していたが、2009年より脚本家・俳優・演出ともに「宅間孝行」名義に統一した。

2012年の解散まで劇団「東京セレソンデラックス」の主宰を務め、その後2013年より演劇プロジェクト「TAKUMA FESTIVAL JAPAN（タクフェス）」を主宰する。

私生活では、2006年11月に女優の大河内奈々子と結婚し、2008年9月に第1子となる男児が誕生したが、2012年5月7日に離婚した。

2018年12月31日に一般女性と再婚、2019年4月に第2子の誕生を予定している。

</doc>
<doc id="278475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278475" title="タオンギ環礁">
タオンギ環礁

タオンギ環礁 (Taongi Atoll)は、太平洋にあるマーシャル諸島領の環礁。ラタック列島の最北部、北緯14度32分、東経169度00分に位置する。面積は3.2kmで無人。78kmのラグーンとその周囲の11の島からなる。1526年8月21日、スペイン人の探検家 Alonso de Salazarにより発見された。

</doc>
<doc id="278478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278478" title="新八雲駅">
新八雲駅

新八雲駅（しんやくもえき）は、北海道二海郡八雲町春日(かすが)に設置予定の北海道新幹線の駅である。従来の八雲駅（北海道旅客鉄道（JR北海道）の函館本線）とは別の位置に建設されている。2031年開業予定で駅名は仮称である。

八雲駅のある市街地から約3km西側に離れた内陸に建設される予定であり、現在周辺は農用地に指定されている。同駅開業後は乗降客約500人／日を見込んでいる。開業後は八雲駅に代わって北海道最西端の駅となる。

</doc>
<doc id="278479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278479" title="新小樽駅">
新小樽駅

新小樽駅（しんおたるえき）は、北海道小樽市に設置予定の北海道新幹線の駅（仮称）である。従来の小樽駅（北海道旅客鉄道（JR北海道）の函館本線）とは別の位置に建設されている。

天神地区の旧焼却場があった一帯に建設される予定。同駅開業後は乗降客約1200人/日を見込んでいる。

開業後は日本最北端の新幹線駅になる（2016年3月26日以降、北海道新幹線の札幌駅延伸までは新函館北斗駅が日本最北端の新幹線駅）。

在来線の最寄駅は南小樽駅で、南西方向に直線距離で3kmほど離れる。小樽駅からは南方向に直線距離で4kmほど離れる。

</doc>
<doc id="278481" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278481" title="ラッキーマン">
ラッキーマン

ラッキーマンは、ガモウひろし作の少年向けヒーローギャグ漫画、およびそのアニメ作品『とっても!ラッキーマン』の通称、および作品の主人公をつとめる架空の人物である。アニメ版の声優は田中真弓。

「幸運の星」出身の、宇宙一ツイてる宇宙人。ヒーロー協会発行の「ヒーロー認定証」を幸運にも拾い、実力はないが運のよさだけで敵と戦うヒーロー「ラッキーマン」となる。ある日、凶悪宇宙人を追跡中に地球に逃げ込まれ、たまたま死亡してしまった洋一（後述）と一心同体になり、以降劇中ではその人格はほぼ洋一のもの。本来のラッキーマンは自分のラッキーぶりに自信満々な節を見せていたが、ずっと運の悪かった洋一は自分のラッキーにいまだに自信が持てず、おまけに力が弱くてまともな技もないことから、自分で戦うのを嫌がり、自分の命が危うくなるとあっさり味方を裏切って、事態が好転する（それも彼の力）と戻ってきたりする。ただし、そうなったのはヒーローが増えてきた中盤からで、それ以前はそれなりに（渋々）戦っており、特に初期や読み切りではラッキーマンになれる事を喜んでいた。初期の頃はラッキーで勝っても「計算通り」と豪語していた（無論、見代や努力マンなどを除いて誰も信じない）が、やがて自ら認めるようになり、ラッキーが起こるとピースをして「ラッキー」と言うようになった。最終戦後はまたもラッキーで大宇宙神に就任、最初こそは不真面目だったが元々資質もあったのか、次第に聡明で思慮深い大宇宙神となった。その後「ビッグコスモスゴッドリング（大宇宙神指輪）」の力で洋一に命を与えて分離したものの、スーパースターマンのせいでまたも洋一が死んでしまい、地球で再度一体化する羽目になった。

デザインや一部の技（と使用するときの構え）はウルトラセブンのパロディとなっている。

武装や技は豊富である。

隠し武器として「ラッキースラッガー」もあり（読切に登場している）、強力だが、自分の頭が坊主になってしまうのが恥ずかしいらしく、連載時には使用されることはなかった。

ラッキーマンの最大の武器であるラッキーの源は幸運の星である。そのため星が雲などに隠れて見えなくなったり、星の光が届かない所に行くと、一転して不幸になりパワーダウンしてしまう。また自身の感情によってもパワーアップできる。
また成り行きでなったとはいえヒーロー協会所属のヒーローである為、ヒーロー協会会長のヒーローパワーを受ける事で、幸運の星が隠れた状態でもラッキーを維持する事が出来る。その関係上作中で起こりはしていないが、会長が死ぬとラッキーも失われるであろう事が勝利マン達から示唆されている。

パワーの変化に伴い、胸に浮かぶ「大吉」の文字はさまざまに変化する。稀に「～吉」以外の文字になった事もある。

なおこれら以外にも、「特凶」、「豊臣秀吉」、「車だん吉」などさまざまなパターンが存在するが、本編に重要なかかわりをしていないため割愛する。

</doc>
<doc id="278484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278484" title="ミレー族">
ミレー族

アイルランドの神話において、ミレー族（マイリージャ族Milesians）即ち「ミールの息子達」は、ゲール族のケルトを代表するアイルランドの最終的な住民である。

の子孫はアイルランドを統治するだろうと予言された。
しかしミール自身はアイルランドに達することはなく、イベリア半島北西のガリシアで死んだ。
彼のおじは、塔からアイルランドを見張った。
そしてミールの妻
と共にそこに渡った
しかし、トゥアハ・デ・ダナーンに殺された。
彼の身体をスペインに返したとき
ミールの8人の息子、イトの9人の兄弟がアイルランドの侵略に着手した。

の祭りの時、ミレの息子の導きで彼らはアイルランドに到着した。
ミレー族はトゥアハ・デ・ダナーンを破り、首都のタラを占領し、自分達の首都とした。
途中で彼らはエーリウ、バンヴァ、フォードラという女神に会い、
その土地を彼女らの一人にちなんで名付けると約束した。
彼女らの助言はアイルランドの征服を助けた。

エリウの助言が彼らを導き、エリン（Erinn：エリウのもの）と島は命名された。
そして、トゥアハ・デ・ダナーンはの戦いで破られ、
短い抵抗の後に
休戦し、
島は分割された。
地上を持つミレー族の
一方でトゥアハ・デ・ダナーンは地底を与えられた。

(ミレの息子)はアイルランドの北半分を治め、
ミレー族の酋長のひとりは南半分を治めた。
その後、双方は戦争した。
エヴェルは戦死し
エーレウォーンはすべての領土を得、
初代の島全体のミレー族王となった。

によって提案された歴史の案では、土着の民族と同じ古代の起源を彼らに与え、紀元前1〜2世紀にアイルランドに侵入したゲール族に、ミールの息子からのアイルランドの王の家系は合法性を与える意図のフィクションである。

注意:

"Milesian"という用語は想定された先祖の名前、ミレに基づいた、人工の英単語である。
ミレは古代ギリシア人に使われる名前ミレトスにあたる。

</doc>
<doc id="278486" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278486" title="徳川重倫">
徳川重倫

徳川 重倫（とくがわ しげのり）は、紀州藩の第8代藩主。

延享3年（1746年）2月28日、第7代藩主・徳川宗将の次男として生まれる。幼名は久米之丞、のち岩千代。 宝暦5年（1755年）11月28日、元服して第9代将軍・徳川家重（第5代藩主・第8代将軍・徳川吉宗の長男）の偏諱を受けて重倫を名乗るとともに、従四位下・常陸介に叙任。

明和2年（1765年）、20歳のときに藩主に就任する。30歳のときに隠居、長男・彌之助は既に早世、次男の岩千代（のちの治宝）もまだ幼少であったため、支藩伊予西条藩の藩主であった叔父（宗将の弟）の松平頼淳（改め徳川治貞）に藩主の座を譲った。

晩年は剃髪して太真と号した。文政12年（1829年）6月2日に死去した。享年84。

紀州藩主としての治世は9年11か月であり、この間の江戸参府3回、紀州帰国4回で、紀州在国の通算は2年7か月と短く、さらに幕府より命ぜられた隠居期間は54年4か月と非常に長期となったが、この間の江戸参府と紀州帰国はなかった。

※日付＝旧暦

</doc>
<doc id="278487" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278487" title="ぬりかべ (パズル)">
ぬりかべ (パズル)

ぬりかべは、配置された数字を元に盤面を黒マスで分割するペンシルパズルの一つである。盤面に配置された数値と等しい面積のブロックに分割されるよう黒マスを配置していくのが目的である。塗壁は、日本の民話に登場する見えない壁の形状をして旅人の邪魔をする妖怪であり、『パズル通信ニコリ』誌上ではこの妖怪をモデルにしたオリジナルキャラクターも登場している。

「ぬりかべ」はニコリでつけられた名前である。海外においても"Nurikabe"の名称が使われているが、"Cell Structure"（部屋の構築）,"Islands in the Stream"（島と潮流）などと呼ばれることもある。世界パズル選手権ではじめて出題されたとき（第7回）には"Lay Bricks"（煉瓦を敷く）というタイトルであった。

他の多くのパズルと同様、解答は一意に定まるように作られている。

ぬりかべは他のペンシルパズルに比べるとルールが煩雑だが、慣れると自然と理解できるようになっている。

ぬりかべは、"れーにん"というペンネームの人物により、『パズル通信ニコリ』33号（1991年はる分）の「オモロパズルのできるまで」というコーナーにおいて初めて発表され、38号よりコーナーから独立している。

それ以前に発表されていた「面積ブロック」というパズルに黒マスを塗るという独自の要素を加えて独創的な問題に仕上げている。

ぬりかべを解くのに試行錯誤は要求されない。多くの解答パターンが存在し、解答者はそれを見つけていくことで容易に解けるようになる。

ハドソンより2007年3月8日にパズルシリーズVol.11として発売された。対応機種はニンテンドーDS。

</doc>
<doc id="278490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278490" title="ジン・ラミー">
ジン・ラミー

ジン・ラミー（、単にジンとも呼ばれる）は簡単な2人用のカードゲームである。コントラクトブリッジ、ポーカーと並ぶ世界三大カードゲームの一つ。ラミーから派生したゲームであり、ラミーよりも短時間で決着がつく。

ジン・ラミーは1909年にブルックリンでホイストを教えていたエルウッド・ベーカーが発明したと多くの本には書いてあるが、あまり確実ではないらしい。ノックラミーをもとにして、通常のラミーよりはスピーディーだが、ノックラミーほど突然終わったりしないようなゲームを作る目的で作られた。1940年代にとくに流行し、もともとのノックラミーをほぼ淘汰した。

ジン・ラミーには、普通の1セット52枚のトランプが使用される。エースは1としてのみ使用され、Q-K-A のようにはつながらない。

配る人（ディーラー）は1ゲームごとに交代する（最初に配る人は適当に決める）。

まず両方のプレイヤーに10枚ずつ配り、21枚目のカードを表向きにして捨て札置き場に出す。残ったカードは山札として置いておく。

ディーラーでないプレイヤーは最初に捨て札置き場のカードを拾うことを選んでもよい。拾わなかった場合にはディーラーからゲームが始まる。

各ターンにプレイヤーは以下の行動をとる。

これをどちらかのプレイヤーがノック（後述）を行うか、山札が残り2枚になるまで続ける。

捨て札置き場にあるカードは一番上のカードを除いてゲームに使用されることはないため、「死んでいる」と表現されることがある。プレイヤーが間違って捨て札を再利用しないように一番上以外の捨て札は脇によけておくこともできる。

ジン・ラミーの目的は、手札を組み合わせてメルドを作成し、余り札を減らしていくことである。メルドには、以下の2種類が存在する。

これらのメルドに含まれず余ったカードについて点数が計算される。1～10までの札はその数が点数となり、絵札は一律10点である。

1枚のカードを複数のメルドに使うことはできない。もし同じカードを含む3枚のグループと3枚のシークエンスがあった場合、有効な1つのメルドと2枚の余り札とみなされる。

点数が低いほうがよいため、各プレイヤーは自分の手番で余り札の点数を減らすために手札を入れ替えていく。

プレイヤーは、手札から1枚捨てた後に余り札の点数が10点以下になる場合には、「ノック」をしてそのラウンドを終了させることができる。0点になったときには必ずノックをしなければならない。

ノックを行ったプレイヤーは手札を公開し、メルドになっているカードと残ったカードを分ける。

ノックされたプレイヤーは自分の手札を公開した上で、手に残っているカードを相手のメルドに追加することができる。これを付け札という。

ただし、メルドになっていないカードに対しては、付け札をすることはできない。

また、ノックしたプレイヤーの手札がすべてメルドになっている場合（つまり手札の点数が0点の場合。ジンと呼ばれる）には、ノックされたプレイヤーは付け札をすることができない。

以上を経て、双方の手札（余り札）の点数を計算して勝敗を決める。

伝統的なのは10/20制ではあるが、最近ではジンのボーナスやアンダーカットのペナルティーをより大きくしてプレイすることが多い。

ノックしたプレイヤーがジンだった場合には20点と相手の残り札に等しい点を得る。

ノックしたプレイヤーより対戦相手の方が余り札の点が少なかった（または同じであった）場合「アンダーカット」と呼ばれ、対戦相手は10点と2人の得点差に等しい点を得る。

ノックしたプレイヤーがジンでなく対戦相手より点が低かったら、その点差に等しい点を得る。

10/20制と基本的に同じだがジンのボーナスは20点から25点に、アンダーカットのペナルティーは10点から20点になる。

10/20制と基本的に同じだがジンのボーナスは20点から25点に、アンダーカットのペナルティーも10点から25点になる。

アンダーカットのペナルティーがジンのボーナスと等しいため、ノックは早い時期のみに行われ、終盤戦では双方ジン狙いの勝負になることが多い。

上記の方法で点数を計算していき片方の点数が100点を上回ったとき、そのプレイヤーがそのマッチの勝者となる。

複数マッチによって勝負をつける場合は、マッチの勝敗とゲームスコアの2つを記録する。各マッチの得点は次のマッチには0に戻されるが、ゲームスコアはそれとは別に集計される。各マッチはどちらかのプレイヤーが100点を挙げた時点で終了する。

各マッチの終了時に、各プレイヤーに以下のようにゲームスコアが与えられる。

</doc>
<doc id="278491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278491" title="ロベルト1世 (ナポリ王)">
ロベルト1世 (ナポリ王)

ロベルト1世（Roberto I, 1277年 - 1343年1月20日）は、アンジュー家のナポリ王（在位：1309年 - 1343年）。カルロ2世の三男。母はハンガリー王イシュトヴァーン5世の娘マーリア。ロベルト賢明王（Roberto il Saggio）と呼ばれる。教皇党（グエルフィ）のリーダーと見なされていた。

1309年、父王カルロ2世の死によって即位した。このとき早世した兄カルロ・マルテッロの息子カルロ・ロベルトも有力な王位継承権者であったが、カルロ・ロベルトはハンガリー王（カーロイ1世として即位）となるのに忙しく、ナポリ王位には興味を示さなかったため、ロベルトがロベルト1世としてナポリ王位を継承した。なお、ジャック・ドゥーズ（のちの教皇ヨハネス22世）はロベルト1世の秘書を務めていた時期がある。

アカイア公国の支配権はロベルトの次弟ターラント公フィリッポ1世が保有していたが、1313年以降は、イザベル・ド・ヴィルアルドゥアンの娘マオー・ド・エノーが夫ルイ・ド・ブルゴーニュ（ロベール2世の息子）とともに獲得していた。ロベルトは、ルイが1316年に死去したことを好機として、翌1317年、マオーをイタリアに連行し、自分の別の弟グラヴィーナ伯ジョヴァンニとの再婚を要求した。しかしマオーはこれに応じず、しかも貴族ユーグ・ド・ラ・パリッスと密かに結婚していた。

ロベルトはこれに激怒し、マオーからアカイア公位を剥奪して投獄すると、自らアカイア公を兼位した。当時、神聖ローマ皇帝のハインリヒ7世がイタリア政策によってイタリア半島に遠征していたが、ロベルトはこの対応に忙殺されたため、1322年、ユーグを大逆罪で処刑して後顧の憂いを断ち、そののちジョヴァンニにアカイア公位を譲った。

政治家でもあったフィレンツェ出身の文人ダンテ・アリギエーリは、グエルフィの指導者と目されていたロベルト1世について、「口先だけの王様」と断じている。

1297年にアラゴン王ペドロ3世の娘ヨランダ（1273年 - 1302年）と結婚し、2男をもうけた。

1304年にマヨルカ王ジャウメ2世の娘でヨランダの従妹にあたるサンチャ（1285年頃 - 1345年）と再婚したが、子供は生まれなかった。

</doc>
<doc id="278494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278494" title="キャッスルマウンテン">
キャッスルマウンテン

キャッスル・マウンテンは、バンフ国立公園内にあるカナディアン・ロッキーの山である。

「キャッスル・マウンテン」の名称は、西洋の城に似ていることから1858年にジェームス・ヘクターによって名づけられた。第二次世界大戦の終戦後、アメリカのアイゼンハワー大統領がカナダを訪れたのを記念して、「アイゼンハワー山」と改称した。しかし、地元からの強い要請もあり1983年には元の名前に戻った。「アイゼンハワー」の名は、南東の峰に残されている。

山塊は、2862m のセントヘレナ峰・2850m のスチュワートノブ・2970m のテレビ峰などを含むいくつかの高地が存在する。テレビ峰は、テレビ番組のリポーターが最初に降り立ったことからそう呼ばれている。彼らは、ヘリコプターで頂上に降り立ったりもした。

トランスカナダハイウェイから見通せない北東の斜面から頂まで登ることができる。高速道路から見ると頂までの道のりは厳しそうに感じられるが、裏側にあるロックバウンド湖の方を回ると見た目よりは簡単に登ることができる。がけの裂け目から湖の上への道がある。非常に長い道のりで、往復で12時間を必要とする。

セントヘレナ峰へは小石が多く厳しい道のりである。

</doc>
<doc id="278495" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278495" title="上海ルーキーSHOW">
上海ルーキーSHOW

『上海ルーキーSHOW』（シャンハイルーキーショー）は、2005年4月14日から同年9月22日までフジテレビで放送されていたバラエティ番組。放送時間は毎週水曜 24時35分 - 24時58分（日本標準時、木曜 0時35分 - 0時58分）。

大竹しのぶと久本雅美がメインを務めた深夜番組で、彼女たちが各回のゲストとともに歌とトークとシチュエーション・コメディを展開していた。2002年1月4日（金曜）に一度正月特番として放送され、その後も3回にわたって放送されていた『しのぶ&まさみSHOW』を前身とする。

初回放送から3年以上を掛けてようやくレギュラー化されたものの、番組はわずか半年で打ち切られた。出演者の大竹しのぶは「次の舞台はインド」「（この番組の）オープニングソングをCD化する」と次への意気込みを語っていたが、これらの企画がその後どうなったのかは不明。レギュラー放送の終了後、2005年12月28日（水曜） 24:15 - 25:15に『しのぶ・まさみshow'05 恋してラララ』という年末特番が放送された。

フジテレビ系列に属しながら日本テレビ製作番組の受け皿局となっている沖縄テレビでは、フジテレビでの放送が既に終了していた2005年11月25日から毎週金曜 26時15分 - 26時45分（土曜 2時15分 - 2時45分）に放送。

</doc>
<doc id="278497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278497" title="シュガシュガルーン">
シュガシュガルーン

『シュガシュガルーン』 ("Sugar Sugar Rune")は、講談社の少女漫画雑誌「なかよし」に、2003年9月号から2007年5月号まで連載された安野モヨコによる魔女ファンタジー漫画作品。第29回講談社漫画賞児童部門受賞作品。

往年の魔法少女ものを現代風に仕立てた正統派ファンタジー。

女王の座をかけて主人公とライバルが人間界に降り立ち対決するというストーリーだが、2人の間柄は極めて友好的である。また本来の魔法少女ものでは他の要素と混ぜられることの多い「恋愛」「恋の駆け引き」の要素が作品の重要なテーマを占めること、安野の作品らしく女性（乙女）の心をくすぐるようなかわいらしい小物や装飾が多々出てくるのも特徴。

「なかよし」掲載時と単行本ではセリフが一部変更されている箇所もある。

2005年7月2日から2006年6月24日までテレビ東京系でテレビアニメ化された。放送時間は土曜日7時00分 - 7時30分（この時間はテレビ東京基準であり、地域によって異なる）。また、AT-XやキッズステーションにおいてCS放送もされた。アニメーション制作はstudioぴえろ。

魔界に住む2人の少女、ショコラとバニラ。親友でもあり、魔界の次期女王（クイーン）候補のライバルの関係にある2人は人間のハート（ = 自分への想いの結晶）をより多く集めるという、クイーンになる試験のため人間界へやってくる。

しかし人間界に行ってみると、魔界ではバニラよりモテたショコラがバニラに逆転された上に、謎の少年ピエールに一目惚れ。奪われたら死を意味する唯一無二の魔女のハート。ショコラはそれを守ることができるのか? そしてクイーン試験の結末は……?

声はテレビアニメ版の声優。

魔界通販BOOKの商品リスト（原作版とアニメ版も含む）

</doc>
<doc id="278499" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278499" title="西島秀俊">
西島秀俊

西島 秀俊（にしじま ひでとし、1971年3月29日 - ）は、日本の俳優。東京都八王子市出身。クォータートーン所属。桐朋高等学校卒業、横浜国立大学工学部生産工学科中退。身長は178cm、血液型はA型。

子どもの頃から映画好きで映画関係の仕事がしたいと考えていたところ、19歳の時に先輩の薦めで受けたオーディションに合格し俳優の道に進む。

1992年、大学在学中に東京アクターズスタジオ第1期生、テレビドラマ『はぐれ刑事純情派5』で俳優デビュー。新人刑事の中上剛役で半年間レギュラーを務めた。

1993年、テレビドラマ『悪魔のKISS』での新興宗教にハマる青年役や、最高視聴率31.9%を記録したテレビドラマ『あすなろ白書』での同性愛者役で注目を集め、翌年、萩原健一主演の映画『居酒屋ゆうれい』で映画初出演。

デビューから渡辺プロダクションに所属し、90年代前半には数多くのテレビドラマに出演したため人気を得たが、事務所が求めるアイドル路線と自身の目指す役者としての方向性の違いから事務所を移籍。それに伴い97年から02年までの期間は民放のテレビに出演していなかった。

1999年、役所広司と共演した『ニンゲン合格』で映画初主演を果たす。長い昏睡状態から突然目覚めて生き方を模索する青年役を演じ、第9回日本映画プロフェッショナル大賞・主演男優賞を受賞する。第11回東京国際映画祭では『2/デュオ』と『ニンゲン合格』が上映されたが、主演作品2本の上映は東京国際映画祭初の快挙であった。

2005年の映画『帰郷』では、昔の恋人に子どもの父親だとして子どもを預けられて困惑するサラリーマンを演じ、第15回日本映画プロフェッショナル大賞・主演男優賞、第20回高崎映画祭・最優秀主演男優賞を受賞。

2006年、宮崎あおい主演の連続テレビ小説『純情きらり』で太宰治をモデルとした津軽弁の画家杉冬吾役をコミカルに演じ、お茶の間からの人気を得る。

2008年の映画『休暇』では癖のある死刑囚を演じ、第30回ヨコハマ映画祭・助演男優賞を受賞する。

2011年の映画『CUT』はイランの名匠アミール・ナデリ監督の作品で、第68回ヴェネチア国際映画祭のオリゾンティ・コンペティション部門オープニング作品・第36回トロント国際映画祭出品作品・第16回釜山国際映画祭出品作品である。これにより西島自身も数々の映画賞を受賞する。

2014年にはオリコン発表の「2014年ブレイク俳優ランキング」で第2位にランクインした。

2017年、ファッションデザイナーのジョルジオ・アルマーニからの指名により、ジョルジオ・アルマーニの最高峰ライン「メイド・トゥ・メジャー」の広告モデルに日本人で初めて起用される。2018年も引き続き広告モデルを務めており、4シーズン連続起用もまた日本人初である。

2014年11月19日、3年間の交際を経て16歳下の一般女性と結婚することを発表。2016年4月には第1子となる男児が誕生した。2018年10月、第2子男児が誕生。

</doc>
<doc id="278502" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278502" title="メイス・ウィンドゥ">
メイス・ウィンドゥ

メイス・ウィンドゥ (Mace Windu) は、アメリカのSF映画『スター・ウォーズ』シリーズの新三部作（『エピソード1/ファントム・メナス』『エピソード2/クローンの攻撃』『エピソード3/シスの復讐』）に登場する架空の人物。演じるのはサミュエル・L・ジャクソン。日本語版の吹き替えは玄田哲章が担当した。アニメのレゴ・スターウォーズではエイドリアン・ホームズが声を担当し、吹き替えは烏丸祐一が吹き替えている。

ハルウン・コル出身の人間種族の男性。肌色は褐色のスキンヘッド。ジェダイ・マスターのなかでもヨーダにならび尊敬される「マスター・オブ・ジ・オーダー（ジェダイ評議会の長）」。ただし、ヨーダは「マスター・オブ・ジ・オーダー（ジェダイ評議会の長）」と「グランド・マスター（ジェダイ・オーダーの指導者）」を兼任しており、彼の発言権の前ではメイスも一評議員の立場に過ぎなかった。

『エピソード1』では40歳。ヨーダに次ぐ地位をあずかる評議会の長老メンバー。奥深い知識と数多くの功績によって銀河全域で大いに尊敬されており、威厳と確信に満ちた言葉を発する。ジェダイ騎士団の中で最も強力な戦士として知られており、愛用のライトセーバーによって無数の戦闘で勝利を勝ち取ってきた。死と直面してもおそれることを知らず、危険な状況に向かうことも決してためらわない。あらゆることのために自分を犠牲にし、ジェダイの戦闘スタイルを完全に制御することによって全ての敵を打ち負かすのである。

相手に対して厳しい判断を下し、言葉よりも行動を選ぶ性格である。クローン大戦でも勇敢に戦い、その激しい戦線から生き残った一人である。

ライトセーバーの色はジェダイにしては異色の紫である。

彼が評議会に籍を置くようになって約10年後、マスター・クワイ＝ガン・ジンがタトゥイーンでシス卿と思われる戦士、ダース・モールと交戦したという報告を受けた彼は驚きを隠せなかった。彼は他のジェダイたちと同様に、1,000年前にシスが絶滅したと信じていた。また、彼は「選ばれし者」の予言を信奉しており、クワイ＝ガンがその可能性のあるアナキン・スカイウォーカーのテストを要求したときにもためらいを見せた。予言では選ばれし者がフォースにバランスをもたらすとされているが、それは当時は弱まっていたはずのダークサイドの一時的な増大をも意味していたのである。彼はアナキンの巨大な潜在能力を認めたが、歳を取りすぎていることを理由に一度は訓練を禁止した。しかし、クワイ＝ガンの死後、ナブーの戦いにおけるアナキンの活躍を知ると、彼が選ばれし者であるという確信は強まり、アナキンをオビ＝ワン・ケノービの弟子とすることに同意した。

それから10年後、ドゥークー伯爵によって先導された分離主義運動が銀河系に拡大していったときも、彼はパルパティーン議長による交渉を強く支持していた。しかし、この対立はやがて共和国と分離主義勢力との武力抗争へと発展し、彼は囚われの身となったオビ＝ワンを救出するため200人のジェダイを率いてジオノーシスへと向かう。彼はジオノーシアンの処刑闘技場で無数のバトル・ドロイド軍団と交戦し、その戦いのなかでドゥークーの雇った殺し屋ジャンゴ・フェットと対峙した。しかし、銀河系最強の賞金稼ぎもメイスの敵ではなく、ジャンゴは戦闘中にジェットパックが壊れたことに気付かず、最後の一太刀をジェットパックで避けようとするも作動せず、最強のジェダイ・マスターは難なくジャンゴの首を斬り落とした。やがて無尽蔵に現れるドロイド軍との戦いは劣勢となり、一時は追い詰められるが、共和国のクローン軍団を引き連れたヨーダの加勢によって形勢は逆転し、彼は無傷でこの戦いを生き延びたのである。だが、メイスはこのときもはや交渉の時代が終わりを告げたことを思い知らされたのだった。

クローン大戦末期、共和国軍の指揮官として前線で戦争に直面する間、ウィンドゥは共和国の行く末に確信が持てなくなっていった。戦争は泥沼化して何年も続いていたが、その間もパルパティーン最高議長は保安を名目に銀河憲法を修正し、さらに多くの権力を自らに集中させていた。一方でジェダイは実質的に軍部としての役割が強くなっていき、本来の姿を失いつつあった。ヨーダやメイスはかつては称賛していたパルパティーンに疑いの目を向け、彼がジェダイ評議会を直接の統制下におくのではないかという懸念を抱くようになったのである。

これを裏付けるパルパティーンの最初の行動は、ジェダイ評議会に彼の個人的な代理人を送り込むことだった。議長は彼と親しいアナキンをジェダイ評議員の1人として指名する。悩んだ末に評議会もそれに同意したのだった。彼らは議長の動向を知るために、アナキンを情報源として使うことを望んでいたのだ。それは緊張の時代を反映する難しい決定でもあり、同時にメイスは深い懸念をも抱いていた。彼は、アナキンとパルパティーンを近づけたままにしておくことが極めて危険だと感じていたのである。彼はアナキンの持つ評議会の席をパルパティーンのスパイの為だとしか考えておらず、彼を評議員の一員とは認めていなかった。評議員となったアナキンの意見を議長の意見であるとして常に否定し、評議会の議決からさえアナキンを徹底的に排除していた。ウータパウに潜伏するグリーヴァス将軍討伐の任務をアナキンではなくケノービに取らせるという議決も、アナキンだけは賛成していなかったにも関わらず、メイスは高らかに満場一致と宣言したのである。

やがて、彼の懸念は現実のものとなる。パルパティーン最高議長こそ、長年に渡りジェダイが捜し続けてきたシスの暗黒卿、ダース・シディアス本人だったのだ。この事実を忠実にウィンドゥへ知らせたのはアナキンだったが、メイスはこの若者をまだ完全には信用していなかった。メイスは議長を逮捕するため、聖堂に残っていた最高の戦士、セイシー・ティン、エージェン・コーラー、そしてキット・フィストーを召集する。スカイウォーカーも同行を求めるが、メイスはこれを退けた。彼はアナキンにこの問題が解決するまで、評議会の会議室に留まるよう命じたのだった。

メイスはパルパティーンのオフィスに踏み込んだ。そして、議長に逮捕を宣告すると、パルパティーンは突如として反撃に出る。長い間溜め込んでいたジェダイに対する憎悪を開放するかのごとく奇声を上げて跳躍しながらジェダイに襲い掛かった。シスのシンボルである赤いライトセーバーはティン、コーラー、フィストーを一瞬にして葬り去ると、メイスに襲い掛かった。だが、メイスは少しも怯まず、逆にパルパティーンを追い詰め、パルパティーンの武器を弾き飛ばし、議長オフィスの窓枠の隅へと追い詰めた。その直後、メイスの命令に背いたアナキンが元老院に到着したのだった。

アナキンはパルパティーンを裁判にかけるべきだと主張したが、この暗黒卿は未だに元老院と法廷を自在に操ることができ、このまま囚人とするにはあまりにも危険な存在だった。メイスは止めを刺すべくライトセイバーを振りかざす。だが、慈悲を乞うパルパティーンの言葉によって冷静さを欠いたアナキンに腕を切り落とされる。勝機を得たパルパティーンはジェダイ・マスターに恐るべきエネルギー流を解き放つ。丸腰となったメイスにはもはやシスの電撃を防ぐ術はなかった。最後に彼の体はコルサントの上空へと飛ばされ、広大な都市景観の闇の彼方へと落ちていったのである。

彼の喪失はジェダイの、そして共和国の死に直結した。結果的にこのメイスたちによるパルパティーン暗殺未遂劇は、ジェダイが共和国転覆を狙ったという確固たる証拠と扱われ、共和国崩壊とジェダイ抹殺を世論に位置付けた決定的な所業となってしまった。そしてアナキンはジェダイの反乱を確信し、シスの暗黒卿・ダース・ベイダーとなる。

ジェダイ評議会の長の一人であり、ジェダイの中でもヨーダに次いで尊敬されている。彼は優れた戦士であり、ジオノーシスの戦いではジャンゴ・フェットに無傷で勝利し、クローン戦争でもその力を遺憾なく発揮した。

映画ではメイス殺害に成功したパルパティーンの背後に、航空機が何事もなかったかのように、不気味なほど通常の飛行を続けている。パルパティーンの勝利・皇帝即位、そしてジェダイ滅亡が既に共和国にとって既定路線となっていたことを演出している。

演じたサミュエル・L・ジャクソンは、「評議会では、メイスはヨーダの次に影響力のあるジェダイなんだ。メイスを演じるにあたって、ぼくは思慮深く話すように心がけた。彼はいつも考えてから語る。やや打算的で、冷静、冗談が通じない-そんなタイプなんだ」とコメントしている。

また、『エピソード2』公開時には、「俺が『エピソード3』で死ぬことはわかっている。でもジョージには、無駄死にだけは勘弁してくれと言ってあるんだ。壮大な死に方を俺は期待しているのさ。ドロイドに背中を撃たれてバタンじゃ、ちょっとね。俺を殺すだけの力量のあるキャラにしか殺されたくないね。ヴェイダーとかさ」とコメントしている。

</doc>
<doc id="278506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278506" title="コロラド・アバランチ">
コロラド・アバランチ

コロラド・アバランチ（Colorado Avalanche）はアメリカ合衆国コロラド州デンバーを本拠としているナショナルホッケーリーグ（NHL）所属のプロアイスホッケーチームである。

NHLの1994-1995 シーズンはロックアウトの影響により期間が短縮されて開催された。このためコロラド・アバランチの前身ケベック・ノルディクスはチームとしてはよい成績を収めていたものの、台所事情が苦しくオーナーの Marcel Aubut はケベック州政府に対し財政的支援を求めた。しかしこの支援は行われず、オーナーはチームをコロラド州デンバーの投資家グループに売却することを余儀なくされた。こうしてノルディクスはフランチャイズをデンバーに移転し、チーム名をコロラド・アバランチに変更する。

デンバー移転後の初シーズンにおいては、既にチームは キャプテンのジョー・サキック(Joe Sakic)、スウェーデン人のスターセンターのピーター・フォースバーグ (Peter Forsberg、以後フォースバーグ) 、強力ディフェンスのアダム・フット(Adam Foote、以後フット)らの有力選手を抱えていた。しかし、この後に起こるシーズン途中でのトレードは予想外の出来事で、これによりチームは真の有力チームとなるのである。

1995年12月2日、モントリオール・カナディアンズがチーム史上最悪の1対12でデトロイト・レッドウイングスに大敗した試合でパトリック・ロワ(Patrick Roy)はゴーリーを務めた。ロワは、以前からチームの不甲斐ない戦いぶりに不満を抱いていたが、この試合はそれを爆発させるのに十分であった。当時のカナディアンズのコーチであったマリオ・トレンブレイ(Mario Tremblay)は9失点するまでロワを出場させ続けた。ゲーム終了後、ロワはチーム会長 Ronald Corey に退団したい旨を伝えたのである。同年12月6日ロワは同僚のマイク・キーン(Mike Keane)とともにアンドレイ・コバレンコ(Andrei Kovalenko)、マーティン・ルシンスキー(Martin Ručinský) 、ジョセリン・ティボー(Jocelyn Thibault)との交換トレードでコロラド・アバランチに加入する。只でさえ有力メンバーを備えたチームに殿堂入り級のゴーリーを加えて、1995-1996シーズンのスタンレー・カップ優勝への道程をもはや誰も止めることができなかった。

翌年も好調を維持したが、西カンファレンス決勝でデトロイト・レッドウイングス（1996-1997シーズンのスタンレー・カップ優勝）に4勝2敗と敗れ、スタンレーカップ連覇の夢は絶たれた。

この後もチームは好調を維持し続け、2000-2001のポストシーズンにその最盛期を迎える。この年、後に殿堂入りするディフェンスレイ・ボーク（Ray Bourque）を獲得する。ボークは20年余りに渡ってボストン・ブルーインズ一筋の選手であったが、スタンレー・カップを目指してもう一働きをしたいと、移籍を申し出ブルーインズもこれを受諾したのであった。2000年3月6日ボークは同僚デイブ・アンドレチャク(Dave Andreychuk)とともにコロラドに移籍した。トレードの見返りはブライアン・ロルストン(Brian Rolston)、 Msrtin Grenier 及び Samuel Påhlsson の3選手とドラフトの第1巡目の指名権であった。チーム補強はこれだけではなかった。2001年2月21日には、ロサンゼルス・キングスからディフェンスのロブ・ブレイク (Rob Blake、以後ブレイク) を加えチームの「ブルー・ライン」はさらに強固なものとなった。

こうして2000-2001 シーズン、アバランチは支配的なほど強力布陣を敷いた。チームはシーズン118ポイントを獲得し易々と会長賞を得て、ボークの20年来の宿願であったスタンレー・カップ優勝の用意が整った。もっとも、有力フォワードのピーター・フォースバーグは、第2ラウンドの対ロサンゼルス・キングス戦終了後、脾臓の緊急手術を行い、プレーオフ残り試合を欠場した。

スタンレー・カップ決勝の対ニュージャージー・デビルス戦は、肉体的にも非常に厳しい戦いとなったが、アバランチの第7試合での勝利に終わり、チームは2度目のカップを獲得する。

スタンレー・カップをNHLコミッショナーから授与された優勝チームのキャプテンは、カップをチームメートに手渡す前に先ず自分の頭上にそれを高く掲げること (hoist) が伝統とされていた。しかし、アバランチのキャプテン、ジョー・サキックは、2001年にこの伝統を破った。彼はカップを受け取ると、持ち上げずにレイ・ボークに手渡し、ボークに掲げるように促した。

2003-2004シーズンでは、マイティーダックス・オブ・アナハイムでダイナミック・デュオとして活躍したテーム・セラニ(Teemu Selänne)、ポール・カリヤ(Paul Kariya)のコンビを獲得したこともあり、3度目のカップ優勝を有力視する声もあったが、これはならなかった。

さらに、2004年から2005年のNHLロックアウトの後、主軸として安定した活躍を見せていたフォースバーグとフットが移籍（それぞれフィラデルフィア・フライヤーズとコロンバス・ブルージャケッツへ移籍）して、大幅戦力ダウンといわれたが、辛うじてプレーオフは進出した。

また、2005-2006年オフにも、主軸となりつつあったアレックス・タンゲイ（Alex Tanguay、以後タンゲイ）を、カルガリー・フレームスへ、ブレイクも古巣のロサンゼルス・キングスへ抜けて、2006-2007シーズンを望むことになった。シーズンにおいては最後まで熱戦を見せたものの、最後はタンゲイのいるフレームスにプレーオフ進出を阻まれた。ただ、プレーオフに出られなかったチームの勝ち点95は、NHL記録となった。

2007-08年にはフォースバーグとフットがアバランチに復帰し、プレーオフに進出するも、2008-09年はサキックの怪我などもあり、リーグ全体30チーム中27位となる成績に終わる。このオフにはサキックが引退し、ドラフトでは全体3位でマット・デュシェーン (Matt Duchene) を指名して若手を主体としたチーム作りへと方向転換した。

キャプテンをアダム・フットに託した2009-10年には、新加入ゴーリー、(Craig Anderson)の活躍もあり、早くも新生チームでプレーオフ進出(1回戦敗退)を果たす。翌2010-11年も前半こそプレーオフ圏内にいたが、負傷者続出もあって中盤以降大失速し、最終的には西カンファレンス15チーム中14位に沈んだ。このシーズン途中に、3年振りにNHLへ復帰したフォースバーグが、そしてオフにはフットが引退を決める。

2011年のドラフトでは、チーム史上最高位となる全体2位でスウェーデン人フォワードのガブリエル・ランデスコグ(Gabriel Landeskog)を指名する。そしてロワ引退以降の懸念箇所であったクリーズの改革に着手し、ワシントン・キャピタルズからセミヨン・バーラモフ(Semyon Varlamov)をトレードで獲得(見返りは2012年第1巡目指名権と、同年または翌年の第2巡目指名権)し、さらにアナハイム・ダックスで優勝経験とプレイオフMVP受賞歴のあるベテラン、ジャン－セバスチャン・ジゲール(Jean-Sébastien Giguère)を迎えるなどして1軍ゴーリーを一新している。

2011-12年にはルーキーのランデスコグが全試合に出場し、チームトップの22ゴールを挙げる活躍を見せて新人賞を獲得する。ロックアウトにより短縮された翌2012-13には、19歳9ヶ月13日というリーグ最年少でランデスコグがキャプテンに就任する。しかしチームは再び大きく低迷し、西カンファレンス最下位、リーグ全体では29位に終わってしまう。

2013年にはロワが新ヘッドコーチに就任。そしてドラフトロッテリーに於いて、オッズ1位のフロリダ・パンサーズを抑えてアバランチが全体1位指名権を獲得する。長年ディフェンスに不安を抱えていることから、ドラフトランキング北米スケーター部門第1位で、デンバーにも縁のあるディフェンスマン、セス・ジョーンズ（Seth Jones (ice hockey)）を1位指名するものと見られていた（父親はかつてNBAデンバー・ナゲッツに所属していたポパイ・ジョーンズで、セスはこのデンバー在住時にホッケーキャリアをスタートさせている）。しかしアバランチは、そのジョーンズが率いるポートランド・ウィンターホークスをメモリアルカップで撃破したハリファックス・ムースヘッズのセンター、ネイサン・マキノン（Nathan MacKinnon）を指名して周囲を驚かせた。

なお、デンバー移転時に以上4つ全てが永久欠番から外されており、現在は使用可能となっている。

</doc>
<doc id="278509" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278509" title="島根県出身の人物一覧">
島根県出身の人物一覧

島根県出身の人物一覧（しまねけんしゅっしんのじんぶついちらん）は、Wikipedia日本語版に記事が存在する島根県出身の人物の一覧表である。

NHK

NKT日本海テレビ

BSS山陰放送
TSK山陰中央テレビ
その他

</doc>
<doc id="278510" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278510" title="伊藤秀志">
伊藤秀志

伊藤 秀志（いとう ひでし、1954年9月11日 - ）は、東海地方を中心に活動している歌手・タレント。秋田県由利郡大内町（現 由利本荘市）出身。秋田県立本荘高等学校卒業、中京大学中退。歌手活動の他に、ラジオのディスクジョッキーを務めていた。

1974年、中京大学文学部心理学科（現 心理学部心理学科）を中退して名古屋女子大小路でギター流しをしているところをスカウトされ、ラジオのディスクジョッキーとしてデビューする。デビュー当時の芸名は「秋田の蓄音機」。以後、名古屋を中心に歌手及びタレント活動をしている。2004年4月から2005年4月1日まで、メ〜テレで夕方帯の生放送番組「ぱっぱ屋」の司会を務めた。

同じく名古屋を拠点に活動するつボイノリオを長年に亘って慕っており、師弟のような関係にある。また、高田文夫とも親交があり、ニッポン放送『高田文夫のラジオビバリー昼ズ』に何度もゲスト出演している。

2009年2月に日本テレビの『誰も知らない泣ける歌』で、大きな古時計の秋田弁バージョンを披露した。その時に、「フランス語にきこえる。」と紹介された。

2017年現在は、自身が経営するライブハウス「GEM STUDIO」での活動を中心に、東京周辺でもときおりライブを行っている。

</doc>
<doc id="278511" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278511" title="エヌ・エス・ティー">
エヌ・エス・ティー

株式会社エヌ・エス・ティー（英名：nst）は、テレビ番組の技術的な制作を中心とする制作プロダクションである。設立年月日は1985年（昭和60年）12月21日に「ニュースタッフ東通」で設立。前身は、（株）東通が創設した“東洋ビデオ”である。1987年（昭和62年）「株式会社エヌ・エス・ティー」に社名変更。現社名は同社の設立当初の「ニュースタッフ東通」の頭文字から取ったものである。株主は、東京放送ホールディングス(TBSHD)とTBSHDの関連会社である東通であり、TBS制作の番組にTD、カメラ、VE等、多数技術派遣をしている。

（2016年5月現在）
（凡例）太字：現在放映中また継続中（特番の場合）の番組・これから放映される番組。特に記述がない場合はTBSで放送。

</doc>
<doc id="278512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278512" title="NST">
NST

NST

</doc>
<doc id="278513" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278513" title="無門関">
無門関

無門関（むもんかん、無門關）は、中国南宋時代の無門慧開（1183年-1260年）によって編まれた仏教書、または禅宗で禅書・公案集と呼ばれる著作。禅宗の公案や仏教の故事を紹介し、無門がそれを評釈（解題・論評）、さらに俯瞰した頌曰をもって1節（禅宗では1則）とし、48の節（則）と序文、後序とからなる1巻本である。

中国では伝本が絶たれたとされるが、日本には入宋した無本覚心（1207年-1298年）が無門慧開に直接参じ、帰国する際（1254年）に与えられたとされる巻本などが伝わる。ただし、今日流布しているのは広園寺（八王子市）蔵版の巻本で、無門の序文の前に習庵序と表文を、巻終の後に禅箴、黄龍三關のほか、孟珙という居士が跋文を付したものに、安晩という流浪し僧寺に寓居したことのある南宋の上級官吏が、さらに跋文と1則を加えて49則としたものである。

西村恵信は、無門がなぜ48則としたのかは分からないとしている。第1則の「趙州狗子（狗子仏性、趙州無字）」は、無門が直参した月林師観から無門自体が与えられた「犬に仏性はあるか」という公案で、無門は6年を経ても見当がつかないでいたが、月林の法座に列していたとき、斎鼓の音を聞いて廓然したとされる逸話があり、禅宗で最も知られた公案のひとつである。

「羊頭を懸けて狗肉を売る（羊頭狗肉）」の句は本書による（第6則 世尊拈花）。

</doc>
<doc id="278518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278518" title="K-7 (航空機)">
K-7 (航空機)

K-7(カリーニン7；ロシア語:カー・スィェーミ)は、1930年代のソ連のカリーニン設計局で試作された大型航空機である。爆撃機または民間旅客機としての使用を計画し、民間輸送機として使うときは巨大で厚い主翼の中に120人の乗客を乗せるという計画であった。別名は、「重たいK（カリーニン）」こと「カー・チャジョールィイ」(カー・チジョールィイ)。

53mの翼幅の主翼の厚さは2.33 mもあり乗客は翼の中に収容される。2本のブームで支えられた尾翼をもち、重量を支えるために巨大な4軸の車輪からなる降着装置を備えていた。最初は700馬力級の水冷エンジン6発で開発がスタートしたが、出力不足のため7個目のエンジンが推進式として翼の中央後方に追加された。

1930年から設計が始められ、1933年7月にタキシング試験が行われた。振動に苦しめられたが1933年8月に初飛行した。11月の飛行中に尾翼ブームが破損し墜落して15人の乗員が死亡した。さらに2機の製作が始まったが、1935年に計画は中止された。設計者のコンスタンティン・カリーニンが大粛清の犠牲となって1938年に逮捕・処刑されたのに伴い設計局も閉鎖された。

</doc>
<doc id="278519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278519" title="満点!アイ">
満点!アイ

『満点!アイ』（まんてん アイ）は、2000年10月から2001年9月までテレビ大阪で放送されていた情報番組である。

2000年9月まで同局で放送されていた『満点!しあわせテレビ』の後継番組で、同番組に出演していたメンバーの一部がMC（司会）とコメンテーターを務めていた。テレビ大阪公式サイトの番組審議会報告ページにおいても、同番組のリニューアル版であることが明言されている。

番組タイトルロゴには「ニュースなワイド」というサブタイトルが付されていたが、テレビ大阪公式サイトの番組表では常にサブタイトルなしの表記が用いられていた。このサブタイトルが示す通り、番組は報道番組色を強めた内容で放送。また、月曜 - 木曜放送分については15:55 - 17:00と放送時間を大幅に縮小することとなったが、金曜放送分のみ13:55 - 17:00と『満点!しあわせテレビ』時代と同じ長さを維持していた。途中、15:30 - 15:55にテレビ東京の『ニュース日経夕刊』と『株式ニュース』を放送していた点も前番組と同様であった。

しかし2001年4月の番組リニューアルにより、金曜放送分も他の曜日と同じ長さにまで縮小。そして、それから半年で番組は終了した。『満点!しあわせテレビ』から2年半続いたテレビ大阪の夕方ワイド番組は、この番組の最終回をもって幕を閉じた。これにより、それまで1日遅れの録画放送となっていたテレビ東京の『レディス4』は、2001年10月からテレビ大阪でも同時ネットとなった。テレビ大阪での同時ネット再開初日には、同番組の冒頭で司会の高崎一郎がそれについて言及した。

すべてテレビ大阪公式サイトの記述からの参考。

</doc>
<doc id="278520" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278520" title="斑目力曠">
斑目力曠

斑目 力曠（まだらめ りきひろ、1937年1月30日 - ）は、日本の実業家。ネミック・ラムダ（現デンセイ・ラムダ）創業者。真言宗大覚寺派僧侶。

京都府京都市出身。龍谷大学文学部仏教学科卒業後、高野山大学大学院密教学専攻に進んだ。

伊藤忠自動車、エンサイクロペディア・ブリタニカ日本支社、セキ製作所を経て、1970年、日本電子メモリ工業設立、1978年、同社の営業を引き継いでネミック・ラムダ（現デンセイ・ラムダ）設立、代表取締役社長に就任。

ネミックラムダは1991年店頭登録、1995年東証二部上場、1996年東証一部上場。1998年、英国系親会社と対立し代表取締役会長兼社長の座を追われた。

密教の僧侶でもあるため、その思想を経営哲学に取り入れた。「ゆらぎの球体経営」などを理念とした。

「米百俵」の話を私財を投じて映画化した。（1993年『米百俵/小林虎三郎の天命』中村嘉津雄主演・沖田浩之など出演・島宏監督）。「米百俵」は後に小泉純一郎首相の所信表明演説で話題となった。

その後もベンチャー精神を発揮し、投資や経営などで活動中。講演活動も多い。マルチグラフィックス代表取締役やクリーク・アンド・リバー社監査役などを務める。

</doc>
<doc id="278525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278525" title="ルノー・エスパス">
ルノー・エスパス

エスパス（"ESPACE"）は、ルノーが製造・販売している自動車である。

ヨーロッパ初のミニバン(MPV)として1984年に発売され、その斬新なコンセプトとデザインから瞬く間にベストセラーとなった。

誕生の経緯は1967年、クライスラーが米国外へはじめて進出し英ルーツおよび仏シムカを買収して欧州クライスラーを創設。英国ではクライスラーブランドに変更したが、フランスではシムカブランドを継続。エスパスの元となる設計はこの欧州クライスラー英国デザインセンターのデザイナー、ファーガス・ポロックが最初に手掛けた。

のちにシムカの提携先マトラが開発に参画、プロジェクトはP-18とよばれ、フランス市場で大成功した小型車シムカ・1000のピックアップトラックに架装した多目的車（英国ではステーションワゴンに分類）マトラ・シムカ・ランチョのコンセプトを拡大し、同じシムカ・1100のシャーシを使用したタルボ・ソラーラをベースとした車両としてタルボ（"Talbot" ）ブランドでの販売が想定されていた。初期のプロトタイプはシムカの部品を多数流用、そのためグリルはシムカ・1307に似ていた。

生産以前の1978年末、米国本社経営悪化のためフォードから招聘されたリー・アイアコッカによる経営刷新の一部として欧州クライスラーはすでにシトロエングループも傘下にしていたプジョーグループへ売却されることとなった。売却額は負債込みでわずか1ドルといわれている。（プジョー傘下となり、仏タルボ / 英タルボットが復活する。）プジョー側はこのクルマの生産にはさらに投資が必要で、リスクが大きいとして中止を決定。デザインはマトラが所有することとなり、ライバル会社であるルノーに提案を行なった。ルノーは、マトラのムレーナをアルピーヌおよびルノー・フエゴの競合車種と見ていたため、取引を行なう。マトラはムレーナの生産を中止し、生産ラインを組み替え、P-18の生産を開始することになる。こうして1984年にヨーロッパ初のモノスペース・カーとしてデビュー。内外装ともに新しいコンセプトを提案したエスパスは、世界中の自動車メーカーに影響を与えることとなった。
しかし、わずかに並行輸入はされていたようだが、日本への正規輸入は一度もされていない。
マトラが開発と生産に協力したのは3代目までであり、4代目からはルノー自社開発生産となった。マトラは2003年にピニンファリーナに技術を売却し、自動車生産から撤退、航空宇宙産業に集中する。PSAはエスパスの登場から11年後にプジョー・806/シトロエン・エヴァシオン（ユーロバン）でミニバンに初参入することになる。

初代エスパスのドライブトレインはルノー・18のコンポーネントを流用したため縦置きFFで、ボディは中量生産に適した、鋼板プレスのスケルトンに樹脂製の外板を張り込む構成となっている。外板の多くを樹脂製としたボディは比較的軽く、ミニバンらしからぬスポーティなドライビングを可能にした。

エンジンは全て直列4気筒を縦置きで搭載しており、ガソリンは2Lが2種類とディーゼルはターボの2.1Lが用意されて
いた。

フェイズ2 (後期型)

初代がヨーロッパ市場で大成功を収めていたため、2代目は内外装のリフレッシュに留まっており、シャシやドライブトレインに関しては初代の物をそのまま引き継いでいる。ただしボディサイズはかなり大型化し、全幅は初代の1.7m強から1.8m程度にまで広がっていた。

エスパス F1

「ESPACE」はフランス語で「空間」の意味である。

</doc>
<doc id="278529" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278529" title="オジー・デイヴィス">
オジー・デイヴィス

オジー・デイヴィス（Ossie Davis, 1917年12月18日 - 2005年2月4日）は、アフリカ系アメリカ人の俳優、映画監督、公民権運動の活動家。

ジョージア州コグデルで、レイフォード・チャットマン・デイヴィス (Raiford Chatman Davis) として生まれる。両親のすすめでハワード大学に進んだが中退し、コロンビア大学で学んだ。1939年にハーレムのRose McClendon Playersで俳優のキャリアをスタートさせる。1950年にシドニー・ポワチエ出演の『復讐鬼』で映画デビュー。

当時のアフリカ系アメリカ人の俳優の多くが経験した困難を、デイヴィスは何度も経験した。彼は演技をしたかったが、当時の黒人俳優が典型的に配役された、執事のような、ステレオタイプで卑屈な役は演じたくなかったという。そのこともあり、シドニー・ポワチエのあとに続けようと、比較的優れた役に挑んだ。また、特別客車のボーイや執事を演じるときには、その役に一定の重みを与えようと試みた。

デイヴィスは俳優であるだけでなく、メルヴィン・ヴァン・ピーブルズと並ぶ、黎明期のアフリカ系アメリカ人映画監督でもある。また、ビル・コスビーやシドニー・ポワチエと共に、1970年代以前にステレオタイプな役を拒否しながらも商業的に成功した、数少ないアフリカ系アメリカ人俳優である。しかしながら、デイヴィスは他の2人が体験したような、商業的・批評的な大成功を収めたことはないため、デイヴィスの顔と名前が一致するアフリカ系アメリカ人は少なかった。そういった中で、第一線で活躍する映画監督のスパイク・リーは、公民権運動の活動家マルコムX、マーティン・ルーサー・キングを盲信的に讃えているため、両名と個人的に親交があったデイヴィスに出演を依頼。『ドゥ・ザ・ライト・シング (映画)』、『ジャングル・フィーバー』、『セレブの種』、『ゲット・オン・ザ・バス』と立て続けに出演させ、若い世代の間にも名前を広めることに成功した。また、CMのナレーションでも活躍した。

1948年に女優ルビー・ディーと結婚した。デイヴィス夫妻は公民権運動の活動家として有名で、マルコムX、ジェシー・ジャクソン、マーティン・ルーサー・キングと親交が深かった。デイヴィス夫妻は、1963年のワシントン大行進にも積極的に協力し、進行役を務めた。さらにデイヴィスは、マルコムXの葬儀で賛辞を送っている。この賛辞の一部はスパイク・リー監督の伝記映画『マルコムX』の最後で再び読み上げられた。また、マーティン・ルーサー・キングへも賛辞を送った。

デイヴィス夫妻は2004年に、ケネディ・センター名誉賞 (Kennedy Center Honors) を受賞した。また、1989年にNAACPイメージ・アワードの栄誉の殿堂に名前が刻まれた。

2005年2月4日、フロリダ州マイアミのホテルの一室でデイヴィスが亡くなっているのが発見された。自然死だった。この時、映画『Retirement』に取り掛かったばかりであった。

</doc>
<doc id="278531" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278531" title="レイジ・アゲインスト・ザ・マシーン">
レイジ・アゲインスト・ザ・マシーン

レイジ・アゲインスト・ザ・マシーン（Rage Against the Machine）は、アメリカ合衆国のロックバンド。 1990年にカリフォルニア州ロサンゼルスで結成された。英語圏ではRATM、日本においてはレイジという略称で呼ばれる。

「レッド・ツェッペリンとパブリック・エナミーの融合」と呼ばれる特徴的なサウンドと、マルコムX、チェ・ゲバラ、マーチン・ルーサー・キング・ジュニアなどから思想的影響を受けた政治メッセージを持つ歌詞が特徴。彼らのライヴにおいてはしばしばゲバラの肖像画が掲げられ、アンプの前などに星条旗が逆さまに吊るされた。また、ムミア・アブ＝ジャマールの釈放を求めたり、無料の反戦コンサートを開いたりするなど、音楽の枠にとどまらず実際に政治活動も行っている。

2000年に解散したが、2007年に再結成し、2011年のライブ以降は再び活動を休止している（2018年現在）。

1991年、ザック・デ・ラ・ロッチャ（ボーカル）、トム・モレロ（ギター）、ティム・コマーフォード（ベース）、ブラッド・ウィルク（ドラム）の四人によって結成される。翌1992年に12曲入りのデモテープを制作し、約5000本を売る。これによりレコード会社の関心を集め、「創作活動の最大限の自由」を条件にエピック・レコードと契約。先のデモテープに収録された曲を中心にデビューアルバムのレコーディングに入る。

同年11月3日、一作目となる『レイジ・アゲインスト・ザ・マシーン』を発表。過激で政治的な歌詞をラップするボーカル、ブラッシングやスイッチング奏法などを駆使した変態的なギター、重いグルーヴを醸し出すリズム隊によるサウンドは、のちのミクスチャー・ロック、オルタナティブ・ロックの先駆けとなった。また、アルバムのジャケットには抗議の焼身自殺をするティック・クアン・ドックの衝撃的な写真が使われた。同作は500万枚のセールスを記録し、90年代ロックの金字塔として評価される名盤となった。

4年後の1996年4月には二作目『イーヴィル・エンパイア』をリリース。ビルボード1位を記録。1999年にはウッドストック 1999に出演し、「キリング・イン・ザ・ネーム」の演奏中に逆さに吊るした星条旗を燃やした。同年には三作目となる『バトル・オブ・ロサンゼルス』を発表。収録曲「スリープ・ナウ・イン・ザ・ファイア」のPVの監督にマイケル・ムーアを起用した。

2000年にボーカルのザックが脱退したことに伴い解散。ザック以外の3人は、サウンドガーデンのクリス・コーネルと共にオーディオスレイヴを結成したが、2007年に活動休止。なお、レイジが活動休止中の2001年起きた9.11テロの後、歌詞の内容が問題となったことでアメリカのラジオ局はバンドの全楽曲の放送が一時的に自粛された。

2007年1月23日に、コーチェラ・フェスティバルで復活。そのまま世界ツアーを展開し、翌年2月には8年ぶりの来日公演を行なっている。

2012年には『レイジ・アゲインスト・ザ・マシーン』の20周年記念盤がリリースされたものの、かねてより噂になっていた新作の発表の可能性はトムによって否定されている。

</doc>
<doc id="278534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278534" title="青の時代 (テレビドラマ)">
青の時代 (テレビドラマ)

『青の時代』（あおのじだい）は、1998年7月3日から9月11日まで毎週金曜日21:00 - 21:54に、TBS系の「金曜21時」枠で放送された日本のテレビドラマ。主演は堂本剛。

不良グループのリュウ、トシ、マサシは、ゲームセンターの経営者・本田からバッグをひったくる。偶然現場に居合わせた弁護士の榛名がリュウを追い詰めるが、逃げられてしまう。青春時代をめぐる友情と愛、憎しみと苦悩の物語。

</doc>
<doc id="278537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278537" title="オルトレ・イ・チンクワンタ">
オルトレ・イ・チンクワンタ

『オルトレ・イ・チンクワンタ』は、1993年10月1日から1994年3月31日までフジテレビ系列局（山陰中央テレビ・テレビ大分・鹿児島テレビを除く）で放送されたフジテレビ製作の朝の情報番組。通称「オルチン」。放送時間は毎週月曜 - 金曜 5時45分 - 6時30分 (JST) 。

そもそも開始当初の番組タイトル「オルトレ・イ・チンクワンタ」とはイタリア語で「50歳以上」という意味であり、人生の再スタートは50歳からということで、本番中の出演者・ゲスト・番組スタッフ全員が、オルチン年齢（実年齢に50を減じた値。50歳を0歳とし、それ以下はマイナスで表示）の名札を付けていた。ちなみに司会の車だん吉の番組開始当時のオルチン年齢はマイナス1歳。

高齢者向けとされる番組ながら、内容は非常にアバンギャルドで、高齢者向け、また早朝番組としては過激とも言えるコーナーもあった。前期～中期のオープニングは、けたたましいハウスミュージックをバックに、高齢のボディービルダーの男性をフィーチャーするというアバンギャルドなものであった。セクシーな水着姿の女性を登場させたお色気コーナーも初期に存在した。
番組に応募した高齢者が自ら自慢のネタを番組で披露したり、番組の主催で高齢者が参加のスポーツ大会が開催されたりなどの明るい話題もあれば、つい先日まで番組に元気な姿で出演していた高齢者の突然の訃報が番組内で報じられたりするなど、高齢者対象番組ならではの悲喜こもごものエピソードがあった。

後期には略称の「オルチン」が正式な番組名になり、番組内容も全体的にマイルドになっていた。

「オルチン」終了後の後継番組である『めざましテレビ』で例えるなら、「めざうまスカイ」「いまドキ」「ココ調」の原型にあたるコーナーと天気予報のコーナーを先取っていた番組でもあった。

1994年3月31日の放送を最後に番組は終了したが、その後は共に放送されていた『FNN おはよう!サンライズ』の後継番組として『めざましテレビ』へと受け継がれた。同番組は、現在でもフジテレビの朝の看板番組として放送され続けている。

</doc>
<doc id="278539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278539" title="ルノー・5">
ルノー・5

ルノー 5（"Renault 5" ）は、フランスの自動車会社ルノーが製造したハッチバック型の小型乗用車。

フランス語では「5」と書いてサンクと読む。日本でも「サンク」と呼ばれることが多い。

1972年に発売され、その先進的なデザインと高い実用性から瞬く間にヨーロッパ中でベストセラーとなった小型前輪駆動 (FF) 車である。
ボディサイズは全長3,505×全幅1,525×全高1,400mm、ホイールベース右2,405mm/左2,435mm。
現在の前輪駆動車としては珍しくなったエンジン縦置き配置のレイアウトを持っており、さらに車体前からトランスミッション、デフ、エンジンというあまり例のない配置となっている。エンジン位置とフロントタイヤ位置の関係は、フロントミッドシップと言える。

これはベースとなったルノー・4（キャトル）と同じ構造で、4の先代であるリアエンジンの4CVのエンジン・駆動系をそのままの配置で前に移したことに由来する。そのため室内側にエンジンの一部が食い込んでおり、エンジンの熱が室内に籠もり易く、特に日本の夏季には不向きであった。

エンジンは4用に使用されていた800ccと1,000cc（フランス国内向け）のガソリンエンジンであった。後に1,300ccが追加され、アルピーヌ（後述）のベースエンジンとなった。

サスペンションは前輪部がダブルウィッシュボーン、後輪部がトレーリングアームであった。
スプリングは前後輪とも、スペース効率と乗り心地に優れるトーションバー（ねじり棒ばね）を用いており、フロントは縦置き、リアは横置きとされた。
軸重の軽いリアはばねを柔らかくする（ばね定数を下げる）必要性から、左右ともトーションバーは車幅いっぱいの長さを確保したために同軸上に配置できず、室内スペースを侵食する上下配置は避けて前後方向に並べて取り付けられている。
それに伴い左右のトレーリングアームの支点も同様に前後にずれているため、ホイールベースが左右で30mm異なる。
これは4から受け継がれたアイデアで、5ではこれに留まらず既存ルノー各車の部品が多用されている。

デザインは、世界初となる樹脂バンパーを前後に備えた3ドアのハッチバックスタイルで、5発表直前にこの世を去ったルノー社内デザイナー、ミシェル・ブエ（"Michel Bouë" ）がほぼ独力で作業したものと言われている。

フランス内外で多数の限定仕様車が発売され、1979年に5ドア版を追加し、内装等が大きく変更されるなどして長年ベストセラーの座を保ったものの、1985年をもって本国フランスでの生産が終了し、後継モデルのシュペール5に引き継がれた。またR1229モデルがトヨタ・南アフリカでも生産されていた。その後もイランなどで生産が継続されていたが、まもなくダチア・ロガンに切り替わる予定である。

日本に輸入され始めたのは1976年。それまでの日英自動車に代わり、新たにルノーの代理店になったキャピタル企業がそれまで扱っていたミニの代わりに取り扱い始めた。当初は排ガス対策用の触媒を装備していたことから、北米仕様を販売していた（大型バンパー/丸形ヘッドライト装備）。ところがこの北米仕様は、肝心のその排ガス対策が原因で調子を崩すクルマが多く、またさび止め処理も徹底しておらず、長く残る個体が少なかった。

輸入初期には、排ガス規制のために取り付けた触媒が高熱を発し、塗装にヒビが入る、ボンネットに触ると火傷するなどの問題が起きた。

その後フランス本国仕様をベースに外観を変更し、また品質向上のための改善も進めた。

後に右ハンドルのAT仕様やアルピーヌ仕様（後にターボ付きになる）、さらに5ドアも輸入され、5ターボ2も少数輸入された。

欧州仕様モデル一覧。

シュペール5（"Super 5" ）は、5（サンク）の後継車種にあたるFFでハッチバック式の小型乗用車。

当時のルノーはモデルチェンジとともに車名を変更するのが通例だったが、この5に限っては大ヒット作であるため踏襲した。正式には旧モデルと変わらず単に5（サンク）という名であったが、区別をするためシュペールサンクと呼ばれた。

ボディは3ドアハッチバックと5ドアハッチバック。ボディサイズは3ドアが全長3,590×全幅1,590×全高1,365mm、ホイールベース2,410mm。5ドアが全長3,650×全幅1,590×全高1,370mm、ホイールベース2,465mm。世界的な潮流から軽量化が推し進められたが、旧型の5に見られたしっかり感はやや薄らいだ。内外装ともイタリアのデザイナーであるマルチェロ・ガンディーニが担当した。

エンジンは、956cc、1,108cc、1,397ccとそのターボ付き、1,721ccのガソリンエンジン、1,596ccのディーゼルエンジン。駆動系は大きく変更され、横置きとなった。

サスペンションはフロントがストラット、リアがトレーリングアームであった。スプリングは、前輪部がコイルで後輪部がトーションバーとなった。

</doc>
<doc id="278541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278541" title="双六岳">
双六岳

双六岳（すごろくだけ）は、長野県大町市と岐阜県高山市にまたがる飛騨山脈の裏銀座の主稜線に位置する標高2,860 mの山である。双六岳を含む飛騨山脈の主な山域は1934年（昭和9年）12月4日に中部山岳国立公園の指定を受けている。花の百名山、ぎふ百山、新高山市100景の一つに選定されている。

北側には飛騨山脈の主稜線が延び、三俣蓮華岳で立山連峰が後立山連峰へと延びる主稜線から分岐する。この山頂で稜線は東南東に向きを変えて槍ヶ岳、穂高岳へと主稜線が続き、東南東の隣のピークの樅沢岳から南西に分岐した稜線が弓折岳を経て笠ヶ岳へと続く。また、新穂高温泉からの1955年（昭和30年）に開設された小池新道の先には、双六岳と樅沢岳との鞍部がある。各方面からの登山道が交差する要所にあり、双六小屋がある。

双六岳は椀を伏せたような緩やかな高原状の山体で、山頂は砂礫の台地となっていて周氷河地形の線状構造土が見られ、その上に浮かぶ槍ヶ岳と穂高岳の展望地である。日本で44番目に高い山。山頂には二等三角点が設置されている。点名は「中俣岳」、所在地は岐阜県高山市大字金木戸字中俣岳695番地。

神通川水系最上流部の双六谷にすごろくの碁盤に似た盤の石があることが、山名の由来であるとする説がある。また「四五六谷」が転化して双六谷になったとする説もある。

上部は森林限界の高山帯。双六岳東面の中道には圏谷地形（カール）があり夏にも雪渓が残り、その登山道周辺には大規模な高山植物の群生地が広がっている。

ハイマツ帯には、国の特別天然記念物に指定されているライチョウが生息する。岐阜県のレッドリストで指定を受けている高山蝶のミヤマモンキチョウ、高山蛾のアルプスギンウワバ、アルプスクロヨトウ、アルプスヤガ、ソウウンクロオビナミシャク、ダイセツヤガ、ヤツガダケヤガ及びカミキリムシ科のトホシハナカミキリなど確認記録がある。
花の百名山に選定されている双六岳周辺では、多くの高山植物が自生している。田中澄江の著書『花の百名山』で、双六岳を代表する花としてコバイケイソウが紹介された。山頂部の稜線付近では晩夏から初秋にかけてトウヤクリンドウが見られる。7月の雪解けから8月末頃までが開花時期である。小池新道の弓折岳と双六小屋の中間点付近には大規模なお花畑があり、「花見平」と呼ばれている。秋には、なだらかな山頂の高山植物が草紅葉となる。双六池畔に自生するコバイケイソウの群落が、高山市により『双六池畔のコバイケイソウと笠ヶ岳』として新高山市100景の一つに選定されている。双六小屋から三俣蓮華岳へは三つのコース（尾根道、中道、巻道）があり、中道ではキバナシャクナゲやヨツバシオガマなどが見られ、巻道ではシナノキンバイ、ハクサンイチゲ、ミヤマキンポウゲなどが見られる。秋には山頂部の高山帯で草紅葉、周辺の登山道ではダケカンバの黄葉、ナナカマドの紅葉などが見られる。

1955年（昭和30年）に小池義清らにより開設された新穂高温泉を起点とする小池新道が、双六岳への最短のメインルートとなっている。小池新道開設以前は、金木戸川沿いを遡る難ルートが利用されていた。各方面から多数の登頂ルートがあり、以下がその一例である。双六小屋から三俣蓮華岳方面へは、双六岳の山頂を経由する稜線ルート及び東斜面には中道と巻道がある。残雪期のゴールデンウィークの双六岳周辺は、山スキーに適した斜面が広がる。登山シーズンには、新穂高温泉バス停前に新穂高登山指導センターが開設され、岐阜県警山岳警備隊員と北飛救助隊員が常駐し、双六岳を含む周辺の山域の山岳パトロールが行われている。

山頂直下東1.3km には1935年（昭和10年）に旧上宝村の村営小屋として開設された双六小屋があり、1950年（昭和25年）に小池義清により再建され、登山シーズン中は小屋の前に給水施設が設置されている。1980年（昭和55年）に樅沢岳側に一棟増築された。北アルプス縦走の際に利用されることがあり、富山大学医学部による双六小屋夏山診療所が併設されている。義清から経営を引き継いだ次男の潜は山岳写真家でもあり、小池新道周辺のわさび平小屋、鏡平山荘、黒部五郎小舎の経営も行っている。画家、写真家、作家などが多く訪れる山小屋でもある。山岳画家の中村清太郎は1956年（昭和31年）から1961年（昭和36年）にかけて1-2カ月程度双六小屋や周辺の山小屋に滞在しながら創作活動を行っており、山岳風景画家の足立源一郎は1963年（昭和38年）から1965年（昭和40年）頃にかけて訪問していた。田淵行男、新田次郎、田中澄江らも宿泊した。山小屋の看板の文字は作家の田中澄江により書かれたものである。

周辺の登山道上には、登山者用の山小屋とキャンプ指定地がある。

飛騨山脈中部の主稜線上にあり、山頂の東南東1.3 kmには、常に水をたたえる双六池がある。南面が高原川の双六谷の源頭部となっている。
三俣蓮華岳と双六岳の中間には、丸山 (2,854 m) のピークがある。南側には双六南峰 (2,819 m) がある。

以下の源流となる河川は日本海へ流れる。双六小屋のある鞍部は、湯俣川のモミ沢と双六谷との分水嶺となっている。西側の山麓の高原川の支流である双六川には北陸電力の双六ダムがある。

西山麓周辺の国有林では名古屋営林局神岡営林署により、双六・金木戸森林鉄道が運営されていた。

双六岳は笠ヶ岳などとともに飛騨の名山として知られ、山頂はなだらかで女性的な山容である。

</doc>
<doc id="278542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278542" title="粟ヶ岳 (静岡県)">
粟ヶ岳 (静岡県)

粟ヶ岳（あわがたけ、あわんたけ。別名無間山）は、静岡県掛川市と島田市に跨る標高532mの山である。山頂は掛川市東山に属し、島田市との市境までは約200mほど。

山頂には阿波々神社があり遠州七不思議の1つ無間の鐘の伝承がある。

過去の山の姿は、江戸時代の安藤広重「東海道風景図会」の一枚に描かれているほか、昭和時代初期の東海道から見た風景絵葉書にも残る。これらの時代には山頂付近にしか樹木は存在せず、山の大部分は草地となっていた。その後、山頂近くにはヒノキが『茶』の文字に植林されており、島田方面や牧之原台地上から見ることができる。

麓の掛川市東山や島田市志戸呂（牧之原台地の北端）には茶畑が広がっている。当初（昭和7年）は松が植えられたが、マツクイムシによる枯損から、昭和58年にヒノキに植え替えられた。

山頂付近には粟ヶ岳固定局と呼ばれる無線施設群があり、静岡県内のテレビ・ラジオ放送局の送信所、また東西の中継局となっている。直下には新東名高速道路最長の粟ヶ岳トンネルが貫く。山体は一級水系菊川と二級水系太田川水系逆川の水源地にあたる。

桜の名所である。展望台からは南アルプス、富士山、伊豆半島、駿河湾、牧之原台地、小笠山、遠州灘を一望できる。ハイキングコースがあり、路線バスを利用して東山地区を徒歩で散策する観光客も多い。また、バイクツーリングで訪れる人々も目立つ。

</doc>
<doc id="278543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278543" title="聖トマス西と15殉教者">
聖トマス西と15殉教者

聖トマス西と15殉教者（せいトマスにしと15じゅんきょうしゃ）は、1633年から1637年にかけて長崎で殉教した16名のカトリックの司祭、修道者、信徒で、1987年に列聖された聖人たちのことである。長崎十六聖人（ながさきじゅうろくせいじん）とも呼ばれる。

江戸幕府による禁教令（キリスト教禁止令）によりキリシタン迫害の厳しかった1633年から1637年にかけて、長崎で殉教したドミニコ会司祭、修道者、および彼らを助けた信徒たちで、日本人司祭として初めて列聖されたトマス西、ヤコボ朝長、ビセンテ塩塚の3人と、修道女の長崎のマグダレナと大村のマリナ、そしてフィリピン人として初の聖人となったロレンソ・ルイスらが含まれている。このうち日本人は9人で、他にスペイン人4人とフィリピン人、イタリア人、フランス人がそれぞれ1人ずつである。

トマス西と15殉教者は1981年2月にフィリピンで列福され、6年後の1987年10月18日、バチカンでローマ教皇ヨハネ・パウロ2世によって列聖された。

聖トマス西と15殉教者（カトリック中央協議会公式ホームページ）より

</doc>
<doc id="278546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278546" title="自宅サーバ">
自宅サーバ

自宅サーバまたはホームサーバ（じたくサーバ、）とは、主に個人が自宅で趣味または複数台のパソコンを管理として運用するインターネットまたはイントラネット向けのサーバを指す。

機器は、個人の趣味嗜好により様々な種類が使われる。本格的なサーバ環境を目指す人は、サーバ専用機器を利用し、専用ラックに載せて運用している。とはいえ専用のものを使うことは少なく､パソコンをそのまま用いることが多い。近年では主に中古のノートパソコンが好まれる。自宅サーバ向けに超小型のプラグコンピュータも販売され、玄箱のようなNAS機器を転用して運用することもある。

これは自宅環境では専用のサーバルームを用意しづらいため、静音性を重視せざるを得ない事情もある。また、常時稼動させることにもなるため、電気代についてもある程度重視しないといけない。省電力の機器は通常のものと比較して性能に差が出るため、トレードオフの要因のひとつになっている。

OSは、個人の趣味嗜好により様々な種類が使われる。Linux系、BSD系（FreeBSD、NetBSD、OpenBSDなど）、Windows系（Windows Server 2003などのサーバ用WindowsやWindows XPのようなクライアント用Windows）のほかにホームサーバ専用のMicrosoft Windows Home Serverなどがある。
Windows系や一部のLinux系は、OSのライセンス料が必要なため、無償のOSが好まれる傾向にある。

日本ではFTTHやADSL等の回線でインターネットサービスプロバイダ（ISP）に接続し、固定IPアドレスもしくは動的IPアドレス + ダイナミックドメインネームシステムによってドメインを(または間借りドメインにてホスト名を)名前解決して外部からの接続を受け付けるケースが多い。最近では光回線によるインターネットでDDNSなどのサービスを介して接続されることが多い

Webサーバは、Apache HTTP Serverを使用されていることが多いと言われている。
Windows専用のAN HTTPDや、IISなども利用されている。

自宅サーバは、狭義には自宅でWebに公開しているWebサーバのことを指すこともある。近年の常時接続の急速な普及の影響で、簡単に実現することが出来るようになり、レンタルサーバでは実現できないhttpsやsftpなどのセキュアなサーバを構築することができ、容量を気にすることなくコンテンツを公開できる。また、CGIやPHPなどのサーバ側で実行するコンテンツを好きなだけ利用できるなどの利点がある。しかし、十分なファイアウォールソフトウェアやネットワーク機器を装備していなければ、外部からの攻撃に弱くなるという欠点がある。また、家庭用のOSでは、安定した動作は期待できないため、多くのアクセスが予想されるサーバでは、LinuxなどのOSを使う場合が多い。

自宅サーバのWebサーバの場合、他者に公開するためのサーバかコンテンツやサーバ管理などの用途に分かれる。

Webサーバの中には、FTPを使用せずHTTP経由でファイル転送ができる機能WebDAVを備えているものもある。Apache HTTP Serverはモジュールを追加インストールすることでWebDAVを使うことができる。この技術はセキュリティ上の問題からFTPプロトコルの使用が禁止されているネットワーク上でデータを転送するために使われることがある。WebDAVそのものがFTPとは異なるセキュリティ上の問題を抱えることもある。

FTPサーバは、
Windows系においては、FileZilla serverやTiny FTP Daemon、WarFTPd、NekosogiFTPd、IISに含まれるFTPサービス等を利用している。セキュアにファイルを転送するためには、FTPのかわりにSFTP (SSH File Transfer Protocol) やSCPが使われることもある。

メールサーバは、PC-UNIX系ではsendmailやqpopper、qmail、Postfix、eximWindows系ではXmailやRadish、Exchange等が利用されていることが多いと言われている。その他にもJava製のApache Jamesなどが挙げられる。

ファイルサーバにはWindowsマシンでLinuxがインストールされたサーバにあるファイルをLANで共有するためにSambaサーバが使われることがある。また、Mac用にはNetatalkがある。玄箱のようにファイルサーバ専用機としてつかうNASというものもある。このファイルサーバは動画保存に利用するビデオサーバ、音楽をどこでもダウンロードして聞くことができるストリーミングサーバと連携して使われることもある。

その他、NTPサーバや、ネットラジオサーバ等がある。近年ではハードディスクの大容量・低価格化に伴い、自宅サーバにビデオサーバを構築しているユーザも多くなってきている。自宅の玄関に設置された監視カメラで録画した動画を随時保存するサーバや、カメラで監視しながら、携帯電話を通してペットにオートフィーダで餌をあたえるサーバや、携帯電話で家電製品の電源を管理するサーバも販売されている。

自宅用サーバのうち、いわゆるブロードバンドルータと呼ばれているサーバにはファイアウォールが内蔵されているものが多く、それを利用することが多い。ファイアウォールソフトウェアはオープンソース製でLinuxにもインストールされているiptablesなどが挙げられる。ルータを、PCにインストールされたLinuxで構築することもできるが、手間がかかり、電力消費と騒音、コンピュータのサイズが大きい問題から小型の専用ルータも販売されている。
最近のルータは、様々な高機能を兼ね備えたスイッチングハブや、ADSLモデム、無線LANアクセスポイント、ファイアウォール、DHCPサーバ、IP電話、ビデオサーバ、携帯電話からのテレビ番組録画予約機能を内蔵したものも存在する。

仮想化技術としてシンクライアントを実現するためにXenが使われることがある。また、最近では無料で利用できるVMwareなどが使われることも多い。VPNソフトウェアとしてSoftEtherやOpenVPNが使われることがある。

外部ネットワークからの通信を許す為、乗っ取りなど侵入される危険性が高くなる。

ダイナミックDNSを使った動的IPアドレス回線上にメールサーバが稼働している場合、宛先のプロバイダがInbound Port 25 Blockingを導入していると、自宅メールサーバから送信したメールが宛先プロバイダではねられる。

</doc>
<doc id="278548" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278548" title="モルツ">
モルツ

モルツは、サントリービールが製造し、サントリー酒類が販売するビールの一つである。1986年から2015年の間に発売され、粒選り麦芽100%で製造されている。

この記事では、サントリーから発売されている「モルツ」を冠する他のビールについても記す。

このビールの特徴として原材料に天然水を利用していることが挙げられる。この天然水を利用するために生産工場の立地を決めるほどの力の入れようである。日本国内に以下の4つの生産工場があり、生産工場ごとに使用する水も4つの水系の水に分かれている。そのため、各工場で生産されたモルツには味の差がある。2005年6月には、この味の差を利用した「モルツ飲み比べセット」が限定発売された。

サントリーは1963年にビール事業に参入。当初は社長であった佐治敬三主導の下、デンマーク産のカールスバーグをモデルとしたクリーミータイプの泡と、爽快な喉ごしをイメージし「純生」と銘打ったビールづくりをおこなっていたが、ブランドイメージが今ひとつだったこともあり、そのイメージを刷新すべく、1980年代は「サントリー生ビール」、「サントリーCANビール」など名前を変えるも、改善とまでは程遠く、最大手のキリン、さらにはアサヒやサッポロなどのメーカーに水をあけられていた。

このため、サントリーは他と違うタイプのビールの開発を目指し、ビールづくりの根本となる原料を見直すことから始めた。1986年、トウモロコシ・米・コーンスターチ・大麦等の副原料を一切使用せず、麦芽100%で製造された「モルツ」が誕生する。

翌年アサヒビールが「スーパードライ」を投入し大ヒット。サントリーも追随し「サントリードライ」を発売する一方で、「モルツ」は山本浩二や古今亭志ん朝、藤竜也、五木ひろし、郷ひろみらをCMに起用し「私はドライではありません」というコピーで、当時から品質の良さを訴求していた。のちに1992年から1994年まで、当時電通のプランナーだった佐藤雅彦を中心に企画され、萩原健一、和久井映見の2人を起用した「うまいんだな、これがっ。」のキャッチフレーズを擁したCMが放映されると、真心ブラザーズ（当時はTHE真心ブラザーズ）による耳に残るCM曲「モルツのテーマ」も手伝って、次第に売り上げを伸ばしてゆく。この曲は1992年から1994年までのCM（和久井・萩原出演）で使用されていたが、2007年のリニューアルから「モルツのテーマ」の新バージョンのCM（吉岡秀隆、松下奈緒、次長課長他出演）で13年振りに復活、SPARKS GO GOがテーマを担当した。

製品ラインナップとしては350ml（レギュラー缶）・500ml（ロング缶）の缶入りが各4生産工場で生産されている。また2000年11月28日には、さらに上のクラスの「モルツプレミアム」（現在の「ザ・プレミアム・モルツ」）が発売されている。2008年9月30日から、コンビニエンスストア限定で「モルツ・ダークビター」が、また同年12月16日からは同じくコンビニエンスストア限定で「モルツ・スノーホワイト」（いずれも350ml）が数量限定で販売されている。瓶製品（633ml大瓶・500ml中瓶）と樽生（10L/15L/20L）については、2014年3月上旬製造分より、独自技術の「HHS製法」を採用した料飲店向けの「モルツ・ザ・ドラフト」にリニューアルされている。同年7月15日には、シトラホップを使用したコンビニエンスストア限定製品「モルツ・サマードラフト」を数量限定で発売した。

ただし、通常の「モルツ」は、上記で述べた「ザ・プレミアム・モルツ」の市場力強化などを理由に、流通量を減らされている状況にある。そのため近年では、一般のコンビニやスーパーであまり見かけなくなり、購入も難しくなってきている。

1995年に缶とラベルのデザインが新たにリニューアルされたが、デザインがサッポロビールの「サッポロ黒ラベル」（初代デザイン）に似ていたため、サッポロ側からクレームをつけられ、店頭販売までやや時間がかかったことがある。のちにサッポロはこのクレームを取り下げている。

2015年7月製造分を以って出荷終了、および同年8月を以って販売終了し、無印のモルツ名義としては29年の歴史に幕を下ろすことになった。同年9月からは後継商品として「ザ・モルツ」に改称・リニューアル。

</doc>
<doc id="278549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278549" title="地方都市">
地方都市

地方都市（ちほうとし）とは、

</doc>
<doc id="278553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278553" title="慧能">
慧能

慧能（えのう、諡は大鑑禅師、638年2月27日（貞観12年2月8日） - 713年8月28日（先天2年8月3日））は、范陽郡涿県（河北省保定市涿州市）の范陽盧氏出身の禅僧で、中国禅宗（南宗）の第六祖である。

本貫は范陽だが、父が嶺南の新州（広東省雲浮市新興県）に流されたので、その地で生まれ育つ。父が早くに亡くなり、薪を売って母親を養っていた。ある日、町で『金剛般若波羅蜜経』の読誦を聞いて出家を思い立ち、東山の五祖弘忍の下に参じたが、文字が読めないため、行者（あんじゃ）として寺の米つきに従事した。

その後、弘忍の法を受け継いで広州に帰り、兄弟子の印宗より具足戒を受けて正式な僧侶となり、曹渓宝林寺（広東省韶関市曲江区）に移って布教を続け、兄弟子の神秀より朝廷に推挙されるも病と称して断り、以後713年に亡くなるまで布教を続けた。

慧能が弘忍の跡継ぎとして認められた時、次のような伝説がある。弘忍は悟りの心境をうまく詩に表せた者を後継者と認めようといい、当初、弘忍門下筆頭だった神秀が壁に偈を書いたが、弘忍は認めず、それを聞いた慧能が神秀の詩を否定するような詩を書き、それを弘忍が認めたので六祖となったという。
慧能が弘忍の命令で達磨から受け継がれた袈裟を持って大臾嶺まで逃げたところ、500人の僧が追ってきたが、法論して負けて逆に弟子になった者もいるという。

現在、慧能のものとされるミイラは広東省韶関市曲江区の南華寺に祀られている。科学的な調査によって唐代中期に作成されたものと推定され、中国に現存するミイラとしては最古のものと言われる。衣服を含めて漆で塗り固められているため、外見からミイラの状態を確かめることはできない。文化大革命時代、紅衛兵に一部を破壊された。後に修復する際、頭骨を含めた骨格と補強の鉄材を確認することができたという。

慧能は「本来正教無有頓漸（正しい教えに本来は頓も漸もない）」と説いたことは、法話集である『六祖壇経』から明らかであるが、荷沢神会を始めとした鼓吹派が、神秀の漸修禅（北宗）に対して頓悟禅（南宗）を説き、それが新興士大夫階級に受け入れられて爆発的に教線が拡大し、青原行思（石頭宗）、南嶽懐譲（洪州宗）、南陽慧忠などの優れた弟子を持ち、後の五家七宗全てがその一門から出た。

</doc>
<doc id="278555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278555" title="日本平デジタルタワー">
日本平デジタルタワー

日本平デジタルタワー（にほんだいらデジタルタワー、正式名称：日本平デジタル放送所）は、静岡市清水区の日本平に置かれている静岡県のテレビ放送を送信する集約電波塔。静岡県のテレビ放送の親局である。

UHF放送波によって静岡県中部・東部地域と伊豆西海岸をカバーするほか、浜松中継局・島田中継局などへのマイクロ波送信設備（TTL）を備えている。日本放送協会（NHK）と静岡県の民放テレビ局など計7社が共同で建設した。

従来の日本平テレビ・FM放送所の鉄塔群には赤白の縞塗装（昼間障害標識）が施されていたのに対し、日本平デジタルタワーでは中光度の白色航空障害灯が採用され銀灰色の鉄塔構造体とともに、景勝地日本平の景観との調和に配慮されている。これらが評価され、2005年度グッドデザイン賞・静岡県建設業協会賞優秀賞を受賞している。

アナログテレビ放送の送信所であった日本平テレビ・FM放送所に隣接する敷地に建設されたため、これまで日本平からの電波を受信してアナログテレビ放送を視聴していた世帯の多くでは、デジタルテレビ放送の視聴のためにアンテナを増やしたり、方向調整などをする必要がない。

地上波アナログテレビ放送で、静岡瀬名、静岡麻機、静岡賤機、静岡籠上、静岡羽鳥、静岡丸子、静岡興津などの中継局の放送波を受信していた世帯も、そのほとんどが日本平デジタルタワーの受信エリアに集約された。。これらの地域の世帯で新たに地上デジタル放送を受信するためには、アンテナの増設か、アンテナの向きの調整が必要になる場合がある。

なお、本項では2012年9月14日に開局したジャパン・モバイルキャスティングの送信施設についても併せて記述する。

</doc>
<doc id="278556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278556" title="HAPPY DRUG STORE">
HAPPY DRUG STORE

HAPPY DRUG STORE（ハッピードラッグストア）は、日本の音楽バンド。

2000年9月にテレビ東京系音楽バラエティ番組『輝け!ソングラ天国』に出演した清水和彦ことThe Water Of Lifeと1996年3月にBMGファンハウスからデビューしていた小林宏至の二人で組んだヒロシミ→ズのあとを受け継ぐ形で2001年7月結成されたユニットである。（結成当初はバンド的要素が強かった）

2002年ユニバーサル　プライエイドレコーズからデビューマキシシングル「HAPPY★MAKER」でデビューした。以後メンバーの入脱退を繰り返し、同年11月スリーパーズから2ndマキシシングル『やさしいひと』をリリース。以後製作期間に入り、主に清水の地元滋賀県などを中心にラジオなどで活動。主要メンバーの脱退で小林と清水の二人のユニットとなる。

紆余曲折ありながらもプロデューサーに山里剛を迎え、ついにHAPPY DRUG STOREとしての初のアルバムリリースが決定した矢先、2004年1月29日、リーダーの清水和彦が交通事故にて死去。このことは地元滋賀でも大きく取り上げられた。また、稲田光穂（当時はjunior size）をはじめとする多くのソングラ仲間が追悼のコメントをおのおののサイト等に載せていた。

1st発売前に清水追悼企画としてkanaderu.jpにて楽曲の無料配信が行われた。その後2004年3月24日、無事に1stアルバム『HAPPY★BEST』は発売された。この作品はHDSとしては初めてランキング入りした作品となり新星堂の独自インディーズチャート11位を記録した。

しかしその後に予定されていたライブはほぼ全て清水和彦追悼企画のものに変わってしまった。

その後は小林宏至のソロユニット的要素が強い中で存在している。2005年5月に2ndアルバム『太陽のシズク』をリリース。その後の7月1日のライブをもってHDSとしての活動を一旦休止することが決定した。

2005年10月にはKAB.、西川進、DJ cool-k、コバヤシヒロシというメンバーで「イツカノオト」という新バンドを結成。現在ファンクラブがこのイツカノオトのファンクラブ『イツカノトモ』として継続されている。オフィシャルでは12月3日に初のライブを敢行。2006年1月28日には1stマキシシングル『手をつなぎたい』をリリース。オリコンスタイルでは邦楽人気アーティストチャート第3位を記録。1stライブツアー後にメンバーであるDJ cool-kが脱退。ほぼ同時に深澤秀行が新メンバーとして加入。これでイツカノオトは清水和彦の友人のみでメンバー形成された事となり、今後の新曲では清水和彦の楽曲も積極的にリリースしていく意向があり、第一弾としてアルバム『イツカノオト』には清水の遺作のひとつである「さよなららら」が収録された。

2007年6月、イツカノオトの無期限活動休止を発表した。

</doc>
<doc id="278558" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278558" title="The Water Of Life">
The Water Of Life

The Water of Life（ザ・ウォーターオブライフ）は、HAPPY DRUG STOREの清水和彦のソロユニット名である（ただし、デビューはこちらが先）。原語は新約聖書の一節にあり“不滅の命を与える水”という意味である。

1971年3月15日、滋賀県長浜市に生まれる。13歳の時に兄のギターを借りて弾いたのが音楽との出会い。19歳で下関シーモール・アマチュアバンド・コンテスト「ミュージック・エイド '90」に参加し、優勝。以後、楽曲製作とオーディション応募の日々が続く。桃山学院大学時代にはアコースティックギターサークルで活動し、数々の楽曲を製作していた。

1994年、ソニーレコードSD制作部主催のオーディション「Voice 2」にて2200人の応募者の中からトップで合格。再び製作期間に入り、デビューまでに200曲を超える曲を書き続けたといわれる。

1997年10月1日、デビューシングル『うそ』発売。1998年10月1日、1stアルバム『コクハク』発売。ヒロシミ→ズ（→HAPPY DRUG STORE）結成の2000年までほぼ2か月ごとに作品を発売していた。

また、1990年代後期のミュージシャンとしては早くからインターネット上にウェブサイトを開設したり、ネット上限定の企画やインターネット上での番組配信などをいち早く行っており、当時としてはかなり斬新な試みを多く行っていた。これらの一部は現在でも公式ウェブサイトにて閲覧可能である。

なお、彼のトレードマークとしていたJONKO製作のWATER君はもともとはネット上のキャラクターである。ネット上から生まれた自分のキャラクターを自身のCDやPVに登場させる演出はYUKIなどが近年行っているが、日本のミュージシャンとしてはWOLが先駆けとなっていた。

晩年の2002年から2003年にかけては椛田早紀の実質的なプロデューサーとしても活躍していた。

2004年1月29日、交通事故にて死去。。

また、松崎菊也のいかがなものかのテーマ、BGMを手がけた。

</doc>
<doc id="278559" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278559" title="ドリーミング (歌手グループ)">
ドリーミング (歌手グループ)

ドリーミングは、寺田 千代（てらだ ちよ）、寺田 嘉代（てらだ かよ）の双子姉妹による歌手ユニット。童謡・唱歌・アニソンを主に歌っており、特にテレビアニメ『それいけ!アンパンマン』の主題歌『アンパンマンのマーチ』の歌手として知られる。現在はステージを中心に活躍。

1月8日生まれ、宮崎県宮崎市出身（出生は鹿児島県）。千代が姉、嘉代が妹にあたる。ともに国立音楽大学声楽科卒業。勝本章子、立川清登に師事。

1988年10月、『それいけ!アンパンマン』の主題歌「アンパンマンのマーチ」でCDデビュー。同曲はテレビアニメ『それいけ!アンパンマン』のオープニングテーマ曲として放送開始以来使用され続けている。2011年6月には、日本レコード協会から有料音楽配信「着うた」のミリオンセラー認定を受けた。

アンパンマンの楽曲を多数歌っており、その縁で声優としてゲスト出演することもある（2012年以降はにシドロ&モドロ役で毎年ゲスト出演）。

日本テレビ系『ルックルックこんにちは』の「こころの歌」コーナー（毎週金曜日）に約3年半レギュラーとして出演し、童謡を歌っていたため、童謡・唱歌も得意としている。

近年は、オーケストラやアニソン歌手ともたびたび共演している。

2019年1月31日に嘉代が脳出血によって死去。今後は千代が単独でドリーミングとして活動するとしている。

1990年

2012年

2013年

2014年

2015年

2016年

2017年

2018年

</doc>
<doc id="278560" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278560" title="1970年の日本シリーズ">
1970年の日本シリーズ

1970年の日本シリーズ（1970ねんのにっぽんシリーズ、1970ねんのにほんシリーズ）は、1970年10月27日から11月2日まで行われたセ・リーグ優勝チームの読売ジャイアンツとパ・リーグ優勝チームのロッテオリオンズによる第21回プロ野球日本選手権シリーズである。

川上哲治監督率いる読売ジャイアンツと濃人渉監督率いるロッテオリオンズの対決となった1970年の日本シリーズは、ジャイアンツ（giants）とオリオンズ(orions)の頭文字をとって「GOシリーズ」とマスコミから呼ばれた。巨人が4勝1敗で勝利し、6年連続12度目の日本一。ジョージ・アルトマン、山崎裕之、池辺巌、アルト・ロペスと本塁打20本以上が4人の強力打線だったロッテを巨人は封じた。第1戦では4番のアルトマンを徹底的にマーク。5打席中3度の敬遠（4四球）。そして5番の有藤通世と勝負して、強力打線を抑えた。

当時ロッテの投手だった村田兆治（このシリーズ登板なし）は「小山さん、木樽さん、成田さんの三本柱のロッテが勝つと思ったが、やはりONがいる巨人は強かった」と述べている。

両翼が90mしかなかった東京スタジアムでは、長嶋茂雄の4本の他両チーム3試合で合計9本の本塁打（特に第4戦は5本）が飛び出した。

この年は文京区の後楽園球場と荒川区の東京スタジアムでの開催となり、同時に日本シリーズが同一の都道府県で開催される史上初の事例となった（東京シリーズ）。また、東京スタジアムでの日本シリーズはこの年が唯一である。この年と同様、同一の都道府県での日本シリーズはにもあり、同年は当時後楽園球場をいずれも本拠地としていた巨人と日本ハムの対戦だったため、全試合が同じ球場で開催された唯一の日本シリーズとなっている（後楽園シリーズ）。

10月27日　後楽園　入場者33209人
（ロ）●木樽（1敗）－醍醐
（巨）○堀内（1勝）－森
本塁打
（巨）黒江1号ソロ（11回木樽）

[審判]セ竹元（球）パ田川　セ谷村　パ斎田（塁）セ松橋　パ道仏（外）

ロッテ・木樽正明と巨人・堀内恒夫の投手戦となった。4回表、ロッテは2つの四球と山崎裕之のヒットで二死満塁のチャンスで、早くも千田啓介に代打の切り札・江藤慎一を送るが、三振に倒れた。ロッテは5回にも二死満塁のチャンスを迎えるが、有藤通世がショートゴロでチャンスを生かせなかった。11回裏、巨人の黒江透修が木樽の140球目をとらえサヨナラ本塁打。堀内は158球を投げ、延長11回を完封した。巨人の日本シリーズでのサヨナラ勝ちは1965年の対南海第5戦（土井のタイムリーで日本一決定）以来5年ぶり3度目（サヨナラ本塁打での決着は巨人では初。全体としても前年の対阪急第2戦の長池徳士のタイムリーに続いて史上13回目のサヨナラゲーム）。

公式記録関係（日本野球機構ページ）

10月29日　後楽園　入場者31609人
（ロ）●成田（1敗）、小山、八木沢、平岡、佐藤元－醍醐
（巨）高橋一、○倉田（1勝）、渡辺秀－森
本塁打
（ロ）井石1号2ラン（8回倉田）
（巨）王1号ソロ（3回成田）

[審判]パ道仏（球）セ松橋　パ田川　セ谷村（塁）パ岡田豊　パ沖（外）

巨人は3回、王貞治のソロ本塁打で先制、4回には4安打1四球に相手のエラーも絡め、一挙4点を奪った。5回2死、そのエラーをした有藤のタイムリー安打で1点を返され、山崎を歩かせて満塁となったところで、川上哲治監督はあとアウト1つで勝利投手となる高橋一三を交代させるという投手リレーが結局功を奏し、最後は渡辺秀武を送って巨人が逃げ切った。

公式記録関係（日本野球機構ページ）
10月31日　東京　入場者26542人
（巨）堀内、高橋一、渡辺秀、倉田、○山内新（1勝）－森
（ロ）木樽、平岡、●小山（1敗）－醍醐、大塚
本塁打
（巨）長嶋1号ソロ（4回木樽）、長嶋2号2ラン（11回小山）

[審判]パ岡田豊（球）パ沖　セ松橋　パ田川（塁）パ斎田　セ竹元（外）

長嶋茂雄の本塁打などで0-3とリードされたロッテは8回裏、代打・岩崎忠義が四球出塁、続く有藤が安打で続いたところで池辺巌のタイムリー二塁打で1点差に詰め寄った。さらに、三塁に進んでいた池辺が捕逸で生還し、同点に追いついた。ロッテは9回から小山正明をリリーフに送ったが、巨人は延長11回、長嶋が日本シリーズ史上初の通算20号となる2ラン本塁打を放ち、これが決勝点となった。巨人は3連勝でV6に王手をかけた。

浩宮（当時）とその学友が来場してこの試合を観戦している。

公式記録関係（日本野球機構ページ）

11月1日　東京　入場者31515人
（巨）渡辺秀、●高橋一（1敗）、山内新、倉田－森、吉田孝
（ロ）成田、○佐藤元（1勝）、平岡、木樽－醍醐
本塁打
（巨）高田1号ソロ（1回成田）、長嶋3号2ラン（1回成田）、王2号ソロ（3回成田）、長嶋4号ソロ（3回成田）
（ロ）井石2号3ラン（1回渡辺秀）

[審判]パ斎田（球）セ竹元　パ沖　セ松橋（塁）セ谷村　パ道仏（外）

1回表、巨人は、高田繁が先頭打者本塁打で先制、さらに長嶋の2ラン本塁打も出て、3点リード。しかしロッテも二死一、二塁から榎本喜八のタイムリー安打で1点を返し、なおチャンスが続くところで、濃人渉監督は第1打席で広瀬宰の代打に送った井石礼司の3ラン本塁打で逆転した。3回、巨人が王、長嶋の連続本塁打で再逆転するが、ロッテもその裏ジョージ・アルトマン、ライトに入っていた井石のタイムリーで再逆転。先発の成田文男から佐藤元彦、平岡一郎とつなぎ、7回一死一、二塁のピンチを迎えると最後はエース木樽を投入、1点のリードを守り切った。

公式記録関係（日本野球機構ページ）
11月2日　東京　入場者31281人
（巨）○高橋一（1勝1敗）－森
（ロ）小山、●木樽（2敗）、平岡、佐藤元、前田康、八木沢－醍醐
本塁打
（巨）黒江2号2ラン（4回小山）
（ロ）江藤1号2ラン（1回高橋一）
[審判]セ谷村（球）パ道仏　セ竹元　パ沖（塁）パ田川　セ岡田功（外）

ロッテは1回、江藤慎一の2ラン本塁打でこのシリーズ初めての先取点。しかし巨人も4回、黒江の2号2ラン本塁打で同点。7回、二死一塁から森昌彦が左翼方向に打ち上げた打球を追った遊撃手・飯塚佳寛と左翼手・アルトマンが激突。その間に一塁走者の黒江が生還し、これが決勝点となった。このとき、アルトマンは打球を追うことなく動けない飯塚の元へ駆け寄った。日本一を引き寄せる勝ち越し点に狂喜乱舞する巨人ベンチの中で、川上監督はその様子をしっかり観察し「彼は我々とは違う、高いレベルでのプレーを見せてくれている」とアルトマンの行動を評価したと、当時巨人の現役選手で後年スポーツライターになった瀧安治が記している。このあと巨人は高橋一のタイムリー安打で追加点を挙げ、8回にも2点を奪い、勝負を決めた。高橋一は2年連続で日本シリーズ胴上げ投手。最終打者は江藤で右翼フライだった。

公式記録関係（日本野球機構ページ）

</doc>
<doc id="278561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278561" title="稲田光穂">
稲田光穂

稲田 光穂（いなだ みほ、1981年1月1日 - ）は、日本の女性シンガーソングライター。

東京都出身。目黒育ち。東京大学教育学部附属中等教育学校卒業。東京音楽大学チェロ科中退。血液型B型。

父は指揮者、母は声楽家という音楽一家に生まれる。幼稚園のころから作曲をしており、妹と歌った「ぬいぐるみ王国」を舞台に作ったラジオドラマが処女作。そのときの曲は「やけに強いちんぱんじー」。

大学在学中にホリプロにスカウトされる。テレビ東京系列の『輝け!ソングラ天国』に出演し、コンピレーションにも参加する。

その後も当時の共演者との交流が続いており、HAPPY DRUG STOREなどとは交流があるようである。

何度か本人の日記やプロフィールに書かれているとおり、忌野清志郎やはっぴいえんどをリスペクトしている（実際に、ラジオに忌野清志郎がゲスト出演したこともある。また、ライブではっぴいえんどの「風をあつめて」を歌ったことがある）。

ライブ活動を重視し、伊藤サチコらとCLUB PHASEにて『女音茶碗（めおとぢゃわん）』なる新時代を担う歌姫を集結したライブを発案した。この女音茶碗は2002年8月11日の熱筆恋文編から2005年10月2日に行われた「神無月夜のラブソング編 」まで7回行われている。2007年11月25日には「SMILE2 and MUSIC2編」と題し2年ぶりに開催される事が決定している。

現在の愛称は「いなでぃー」となっている。

なかなか音源発表の機会に恵まれなかったが、2005年に自身のレーベル「tocotoco records」を発足。11月4日（いいよの日）に3年ぶりのミニアルバム『呼吸』を発表した。

2006年初頭から楽曲製作の為に充電期間を置いてライブ活動を控えていたが、2月21日付けの本人のコメントで病気療養の為に長期間の活動休止を宣言した。

活動休止に伴ってmF247では楽曲の無料配信を行っている。

また、2月から沈黙を保っていたが、約4ヵ月後の6月に突如ファンサイトの掲示板に本人名義の書き込みがあり、生存と現状がようやく確認された。そこで新たなブログの設立を宣言する。

2006年12月19日付けでホリプロを卒業。完全フリーとなり、2007年からの完全に活動を再開に向けホームページもリニューアル。

2007年からは日本ロハス協会の会員ともなり、ロハスをテーマに東京のライブハウス「渋谷多作」を中心に活動している。

『私になる』と『手のひらに』は現在でもホリプロのWEB通販で入手可能。

等他にも数百曲ある見込み…

and more ... （全てライブでの披露）

</doc>
<doc id="278562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278562" title="国税専門官">
国税専門官

国税専門官（こくぜいせんもんかん）とは、税務署、国税局及び国税庁において、税務行政を執行する国家公務員のうち、大学卒業程度採用（国家II種相当）に当たる職員を指す。

国税専門官は、所得税、法人税、相続税などの直接中央税（直接国税）及び消費税、酒税などの間接中央税（間接国税）についての取り扱いを行い以下の3種からなる。

国税専門官は国税専門官採用試験に合格後、各国税局に財務事務官（財務省職員）として採用され、税務大学校和光校舎（埼玉県和光市）において約3ヶ月間の専門官基礎研修を受講する。基礎研修では税法、会計学等、税務職員として必要な知識、教養及び技能等を学習する。専門官基礎研修修了後は各税務署に配属され、調査及び滞納処分等の事務に従事する。

その後、約3年間の実務経験を経て、再び税務大学校和光校舎において約7ヶ月間の専科研修を受講し、税法及び会計学などを受講する。専科研修は税理士法に定める指定研修であり、試験に合格しないと税理士試験の免除は受けられない。

専科研修修了後、再び各税務署に配属、採用後3年10ヵ月を経て主任クラスにあたる国税調査官・徴収官等の肩書きが与えられる。大卒程度の採用ではあるが、昇進は全国トップの1名が全国11国税局のうちの1局のみの局長ポストを普通科本科研修の出世頭と競う形となり、事実上の出世頭は国税局内のうちごく一部の部長ポストか、国税局部長待遇に相当する最大規模署の署長が最終職歴となる。税務署課長クラス（国税局では課長補佐級に該当）へのポスト発令は、第1選抜の発令を時期で比較すれば国税専門官採用者の方が高卒採用者よりも1歳早いが、それ以降の昇進に差異はない。高卒採用であっても試験選抜により本科研修を受けた者は大卒程度と同等の処遇とされ、これらの職員の処遇が進んでいるためである。

通常ほぼ35歳 - 40歳(国税専門官の場合、採用後概ね11 - 15年)のうちに全員が上席国税調査（徴収）官（国税局係長・税務署課長補佐クラス）にはなるが、過去に懲戒処分を受けていたり、病気・その他指導力が著しく欠ける者などが調査官・徴収官のまま据え置かれるケースが稀に存在する。上席は管理職ではなく昇進試験を受ける必要もないが、若手職員や部下を指導育成するベテラン職員としての職責が求められる位置づけにあるからである。

税務職員（税務職）は職務の専門性や職務遂行の困難性を理由に、一般公務員（行政職）に比べて1割近く高い給料が適用されているというメリットもある。

</doc>
<doc id="278564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278564" title="岡幸二郎">
岡幸二郎

岡 幸二郎（おか こうじろう、1967年10月10日 - ）は、福岡県大川市出身のミュージカル俳優。柳川高等学校、大東文化大学外国語学部中国語学科卒業。元劇団四季所属。

マッサージ免許を持っている。

</doc>
<doc id="278565" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278565" title="労働金庫連合会">
労働金庫連合会

労働金庫連合会（ろうどうきんこれんごうかい、略称：労金連（ろうきんれん）、英語：The Rokinren Bank）は、東京都千代田区に本店を置く労働金庫の系統中央機関である。

日本の労働金庫のセントラルバンクに当たる金融機関であり、各地域の労働金庫の統括（勘定系システム運用を含む）、資金運用、大口事業者（連合・UIゼンセンなど主に労組の上部組織）のメインバンクとしての金融サービスの提供などを事業として行っている。協同組織系金融機関で同様の形態を採る信金中央金庫や農林中央金庫と比べると規模は小さい。

2016年3月28日に開始された、全労働金庫のイーネットおよびローソンATMへの接続は、個別の労働金庫毎の接続ではなく、当連合会本店経由での接続となっている。

</doc>
<doc id="278568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278568" title="川田正子">
川田正子

川田 正子（かわだ まさこ、1934年7月12日 - 2006年1月22日）は、日本の童謡歌手。幼少期より日本で最も伝統のある児童合唱団音羽ゆりかご会に所属し、作曲家海沼實に師事して才能を開花すると童謡や唱歌を数多く歌唱。甥にあたる現音羽ゆりかご会会長の作曲家三代目海沼実らによって顕彰され、没後も童謡界のカリスマとして根強い人気を誇る。

</doc>
<doc id="278571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=278571" title="仙台農業協同組合">
仙台農業協同組合

仙台農業協同組合（せんだいのうぎょうきょうどうくみあい）は、宮城県仙台市宮城野区新田東に本店を置く農業協同組合。愛称はJA仙台。利府町の指定金融機関であり、仙台市の指定代理金融機関である。

コメの自由化や米価低迷など農業を取り巻く環境が大きく変化する中、宮城県農業協同組合中央会は1995年11月に開催した県農協大会において、当時93あった単位農協を1997年までに合併によって、11広域農協に統合する計画を決議した。これに基づき、仙塩地区においては10農協（JA仙台原町・JA仙台市・JA宮城・JA仙台市西・JA秋保町・JA利府町・JA宮城松島町・JA仙台市泉・JA多賀城市・JA七ヶ浜町）による広域合併が計画された。しかし、諸般の事情からJA仙台市泉・JA多賀城市・JA七ヶ浜町が参加を見送った。これによって残りの7農協が合併。1998年3月1日に仙台農業協同組合（JA仙台）が発足した。

2002年4月1日、先に合併を見送ったJA仙台市泉、JA多賀城市、JA七ヶ浜町をJA仙台が吸収合併した。この合併によって仙台市・多賀城市・塩竈市・宮城郡のいわゆる仙塩地区を営業基盤とする広域農協として存立している。

2015年末に、宮城県農業協同組合中央会は、県内の14農協を3農協へ再編する方針が提示し、JA仙台は仙南地区の4農協（名取岩沼、岩沼市、みやぎ亘理、みやぎ仙南）との統合案が示された。しかし、2016年3月31日にJA仙台は東日本大震災からの復旧復興は道半ばで、西部の中山間地の活性化も急務となっている。合併ではなく、単独で課題解決に取り組むべきだとの意見が強いとして、再編への参画を見送る方針を表明した。

2016年3月末現在の組合員は32,663人（正組合員12,610人、准組合員20,053人）を擁する。

2006年の本店移転後は仙台市都心部所在の唯一の店舗であり、現在のJAビル宮城の1Fに所在する上杉支店は、農林中央金庫がJA仙台の特定信用事業代理業者として運営している店舗となっている。

事業として、農産品の流通支援、農機具の販売などの組合員の農業支援や金融業・共済事業のほか、プロパンガス・石油などの燃料販売業、不動産業、冠婚葬祭業、介護事業も取り扱っている（現在は、系列会社の株式会社ジェイエイ仙台に継承させた部門も存在している）。地域の都市化が進み、農家以外の組合員も増えていることから、農業支援事業以外にも力を入れている。地域の農産品としては、米穀の占める割合が非常に高く、その流通支援のために、カントリーエレベーターを仙台市内に2基保有している。

</doc>
