<doc id="48603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48603" title="芦屋駅 (JR西日本)">
芦屋駅 (JR西日本)

芦屋駅（あしやえき）は、兵庫県芦屋市船戸町にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）東海道本線の駅である。駅番号はJR-A54。「JR神戸線」の愛称区間に含まれている。新快速の停車駅である。

1957年（昭和32年）に東海道本線の快速停車駅を増やすことが検討された際、当時は隣接駅であった西宮駅と当駅で争奪戦が繰り広げられた。結局、複々線の内側（電車線）を走る快速列車は当駅、外側線（列車線）を走る快速列車は西宮駅（当時は西ノ宮駅）に停車させることで決着をみている。2003年（平成15年）12月1日改正で、当駅と西ノ宮駅には、外側線・内側線と関係せず快速が終日停車に統一された。

当駅と西宮駅は昔から停車列車などで争ってきたが、阪急・阪神中心の西宮に比べて芦屋市の中心部にある当駅のほうが利用者は多く、優先されている。

島式2面4線のホーム（12両編成対応）の両側に、通過線が1本ずつ設けられた2面6線の地上駅で、駅舎は橋上化されている。外側線の本線（1番線・6番線）は特急や貨物列車などの通過線で、ホームがない。そのため、新快速は当駅構内のみ内側線の待避線（2番線・5番線）に移る。内側線の本線は3・4番線である。

当駅には折り返し設備もあり、実際に阪神・淡路大震災のときを始めとしたダイヤ乱れの時に使われることがある。2007年度後半、朝ラッシュ時に当駅始発の普通列車（西明石駅から回送）が設定されていた。なお、阪神・淡路大震災でホームが壊れたため、1997年2月16日に復旧工事が完成した際に大阪方面のホームは東側にずれている。

当駅は駅長が配置された直営駅であり、管理駅として立花駅・甲子園口駅・西宮駅・さくら夙川駅の4駅を管轄している。アーバンネットワークエリアに属しており、ICOCA及び提携ICカード利用可能駅である。

昼間時は1時間に16本（新快速・快速がそれぞれ4本、普通が8本）停車する。快速とJR東西線発着の普通が相互接続を行う。朝夕時間帯は本数が多くなる。

2016年3月26日のダイヤ改正より、昼間時は新快速が京都駅・高槻駅 - 須磨駅・西明石駅間運転の普通を西宮駅付近で追い抜くようになったため、当駅での相互接続は廃止された。

構内には6線あり、ポイントが複雑であることから、列車が構内に入線する時は下記の通りに速度規制がかかる。下り線大阪側のポイントの改良工事が行われ、大阪方面外側線から1番のりばに入線する際は45キロ制限から60キロ制限に緩和された。

主な駅弁は下記の通り。

2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は28,355人である。JR西日本の駅では第31位。

近年の1日平均乗車人員は下表のとおりである。

高級住宅地として名高い芦屋市の中心で、駅ビルには大丸芦屋店がある。阪神間の都市の多くと同じく、並行私鉄の同名の駅とは離れている。西宮市・尼崎市・伊丹市などでは並行私鉄の駅の方が市の中心市街地を形成するが、芦屋市においてはJRの当駅が市の中心部に当たる。しかし、駅前から一歩奥に入ればすぐに震災後少なくなったとはいえ豪壮な邸宅、ステンドグラス窓の洋館など、谷崎潤一郎の作品「細雪」の世界さながらのお屋敷街が存在する。

芦屋・西宮の高級住宅地からは一見、山手側を走行する阪急神戸線の方が便利なように見えるが、芦屋川駅や夙川駅の駅前が未整備なのに対して、当駅周辺は整備されており自家用車でのアクセスが容易なため、芦屋市内のみならず西宮市西部の高級住宅地の住民も当駅を利用する傾向にある。近年の新快速停車でさらに拍車がかかった。

阪急バス芦屋浜営業所担当路線の拠点であり、当駅北バスターミナルを境に芦屋市の南北へのバスが発着する。

阪神バス（国道2号沿い）

みなと観光バス（JR芦屋駅北側停留所・山手幹線沿い）

</doc>
<doc id="48604" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48604" title="甲南山手駅">
甲南山手駅

甲南山手駅（こうなんやまてえき）は、兵庫県神戸市東灘区森北町一丁目にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）東海道本線の駅である。駅番号はJR-A55。「JR神戸線」の愛称区間に含まれている。神戸市内では最東端の駅である。

内側・緩行線のみに島式ホーム1面2線が設けられた高架駅である。複々線の内側線（緩行線）を走行する「普通」のみが停車する設定であったため、このような構造となった。駅設置に際して12両編成分のホーム用地が用意されているが、実際に設置されているホームは8両編成分である。分岐器や絶対信号機を持たないため、停留所に分類される。

当駅の事例にならって、これ以降に開設された、JR京都線・JR神戸線の複々線区間の新駅も同様の構造となっている。

ホーム上の、階段付近の通行領域が狭いエリアにはホームセンサーが設けられており、そこでホームの端を歩くと警告アナウンスが流れるようになっている。

三ノ宮駅の被管理駅。アーバンネットワークエリアに属しており、ICOCA及び提携ICカード利用可能駅である。2010年1月30日をもってみどりの窓口が廃止された。代替としてみどりの券売機プラスが設けられているため、「JR時刻表」などでは引き続き「みどりの窓口設置駅」として扱われる。また、改札内にのりこし精算機、ICOCA入金機、SMART ICOCAクイックチャージ機も設置されている。

当駅は鉄道写真の撮影スポットとしても知られており、平日、休日、祝日と関係せず多くの鉄道ファンが集まる。

日中時間帯は1時間に8本が停車する。朝ラッシュ時は本数が多くなる。

「兵庫県統計書」によると、2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は11,649人である。

近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。

</doc>
<doc id="48605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48605" title="摂津本山駅">
摂津本山駅

摂津本山駅（せっつもとやまえき）は、兵庫県神戸市東灘区岡本一丁目にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）東海道本線の駅である。駅番号はJR-A56。「JR神戸線」の愛称区間に含まれている。

吹田駅 - 須磨駅間で省線電車の運転が開始された1934年（昭和9年）7月20日に、塚本駅・立花駅・甲子園口駅・六甲道駅・元町駅が開設されたが、この摂津本山駅はそれに一足遅れる形で開設されたものである。当駅設置前の1920年（大正9年）7月16日には既に、阪神急行電鉄（のちの阪急電鉄）岡本駅がすぐ北側に開設されていた。

当時この地域は、まだ神戸市に編入されず本山村となっていたが、電気運転計画の発表に伴い駅設置の請願を行ったものの、外されてしまった。そのため村では協議会を開いて1934年（昭和9年）3月15日に大阪鉄道局へ請願を実施し、5月5日に用地買収に伴う補償を村が行うこと、4000坪の土地を提供することにより、開設が認められた。

阪神・淡路大震災後には、阪急電鉄側が当駅から新快速停車駅の芦屋駅を経由して大阪方面へ向かう乗客の流れを阻止すべく、岡本駅に特急の停車を行うなどして対抗している。

島式ホーム2面4線を持つ地上駅で橋上駅舎を有する。分岐器や絶対信号機を持たないため、停留所に分類される。本設部分のホーム有効長は8両編成分だが、大阪寄りの旧ホームは撤去されずに残されているため、これを含めると12両編成分にも及ぶ。普通電車のみの停車するため、外側線ホームには非常用の柵が設置されている。

地上駅舎時代はエレベーター・エスカレーターが設置されておらず、周辺住民からはバリアフリー化を求める声が挙がり、2008年9月には地元自治会・婦人会により約2万3千人分の署名が集められ、JR西日本と神戸市にバリアフリー化を要請した。これを受けて、JR西日本と神戸市は旧駅舎を解体し、橋上化した新駅舎を設置することを決定した。橋上駅舎化とともに、改札内とホームを結ぶエレベーターとエスカレーターおよび線路をまたいで往来できる南北自由通路も整備された。工事は2011年に始まり、2013年11月24日より使用開始となった。

JRの特定都区市内制度における「神戸市内」の駅である。アーバンネットワークエリアに所属しておりICOCA及び提携ICカード利用可能駅である。直営駅であるが駅長は配置されておらず、三ノ宮駅が当駅を管理している。

上表の路線名は旅客案内上の名称（愛称）で記載している。1・4番線のホームは、かつては鉄柵と鎖で封鎖されていたが、人身事故防止のため2003年ごろに列車線の非常停車時に対応できる可動柵に強化された。

日中時間帯は1時間に8本が停車する。朝ラッシュ時は本数が多くなる。

「兵庫県統計書」、「データで見るJR西日本」によると、2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は23,073人である。

近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。

駅名は摂津国と武庫郡本山村にちなむ。本山駅が既に香川県に存在したため、令制国名の「摂津」をつけて区別したものである。当駅開業から約1年後の1937年1月1日に、宇部電気鉄道（現在の小野田線）の本山駅（後に長門本山駅に改称）が開業している。なお、令制国名としての「摂津」を冠した駅は、摂津富田駅（JR京都線）と当駅のみである。

</doc>
<doc id="48607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48607" title="住吉駅 (JR西日本・神戸新交通)">
住吉駅 (JR西日本・神戸新交通)

住吉駅（すみよしえき）は、兵庫県神戸市東灘区住吉本町一丁目にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）・神戸新交通の駅である。駅番号はJR西日本がJR-A57、神戸新交通がR01。

JR西日本の東海道本線と、神戸新交通の六甲アイランド線（愛称「六甲ライナー」）の2路線が乗り入れている。六甲アイランド線は当駅が始発駅である。

JR西日本の駅はアーバンネットワークエリア内であり、東海道本線は「JR神戸線」の路線愛称設定区間に含まれている。また特定都区市内制度における「神戸市内」エリアに属している。JR西日本の駅はICOCA、神戸新交通の駅はPiTaPa（スルッとKANSAI協議会）および各種「スルッとKANSAI」対応カードの利用エリアに含まれている。

駅が設けられる頃、この辺りは酒造地帯であったことから「"汽車の煙のすすで酒が腐る"」といった一種の鉄道忌避運動があったと伝える。しかし、村長が村民に説得を行った結果、村の中に線路は通され、神戸駅 - 大阪駅間鉄道開業の20日後に駅は設けられた。開業当時の駅舎は、英国風の赤煉瓦を用いた駅舎であった。

駅開設当初は、駅南方には人家も多かったが北側には何もないという状況であった。しかし、駅の開設によって急速に発展し、住宅地が造成されるようになった。その後、1892年には駅設置に反対していた酒造家が、今度は貨物の積み下ろしに便利なよう南西側に移設して欲しいといった請願を行った。この結果、1912年に南よりの現在地に駅は移された。

1934年7月20日に吹田駅 - 須磨駅間で電気運転が開始されたが、当初は当駅に電車が停車せず、9月20日になってようやく電車の停車駅になった。

島式ホーム2面4線（12両編成対応）を持つ地上駅であり、橋上駅舎を有している。分岐器や絶対信号機を持たないため、停留所に分類される。

構内には自動体外式除細動器 (AED)が1台設置されている。駅スタンプは、改札外のみどりの窓口に設置されている。

JRの乗車券・定期券などで、券面の駅名が「（東）住吉」と表記されることがあるが、これは熊本県にある住吉駅（三角線）との区別のためである。（東）は東海道本線の東を指す。

直営駅（三ノ宮駅傘下の地区駅で駅長配置）。

日中時間帯は1時間に12本（快速が4本、普通が8本）停車する。朝ラッシュ時は本数が多くなる。

島式ホームを1面2線を持つ高架駅である。

JR住吉駅改札口とは、両線の切符売り場などを挟んでほぼ真横に位置しており、短い時間での乗換えが可能である。自動体外式除細動器 (AED) が1台設置されている。高架下の駐輪場（JR住吉駅4番線南側）には、当駅の歴史のパネルが展示されている。

日中時間帯は1時間に10本が発車する。朝夕は本数が多くなる。

1995年1月17日に発生した阪神・淡路大震災により、盛り土式ホームの大阪寄りが倒壊し、神戸新交通の駅舎との接触で駅本屋外壁が破損するなどの被害を受けたが、橋上駅舎やホームの一部は使用可能な状態であった。震災発生と同時に、当駅を含む区間は運転見合わせとなった。

2月8日に、芦屋 - 当駅間の内側線が運転を再開し、当駅は一時的に大阪方面からの終端駅となった。代替バスや阪急御影駅（同年2月13日に復旧）との乗換駅ともなり、大幅な混雑が予想されることから、崩壊した大阪寄りホームの代替として仮設ホームを神戸寄りに延伸するとともに外側線上にホーム幅の拡張を行った。さらに、降車専用の改札口を上下ホームにそれぞれ設けることで混雑緩和を図った。線路設備面では、もともと折り返し設備のない当駅が終端駅となったため、駅大阪寄りにJR難波駅の地下化工事で使用するものを流用したシーサスクロッシングを挿入することとなった。混雑防止の点から乗降客分離が望ましいが、当駅神戸寄りは9‰の勾配となっていることや六甲道駅付近の高架橋被災の点から引き上げ線を設置する余裕がなかったためである。

当駅までの復旧により、各駅停車は当駅で折り返し運転を行った。同月14日に尼崎 - 芦屋間の外側線復旧以後は、当駅で各駅停車と新快速が折り返し運転を行うようになり、原則として2番のりばで各駅停車が、3番のりばで新快速が折り返す運用とした。同年4月1日、最後まで不通となっていた灘 - 当駅間が運転を再開した。

2番線側橋桁が落下し、当駅東側の橋脚も傾斜するなどの被害を受けた。

「データで見るJR西日本」によると、2017年度の1日平均乗車人員は36,075人で、これはJR西日本の駅の中では第19位であり、神戸市内のJR西日本の駅では三ノ宮・神戸・元町の都心部の駅に次いで第4位である。

「神戸市統計書」（神戸市企画調整局総合計画課・編）及び「兵庫県統計書」によると、1日あたり乗車人員は以下の通りである。

阪神電鉄にも同じ名前の住吉駅があるが、約850m離れている。JR住吉駅周辺には東灘区総合庁舎や、阪神・淡路大震災以後の都市再開発事業により商業ビル等が並び、東灘区の中心市街地として発展している。

2002年7月2日午前10時45分頃、当駅のホームにて、約100km/hで通過中の新快速電車から赤い服を着た若い男がホームに飛び降り、その勢いからホーム端の鉄製フェンスに激突するも、何事も無かったように歩いて立ち去るという、単なる危険行為以上の不可解な事件が発生した。

問題の男は車両間の連結面にしがみついていて、そこから飛び降りたとおぼしい。男が歩き去る姿は現場で複数の利用客が目撃しており、新快速電車の乗客にも連結面にしがみつく男の姿を車内から目撃した者があった。更に男の激突したフェンスは衝撃を受け損傷を被っていたことから、男が住吉駅で列車飛び降りの挙に出たことは事実と見られている。兵庫県警は鉄道営業法違反容疑で、改札から駅外に去ったらしい男の行方を探したが、2016年時点に至るまで男の消息は不明である。

人間が100km/h走行する列車にしがみついていて飛び降りた場合、その瞬間には列車の速度に近い慣性が身体に働いており、フェンスへの激突は通常であれば瞬間的な減速を伴って、飛び降りた者の身体に著しいダメージを与えることになる。そのような衝撃を受けた男が、即座に立ち上がって無事に歩き去ったという目撃情報は、通常ならあり得ないような事態であり、男の消息不明・1年の公訴時効の成立も伴って、奇怪な未解決事件となっている。

</doc>
<doc id="48608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48608" title="六甲道駅">
六甲道駅

六甲道駅（ろっこうみちえき）は、兵庫県神戸市灘区永手町（ながてちょう）四丁目にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）東海道本線の駅である。駅番号はJR-A58。「JR神戸線」の愛称区間に含まれている。

吹田駅 - 須磨駅間で省線電車の運転が開始された時に塚本駅・立花駅・甲子園口駅・元町駅とともに新設された。名前の通り六甲山への登山道が通じていた所であったが、沿線の宅地化が進んでいたことも開設の背景にあった。

阪神・淡路大震災によって当駅付近は、高架線もろとも駅舎が倒壊するという甚大な被害を受けた。当初、復旧には瓦礫の撤去を行った後、高架線を新造するため2年はかかると言われていたが、診断の結果、レールを敷く部分の梁や床は崩れていなかったため、これらの路盤をジャッキで元の10メートルの高さまで持ち上げて水平に戻し、崩壊した橋脚のみ復旧する、という前代未聞の工事が奥村組により行われ、震災発生の約3ヶ月後の4月1日に営業を再開した。この時の復旧作業については、2005年（平成17年）1月11日放送分の『プロジェクトX〜挑戦者たち〜』（NHK総合テレビ）で「『鉄道分断 突貫作戦 奇跡の74日間』～阪神・淡路大震災～」で取り上げられたほか、関西テレビの制作で2019年（平成30年）1月15日にフジテレビ系列で放送された『BRIDGE はじまりは1995.1.17神戸』（関西テレビ開局60周年記念特別ドラマ）のモデルにもなった。

なお、駅の営業が再開されてからは、神戸市が駅の周辺部で震災復興事業を実施。後に、「神戸東部副都心」として再起を遂げている。

島式2面4線（12両編成対応）のホームを持つ高架駅である。分岐器や絶対信号機を持たないため、停留所に分類される。

駅舎内にジェイアール西日本交通サービス（現在のJR西日本交通サービス）が運営する駅ナカ託児所「JR六甲道キッズルーム」があったが2014年3月に閉園。灘区内の社会福祉法人「同朋福祉会」に運営を委託。4月より「小規模保育園六甲道」になった。

当駅の神戸方から住吉駅の手前までの区間はスラブ軌道となっている。

直営駅（三ノ宮駅の被管理駅）。アーバンネットワークエリアに属しており、ICOCAと提携ICカードが使用可能である。

日中時間帯は1時間に12本（快速が4本、普通が8本）停車する。朝ラッシュ時は本数が多くなる。

「兵庫県統計書」「データで見るJR西日本」によると、2017年度の1日平均乗車人員は26,718人で、これはJR西日本の駅の中では第32位である。

「神戸市統計書」（神戸市企画調整局総合計画課・編）及び「兵庫県統計書」によると、近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。
神戸市灘区の中心市街地で、灘区総合庁舎や大規模商業施設、超高層マンションなどが集積している。区役所が移転してからは名実共に区の中心市街地機能を有している。当駅の南約600mには阪神電車本線の新在家駅、北約700mに阪急電鉄神戸線の六甲駅がある。

</doc>
<doc id="48609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48609" title="灘駅">
灘駅

灘駅（なだえき）は、兵庫県神戸市灘区岩屋北町七丁目にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）東海道本線の駅である。駅番号はJR-A60。「JR神戸線」の愛称区間に含まれている。

島式ホーム2面4線（乗降は2面2線のみ）を持つ地上駅である。有効長は8両編成分。かつて地上駅舎であったが、2009年9月23日に橋上駅舎化された。改札は1か所となっている。

アーバンネットワークエリアに属しており、ICOCAおよび提携ICカードが利用可能な駅である。直営駅（三ノ宮駅の被管理駅）。

列車の運行障害時に折り返し運転が行えるように、駅構内に列車折り返し設備が新設されることが発表され、当駅三ノ宮方に内側上り線から下り線、下り線から上り線への渡り線2本が新設され、2012年3月19日より運用が開始された。ただし、定期運用は毎日早朝の西明石駅→当駅（折り返し）→神戸駅間の回送列車1本のみである。それまでは分岐器や絶対信号機を持たない停留所であったが、下り2 - 4番線は出発信号機に、また上り当駅手前は場内信号機に置き換えられ連動駅となった。ただし、上り1・2番線は従来通り出発信号機ではなく隣の摩耶駅構内の場内信号機である。

日中時間帯は1時間に8本が停車する。朝ラッシュ時は本数が多くなる。

旧駅舎は大変古かったため、エレベーターや多目的トイレなどのバリアフリー設備が設置されていなかった。しかし、近年HAT神戸など地域人口が増加している事もあり、住民の署名活動を経て、駅舎の改築工事が行われる事になった。

工事に際し、地域住民からは、第二次世界大戦・阪神・淡路大震災を乗り越えた旧駅舎は「貴重で歴史的価値があるため保存すべき」との声が挙がっていたが、駅施設を充実させるためには大掛かりな改築工事が必要と判断され、工事開始と共にすべて取り壊され、仮駅舎で営業が行われた。なお、新駅舎の北壁面デザインは旧駅舎のモチーフが取り入れられ、正面部分の外観のスケールもほぼ踏襲されているなど、当時の面影を残している。また、内部は天井が高く開放的なものとなっている。

新駅舎は橋上駅舎化により改札は1ヶ所に集約され、24時間南北往来可能な自由通路が併設された。改札外には南北1ヶ所ずつエレベーターを設置、改札内には各ホームを結ぶエレベーターとエスカレーター・男女別の多目的トイレが新設され、バリアフリー対応となっている。自動改札機と自動精算機は新型のもの（JR西日本アーバンネットワーク内の2008年以降の新規開業駅と岡山・広島エリアに設置されているもの）に置き換えられたが、液晶画面型の発車標とみどりの券売機は旧駅舎の南改札にあったものが、券売機は南北の改札のものがそれぞれ流用された。

工事は二期に分けて行われた。第一期工事は2009年秋に完了し、改札を含む新駅舎の使用開始と同時に仮駅舎と跨線橋の使用が終了された。自由通路は2009年9月22日正午から、改札内施設は9月23日始発から、一部の飲食店舗は10月26日から使用が開始された。第二期工事は、仮駅舎と跨線橋の撤去およびホーム屋根などの改良、物販店舗や自由通路の一部（東側の階段・エスカレーター）などで、コンビニエンスストア、飲食店舗、クリーニング店、銀行ATMなどが2010年12月20日に、自由通路東側の階段、エスカレーターが2011年3月26日に使用を開始した。南側の西にJR灘駅ビルが完成し、1階にドラッグストア（ココカラファイン）の他、2階から4階は医院などが入る。また今まで南側になかったエスカレーターが設置された。

2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は22,107人である。JR西日本の駅では第48位。

摩耶駅完成の前年は第39位であったが、開業に伴い一定数転移したものと見られる。

近年の1日平均乗車人員は下表の通りである。
南側の阪神本線岩屋駅からは直線距離で約200m、北側の阪急神戸線王子公園駅からは約600mある。

</doc>
<doc id="48610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48610" title="兵庫駅">
兵庫駅

兵庫駅（ひょうごえき）は、兵庫県神戸市兵庫区駅南通五丁目にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）および日本貨物鉄道（JR貨物）の駅である。

神戸駅が管理している直営駅で、JR西日本の山陽本線が乗り入れており、当駅は本線と支線（和田岬線）との接続駅となっている。和田岬線は朝夕の通勤時間帯のみ運行される。アーバンネットワークエリア内であり、本線は「JR神戸線」の路線愛称設定区間に含まれている。また特定都区市内制度における「神戸市内」エリア、およびICOCAの利用可能エリアに属している。駅番号はJR神戸線にJR-A64が付与される。草津駅から100kmも続いてきた方向別複々線（内側は電車線、外側は列車線）は当駅までで、当駅 (実際は下り列車線が側線と共に、新長田駅構内で、電車線の複線の下を潜る）から西明石駅までの20kmは線路別複々線（南側は電車線、北側は列車線) となる。列車線は、当駅から西側は、明石駅と西明石駅以外はホームが存在しない。

駅北口にはかつて、山陽電気鉄道が併用軌道で乗り入れて同社本線神戸側のターミナル（電鉄兵庫駅）を形成していたが、神戸高速鉄道への乗り入れ前日の1968年4月6日限りで廃止された。

JR神戸線の島式2面4線高架ホーム（2階）に加え、和田岬線用の1面1線のホーム（中2階）を持つ。

両線の乗換え口には改札が設けられている。和田岬線は当駅 - 和田岬駅間の1駅間のみで、かつ和田岬駅は他のJR線と接続していない。したがって和田岬線の利用客は必ず和田岬駅を出発駅もしくは目的地駅としていることとなる。このため和田岬駅には乗車券の販売施設および改札・精算設備がなく、代わりに当駅の乗換口にそれらの機能が置かれている。和田岬駅から乗車する乗客はまず無札で乗車し、当駅での下車時に乗車券を購入し和田岬線用の改札を抜け、当駅で降りる場合は出口改札から出場、JR神戸線に乗り換える場合はその乗車券を持って列車に乗車することとなる。逆に、和田岬線に乗る場合は当駅の乗り換え改札で乗車券は回収、定期券は確認を行う。

同様の方式は東武大師線や名鉄築港線においても採用されている。

上表の路線名は旅客案内上の名称（愛称もしくは通称）で表記している。和田岬線ホームには付番がなされていない。

1・4番のりばはラッシュ時を除いて新快速・特急列車・貨物列車が通過するのみであるため、通常は一部を除きロープで封鎖されている。1・4番のりばに停車する列車については後述。

当駅 - 鷹取駅間には山陽本線の複々線の線路とは別に単線の小運転線があり、在来線乗務員の異常時対応能力向上を図る「神戸乗務員訓練センター」が設置されている。この線路は乗務員の訓練線として使用されており、通常運転の信号機とは別に訓練用の信号機が設置されており、実際に列車（主に103系電車）を走らせて訓練が行われている。

また、当駅の南約1kmのところに鉄道車両を数多く製造している川崎重工業車両カンパニー兵庫工場があり、和田岬線から専用線が分岐している。川重から甲種車両輸送列車が搬出される場合は、当駅で折り返し上記の小運転線を通って神戸貨物ターミナル駅へ送られる。神戸貨物ターミナル駅までは、当駅折返線の車両有効長の限界から、一度に8両までしか輸送できない。1編成9両以上になる場合は2日間に分けて搬送され、神戸貨物ターミナル駅で連結後、全国各地へ出発する。

日中時間帯は1時間に12本（快速が4本、普通が8本）停車する。三ノ宮・大阪方面の列車は2番のりば、西明石・姫路方面の列車は3番のりばに停車する。朝ラッシュ時は本数が多くなる。

上り電車線から1番のりば（上り列車線）および4番のりば（下り列車線）から下り電車線への移動が可能である。朝の大阪方面の「快速」で舞子駅・垂水駅・須磨駅に停車し、電車線から1番のりばに入る列車（当駅→高槻駅間は外側線、高槻駅→草津駅間は内側線経由で運転）が平日に1本だけある。この列車は次の神戸駅で新快速の待ち合わせを行う。朝時間帯の姫路方面の快速は当駅で電車線に移り、3駅に停車する。2003年11月28日までは列車線運転で3駅は通過していた。

当駅を通過する新快速でも、4番のりばから電車線に出る列車が深夜に1本だけある。これは2009年3月14日のダイヤ改正にて快速から格上げされた列車である。

列車は朝晩のみの運行である。主に専用の103系が用いられるが、検査の関係で207系が代走することもある。日中の運転がないためか、JR神戸線列車の車掌による放送では、和田岬線の乗換駅とは案内されない。ただし321系・225系の車内モニターでは和田岬線が接続路線として案内される。

「データで見るJR西日本」によると2017年（平成29年）度の1日あたりの乗車人員は22,365人で、これはJR西日本の駅の中では第47位である。

「神戸市統計書」（神戸市企画調整局総合計画課・編）及び「兵庫県統計書」によると、1日あたり乗車人員は以下の通りである。
駅南は、「キャナルタウン兵庫」と命名された再開発区域として整備されている。かつての貨物設備の跡地である。

</doc>
<doc id="48611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48611" title="新長田駅">
新長田駅

新長田駅（しんながたえき）は、兵庫県神戸市長田区にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）・神戸市営地下鉄の駅である。JR西日本の駅番号はJR-A65。神戸市営地下鉄の駅番号は西神・山手線がS09、海岸線がK10。

JR西日本の駅には山陽本線が乗り入れており、「JR神戸線」の路線愛称区間やアーバンネットワークに属している。また、特定都区市内制度における「神戸市内」にも含まれており、三ノ宮駅・元町駅・神戸駅と同様に山陽新幹線新神戸駅との連絡扱いを行っている。

神戸市営地下鉄の駅には、西神・山手線と、当駅を終点とする海岸線が乗り入れている。なお「西神・山手線」は営業上の呼称で、正式には当駅より長田方が山手線、板宿方が名谷まで西神線であるため、両線の境界にもなっている。

JR西日本の駅はICOCA、地下鉄の駅はPiTaPaとスルッとKANSAI対応カードの利用エリアに属している。

当駅は、神戸市営地下鉄の西神・山手線で東隣の長田駅や、その近隣にある阪神神戸高速線の高速長田駅よりも先に開業したが、所在地名に「新」を冠した駅名となっている。これは、長田区内でも旧来の「長田地区」ではなく「駒ヶ林地区」に位置しているためである。なお、当駅開業の9年前（1945年）まで長田区は「林田区」（駒ヶ林と長田の合成地名）と称していた。

ただし当駅開業以前に山陽電鉄長田駅が1910年に、神戸電鉄長田駅が1928年に開業している（山陽電鉄長田駅は代替駅となる高速長田駅開業により1968年に廃止となる）。

2面2線の相対式ホームを持つ高架駅。分岐器や絶対信号機を持たないため、停留所に分類される。直営駅で、神戸駅の被管理駅である。第1回近畿の駅百選に選定された。

当駅の兵庫方を境にして、電車線と列車線が南北に分岐している関係で、当駅は電車線のみにホームが設けられている。

改札口は鷹取寄りの1ヶ所のみで、南北に出入口が通じている。出入口が分岐する付近には、『セブン-イレブン ハートイン』（セブン銀行のATMも設置）やイオン銀行のATMがある。阪神・淡路大震災に被災する前の駅舎には、兵庫方にも改札口があった。

当駅には普通のみが停車する。しかし、快速の停車駅である兵庫駅や西宮駅とほぼ同じ2万人を超える乗車人員を記録していることや、神戸市営地下鉄の2つの路線と接続していることなどから快速の停車を望む声が出ており、署名運動も行なわれているが、快速停車は現在のところ行われていない。

日中時間帯は1時間に8本が停車する。朝ラッシュ時は本数が多くなる。

西神・山手線と海岸線の2路線が接続する。「鉄人28号前」という副駅名が付いている（#駅周辺参照）。

両線は改札内の連絡通路で繋がっているが、当駅では一旦乗車してきた路線の改札を出場し、もう一方の路線の改札から再入場する方法（いわゆるラッチ外接続）も選択することができる。この方法で乗り換える場合は、再入場までの時間制限（90分以内）が設けられている他、普通券と回数券では乗り継ぎ専用の精算機で一時出場の処理が必要となる。

西神・山手線の改札外に、神戸市交通局の定期券売り場が設置されている。

地下1階にコンコースと改札、地下2階に1面2線の島式ホームがある地下駅。海岸線への連絡通路は、ホームの西端から延びている。

駅イメージテーマは「鳩」で、それに合わせて開業時に百羽以上のアルミ箔で出来た鳩が飛び交うようにホームの壁面に設置された。

異常時に備え、当駅で折り返しができるように渡り線が設けられている。通常のダイヤでは折り返しの設定はないが、1995年の阪神・淡路大震災直後の仮復旧時などで活用されたことがある。

運転関係上、列車の出発時には、発車予告ブザーが鳴動する。

地下1階にコンコースと改札、地下2階に1面2線の島式ホームがある頭端式地下駅。当駅のイメージテーマは「活力あるまちの再生」。

夜間滞泊の設定がある。改札内に、西神・山手線への連絡通路がある。コンコースでは、1日4回『鉄人28号』のテーマソングが流れている。

「データで見るJR西日本」によると2017年（平成29年）度の1日あたりの乗車人員は22,021人であり、JR西日本の駅で第49位である。

「神戸市統計書」（神戸市企画調整局総合計画課・編）及び「兵庫県統計書」によると、1日あたり乗車人員は以下の通りである。
「神戸市統計書」（神戸市企画調整局総合計画課・編）及び「兵庫県統計書」によると、年間乗車人数は以下の通りである。

1995年1月17日に発生した阪神・淡路大震災では、駅施設を初め、壊滅的な被害を受けた。震災以降、当駅を含む周辺の地域は神戸市の再開発重点地区に指定され、特に当駅よりも南側の地区で都市再開発事業が進んだ結果、商業施設やホテル、住宅を併設した高層ビル街が形成された。

この他、所在地の長田区は焼き物・粉もの料理の街としても有名で、当駅近くにある飲食店が発祥とされるB級グルメの「そばめし」を初めとした多様な飲食店が充実している。また、長田区は漫画家・横山光輝の生地であることから、2007年には『KOBE鉄人PROJECT』と称した街おこしのプロジェクトが立ち上げられ、当駅の西側にある若松公園に横山の代表作『鉄人28号』の実寸大モニュメント（全高18m、但し実際の高さは15m）が設置されたり、さまざまなイベントを開催したりしてPRを推し進めている。

すべて神戸市交通局により運行されている。

</doc>
<doc id="48612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48612" title="鷹取駅">
鷹取駅

鷹取駅（たかとりえき）は、兵庫県神戸市須磨区大池町五丁目にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陽本線の駅である。駅番号はJR-A66。「JR神戸線」の愛称区間に含まれている。

当駅は鷹取工場開業の翌月に開業したものであり、従業員の通勤の便宜を図るためのものだった。鷹取という駅名は、鷹取工場に因む（鷹取工場という名前は、当地から仰ぎ見る事ができる高取山〈鷹取山〉に因んで付けられた。）。鷹取工場からは線路下の通路を介して駅プラットホーム東端の従業員専用口に通じていた。

駅の西南側にある「鷹取町」地区は、駅周辺の市街地化が進行してきた1924年（大正13年）にそれまでの「大字東須磨」の区域の一部に別の町名を割り当てた時に駅名にちなんで採用されたものである。駅設置当初には「鷹取」という地名は近辺には存在しなかった。

かつては有蓋車用貨物ホーム（現在の神戸貨物ターミナル駅とは別、須磨区役所付近で跡地は「松風住宅」となっている）が存在していた。その他、駅西側から側線が分岐し駅南の駅前広場をかすめるようにして南下、国道2号線と平面交差し、臨海部の昭和シェル石油神戸事業所や三菱石油神戸油槽所へ向かう専用線が存在し、石油の発送を行っていた。現在その跡地は駐車場や店舗用地に転用されている。また、駅前は道路に転用され、カーブした道路が面影を残している。

また、駅北側で操業していたJR西日本鷹取工場は、阪神・淡路大震災により工場自体が被害を受けた事や跡地を市街地復興事業に用いるため、網干総合車両所にその機能を移転し、2000年3月31日限りで閉鎖され、100年間の歴史を閉じた。また、鷹取工場は和田岬線の車両基地でもあり、工場閉鎖後も車両基地としての機能は残ったが、翌2001年7月1日の電化により、それも閉鎖された。

駅所在地は、開業時から町名登録までが神戸市野田村、1966年（昭和41年）の町域変更前が長田区（区再編前は林田区）浪松町の一部であった。現在は須磨区大池町の一部となっている。

電車線のみに島式ホーム1面2線の高架駅である。改札口は南側の1ヶ所のみで、北側に出る際は高架下の連絡通路を経由する。

アーバンネットワークエリアに属しており、ICOCA利用可能駅（相互利用できるカードも利用可能）である。停車するのは普通電車（各駅停車）のみ。直営駅（神戸駅の被管理駅）。

かつて、駅前に西日本旅客鉄道鷹取工場があり、多数の蒸気機関車や電気機関車などが在籍・留置していた。その名残りからか、壁面の隅々には機関車のプレートや先頭車中央のカットモデル、鷹取工場の全体図などが飾られている。また、駅前の地下通路にも蒸気機関車の写真や車輪をイメージした壁面が飾られている。

また、駅の横にコンテナがあるため、上り外側線は駅や下り外側線よりも大きく離れたところにある。

日中時間帯は1時間に8本が停車する。朝時間帯は本数が多くなる。

昔は住吉駅 - 当駅間を往復する各駅停車が設定されていた。また、1997年（平成9年）3月7日までは宮原総合運転所 - 当駅間の特急「スーパー雷鳥」の回送運用もあった。

「兵庫県統計書」によると、2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は8,030人である。

近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。
日本貨物鉄道（JR貨物）の神戸貨物ターミナル駅と同一駅扱いであり、場内・出発信号機を共用している。そのため現業機関で用いられる時刻表や行路表などでは「鷹取・神タ」と表記されている。

駅構内の広大な留置線は、1931年（昭和6年）の灘駅 - 当駅間が高架化された時に、貨車操車場（鷹取操車場）として設置されたものである。兵庫駅を高架化するにあたって同駅の貨物の取り扱い設備は地上に残し、そこから当駅までを小運転線によって連絡し本線に合流させたのだが、同時に当駅を拡張して鷹取工場との間に貨物操車場を設け、旅客設備はその南に移転させる事とした。高架化事業は地上既存線を移すための高架複線の建設が第1期、複々線とするための新たな高架複線の建設が第2期と分かれていたが、第1期が完成し、高架運転が開始された時点ですでに兵庫駅 - 当駅間は3線構造（一部4線構造）になっていた。川崎重工業兵庫工場で製造された鉄道車両及び和田岬線の車両は、前出の兵庫駅 - 当駅間を連絡する小運転線を経由して必ず当駅構内の留置線まで回送される。ホームからよく見えるところに止まるため、鉄道ファンが写真撮影に訪れる撮影スポットとなっている。和田岬線の車両は当駅 - 大久保駅 - 網干総合車両所明石支所の経路で回送される。兵庫駅 - 当駅間の小運転線は空き時間が多いため、2000年（平成12年）2月1日以降、実際の車両（主に103系）を走らせて在来線乗務員の異常時対応能力向上を図るなどの実車訓練用の異常時訓練線として活用されている。この訓練線のための「神戸乗務員訓練センター」は、兵庫駅構内に設けられている。

駅北側には広大な留置線と鷹取工場が存在していたため南側のみに出られる構造となっていたが、同工場跡地の再開発進捗に伴い、2005年（平成17年）3月28日から駅北側にも駅前広場が整備された。但し、プラットホームから直接北へ出られるのではなく、いったん南側に出た後、新たに開設された歩行者専用南北自由通路を通り、北に出る構造となっている。

駅南側にはロータリーとタクシー乗り場がある。後期開発の北側にもロータリーができ、タクシー乗り場と市バス発着場が整備された。なお、北側のタクシー乗り場には一台もタクシーが止まっていないので、利用するには南側の乗り場を利用するか、タクシー会社に予約する必要がある。

駅南側には「たかとり駅前商店街」がある。かつて須磨海浜水族園の最寄り駅ともあって「水族園の街」という名称が付けられ、商店街の街灯には「ILLUCOM STREET（イルカムストリート）水族園の街」と須磨海浜水族園のイルカをあしらった看板があったが、2008年3月15日に水族園の最寄りが西隣の須磨海浜公園駅にとって代わられたため、2013年11月19日に街灯からこれらの看板がすべて撤去された。

北側広場は再開発が進み、徒歩1分のタワーマンションが完成した。また、桜がきれいな妙法寺川公園を北へ進むと、10分程度で板宿駅に着く。

兵庫県の機関

神戸市の機関

国の機関（公社・特殊会社）

教育機関

商業施設

宗教施設（特記事項があるもののみ）

その他

市バスのりばは、駅前広場（長田区）より北側広場（須磨区）にロータリーが整備され、すべてのバス発着場が変更された。

須磨港（妙法寺川河口付近）と淡路市（当時は津名郡東浦町）の大磯港の間を運航していた淡路フェリーボートが須磨港・当駅間のバスを営業運行し駅南の駅前広場に乗り入れていた。しかし、明石海峡大橋が開通するとフェリーボートも廃業に陥り、同時にバスも廃止された。

</doc>
<doc id="48613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48613" title="須磨駅">
須磨駅

須磨駅（すまえき）は、兵庫県神戸市須磨区須磨浦通四丁目にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陽本線の駅である。駅番号はJR-A68。「JR神戸線」の愛称区間に含まれている。

普通と電車線走行の快速が停車する。

相互接続駅で2面4線の島式ホームを持つ橋上駅になっている。電車線のみで列車線（運転取り扱い上では5・6番線）にはプラットホームはないが、場内・出発信号機は列車線も含めて設置されている。改札口は1ヶ所のみ。電車線経由の快速電車が停車する為、有効長は約250m(12両編成分)と長い。

直営駅（神戸駅の被管理駅。アーバンネットワークエリアに属しており、ICOCA利用可能駅でもある（相互利用可能ICカードはICOCAの項を参照）。2010年（平成22年）1月30日をもってみどりの窓口が廃止され、代替として「みどりの券売機プラス」が設けられた。以降も市販の「JR時刻表」などでは「みどりの窓口設置駅」として扱われている。

2・3番のりばがそれぞれ上下の本線となっており、1・4番のりばは副本線である。そのため、停車列車は基本的に2・3番のりばを使用し、快速の接続待ちを行う列車が1・4番のりばに入るのが本来の運用法である。1986年（昭和61年）10月31日までは、新快速が電車線を走行していた関係で、日中の各駅停車はすべて当駅で通過待ちを行っていた。

ただし、上下線の渡り線は2・3番のりばの間にあるため、当駅で列車が折り返す場合にはこの2つのホームしか使用できない。当駅折り返しの普通列車は1996年7月20日 - 1998年10月2日に設定されていたことがあったが、JR福知山線脱線事故を受けて「ゆとりダイヤ」が導入されたことにより、2006年（平成18年）3月18日から日中の半数の普通電車（大阪方面発着便）が当駅折り返しに変更された。そのため日中は折り返しの普通電車が2・3番のりばを交互に使用し、加古川・姫路方面発着の快速（当駅発着の各駅停車に接続）と西明石駅発着の普通電車（JR東西線直通）は、本来待避線である1・4番のりばに停車するようになった。

2008年（平成20年）3月15日のダイヤ改正では、日中時間帯の当駅を越えて西明石駅まで運転される普通電車が増やされ、この時間帯の当駅折り返し列車は1時間に2本となった。余裕ができたことで折り返し列車の発着も2番のりばに統一され、3・4番のりばは本来の本線／待避線の用法に戻された。当駅を越える下り列車についても、2番のりばが折り返し列車が停車していない場合は、接続待ちのない限り2番のりばを使用するようになった。

2009年（平成21年）3月14日のダイヤ改正で下り最終の快速が新快速に格上げになった。この新快速は緩行線経由で、当駅の2番ホームを通過するため、23年ぶりに緩行線経由の通過列車が設定されることとなった。

2010年（平成22年）3月13日のダイヤ改正では、当駅で折り返す普通が1時間に4本に戻されたが、2006年3月18日 - 2008年3月14日の間とは異なり、当駅・西明石駅で折り返す際にJR京都線発着とJR東西線発着の系統を入れ替える運用となり、当駅ではJR京都線発がJR東西線行きとして折り返すため（西明石駅では逆の手順が行われる）、2015年3月14日のダイヤ改正では11時から15時15分ごろまでの折り返し列車が2番に停車する。この結果日中は、1番のりばが下り快速・JR東西線発西明石行き普通、2番のりばがJR京都線発当駅折り返しJR東西線行き普通、3番のりばが上り快速、4番のりばが西明石発JR京都線行き普通が使うようになった。

2016年3月26日改正で摩耶駅開業により普通列車の所要時間が伸びたことなどから、JR京都線発の普通が折り返しJR京都線行きの普通になる運用に変更された（西明石駅ではJR東西線発の普通が折り返しJR東西線行きの普通になる）。そのため、日中は1番のりばが西明石・加古川・姫路方面行き下り列車、2番のりばが大阪方面・京都線直通普通（当駅始発）、3番のりばが大阪・京都方面行き上り快速と西明石発JR東西線直通北新地・京橋方面行き普通が停車する。4番のりばは使用しない。なお、当駅で折り返しおよび相互接続を行う普通電車は、ドア横の開閉ボタンで開け閉めする。

日中時間帯は1時間に12本（快速が4本、普通電車が8本：4本は当駅折り返し）停車する。朝夕時間帯は本数が多くなり、折り返しは設定されない。なお、朝の三ノ宮・大阪方面行きは普通電車のみの設定となっている。

「兵庫県統計書」によると、2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は12,105人である。

近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。

</doc>
<doc id="48614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48614" title="ボナンノ一家">
ボナンノ一家

ボナンノ一家（ボナンノいっか、Bonanno crime family) はニューヨーク・マフィアの五大ファミリーの一つ。シチリアのカステッランマーレ・デル・ゴルフォ（以下カステラマレと略記）出身者を中心としていた。

1890年代からアメリカへのイタリア移民の流入が増え、シチリアからは主にパレルモ以西エリアを中心に移民が大挙してアメリカに押し寄せた。カステランマレから来た移民は、ニューヨークではブルックリン北部のウィリアムズバーグや、マンハッタンのイースト・ヴィレッジの一角に固まって住んでいた。移民の中にマフィアもおり、ウィリアムズバーグでマフィアファミリーが作られた。当初シチリア各地出身者の組成だったが、徐々にカステラマレ出身者の割合が増えた。ロッカメナ出身のニコラ・シーロがボスで、初期メンバーにヴィト・ボンヴェントレ、マリアーノ・ギャランテ、ベンジャミン・ギャロ、サルヴァトーレ・ボナンノ、ステファノ・マガディーノ、フランク・ガロファロらがいた（ボナンノ、ボンヴェントレ、マガディーノは互いに縁戚関係にあった）。ニューヨーク以外では、アメリカ北東部の各都市にカステラマレ出身派閥のネットワークを持ち、シチリアギャングの中でも結束力が高かった。

初期にはシーロに仕えたヴィト・ボンヴェントレが1907年頃に同郷のブチェラート一家との闘争を目的にグッド・キラーズを結成し、1910年代から1920年代前半にアメリカ北東部でライバルや反逆者の処刑に暗躍した（グッドキラーズの主要なメンバーにジュゼッペ・ロンバルディ、マリアーノ・ギャランテ、バルトロ・ディグレゴリオ、フランチェスコ・ピューマ、マガディーノらがいた）。1920年代初めにブチェラート家との抗争が収束してマガディーノやガスパー・ミラッツォはニューヨークを去り、それぞれバッファローやデトロイトのカステラマレ派の頭領になった。続く禁酒法時代に比較的平穏な時代を迎え、ボンヴェントレなど多くが酒の密輸ビジネスを始め、富豪になった。

1920年代後半、ブルックリンに攻勢を仕掛けるジョー・マッセリアに上納金を要求され、反マッセリアの武闘派は酒の醸造所を運営するサルヴァトーレ・マランツァーノ（1925年渡米）を中心に対決姿勢を強めた。マッセリアは当初シカゴのジョー・アイエロやデトロイトのミラッツォに攻勢を仕掛けたが抵抗され、その背後の扇動者と疑ったマガディーノを呼びつけたが姿を見せなかった。代わりにマランツァーノを会議に呼んで圧力をかけるなど、当初はマランツァーノよりミラッツォやマガディーノを敵視していた。

1930年はじめ、平和主義者のシーロはマッセリアに上納金（一説に1万ドル）を払って行方をくらませた。副ボスのジョー・パリッノはマッセリアに譲歩を続けて事態を収拾できず、やがてマッセリアの傀儡になっていたことが判明して粛清された。1930年5月ミラッツォがデトロイトで暗殺されたのを機に報復の気運が高まり、マランツァーノがマガディーノらの支持の元、新ボスに選ばれ、戦闘態勢を敷いた。副ボスのアンジェロ・カルーソの下、ヴィンセント・ダッナ、セバスチャン・ドミンゴ、カロゲロ・デベネディット、ジョゼフ・ボナンノ、ガスパール・ディグレゴリオ、マガディーノらが第一親衛隊（Boys of the First Day）としてマランツァーノをサポートし、その下に暗殺部隊を組織した。

1930年を通じて互いのスピークイージーや密輸トラックを襲撃し、敵方の有力者を殺しあう展開となった。7月に戦争スポンサーの重鎮ボンヴェントレが殺害された。8月、マッセリア陣営のトミー・ガリアーノ一派（現ルッケーゼ一家）が密かにカステラマレ陣営に加わった。11月、マッセリア陣営の中核アル・ミネオの殺害に成功した後、マッセリアから離反する動きが相次ぎ、様子見を決め込んでいたマフィアグループはカステラマレ陣営に鞍替えし始めた。1931年4月15日、マッセリアは自身の部下の裏切りにより謀殺され、戦争は終結した。

マランツァーノはマッセリアが殺されたレストランで戦勝記念パーティを開き、ニューヨーク北部のワッピンガーズフォールズやシカゴなどでギャング会議を開いて戦争の勝利を祝い、新たな戦争に備えて寄付金を募った。ニューヨークマフィアを5つに整理して五大ファミリーとし、マフィアの行動ルールを決め、自らボスの中のボスと宣言した。1931年9月10日、マランツァーノはラッキー・ルチアーノが派遣したユダヤ系4人組によって暗殺された。マランツァーノはルチアーノやその取り巻きを不穏分子とみなし、暗殺を狙っていたが、これを知ったルチアーノが先回りしたとの説もある。

カステラマレ武闘派はボスが殺されたにもかかわらずルチアーノに復讐しなかった。マランツァーノを支えた第一親衛隊は、マランツァーノが戦争終結後、寄付金を独り占めにし、戦争に貢献した部下や戦争中資金援助していたマガディーノに恩賞として還元せず、尊大に振る舞うようになったため、離反していたとも言われる。ボス無きカステラマレ勢とルチアーノの間で話し合いがもたれ、何らかの妥協策が合意されたと信じられている。

次期ボスの投票が行われ、マガディーノに支持されたジョゼフ・ボナンノが有力者フランチェスコ・イタリアーノを負かして新ボスに選出された。ボナンノはその後30年以上一家のボスに君臨し、合法・非合法ビジネスを全米に展開した。マフィアの協定を侵してアリゾナにも進出し不動産開発や保険業を展開、綿農園を買収し、カナダのモントリオールにも地歩を伸ばしヘロイン密輸の一大拠点にして一家の幹部カーマイン・ギャランテを派遣して管理させた。カナダへの侵攻は、カナダ南部の利権を保持していたマガディーノの反発を招き、親族にもかかわらず互いに冷戦状態となった。またランスキーとキューバの賭博事業に投資し、ハイチに独自の賭博投資を行なった。ボナンノは全米・海外にまたがる自分のビジネスに没頭し、ニューヨークの縄張りを蔑ろにしたため部下は儲けを失い、不満がくすぶったと伝えられた。

他ファミリーの内部争いには不干渉のスタンスを取った。1957年、ヴィト・ジェノヴェーゼとフランク・コステロの間で熾烈な権力闘争が起こっている間、ボナンノは南国のバカンスで肌を焼き、ルチアーノらとシチリアの麻薬サミットに参加したりしていた。ニューヨークに帰るたびに他ファミリーのボスが変わっていることに驚いた。

1956年、ボナンノはプロファチ一家のボス、ジョゼフ・プロファチと政略結婚を通じて姻戚関係を築き、連携を強化した。1957年の権力闘争の末ボスになったカルロ・ガンビーノは1962年、ルッケーゼ一家のボストーマス・ルッケーゼと姻戚関係を結び、ボナンノ―プロファチ同盟に対抗した。脅威を感じたボナンノは、プロファチの死後一家を継いだジョゼフ・マリオッコと組んで、ルッケーゼ、ガンビーノ、バッファローのマフィア一家のステファノ・マガディーノの三者を一気に抹殺しようとした。暗殺計画はプロファチ一家のコロンボが密告し、マリオッコは全面屈服した後まもなく死亡した。暗殺計画自体、策謀が好きなガンビーノのでっち上げとする説もある。ボナンノは1950年代以降地盤を築いていたアリゾナのツーソンに退避した。ガンビーノ主導のコミッションは、ボナンノに圧力をかけ、引退を迫った。ボナンノが拒否すると、コミッションは一家のボスの座を剥奪して古参幹部のガスパール・ディグレゴリオを新ボスに就かせた。

1964年10月、ボナンノは当局の追及を受ける中、マガディーノ一味に誘拐され、消息不明となった（誘拐は当局の追及を逃れるための自作自演だったとも）。ボナンノは息子のビルにファミリーを継がせ自分は引退するという考えで譲歩を迫ったとされるが、ビルを通じた支配力が温存されると見たガンビーノに拒否された。

その後一家はボナンノに忠誠を誓うグループと、ディグレゴリオのグループに分裂し、抗争状態に突入した。後者のグループはルッケーゼ、ガンビーノ、マガディーノに加えてマリオッコの後を継いだジョゼフ・コロンボの支持を受けていた。『バナナ戦争』と呼ばれた一連の抗争は双方に多数の犠牲者を出した。1968年、当局の弾圧が厳しくなるのを恐れたコミッションは、ディグレゴリオを罷免して、ポール・シャッカに替え、事態の収拾を図った。分裂の背景には地元ニューヨークより全米や海外のビジネスを優先しているボスへの内部の不満があったとも、長年の奉仕にもかかわらず息子を相談役に据えたボナンノのトップ人事に対する古参幹部の反発があったともされるが、騒動が長引いたのは一家の弱体化を狙うガンビーノの扇動が強く働いていたとも言われた。
1969年持病が再発し、本当の引退を余儀なくされたボナンノは、息子ビルと共に忽然とニューヨークから姿を消し、事実上引退した（ツーソンに移住）。

その後、ボスの座は、ナターレ・エヴォラ、フィリップ・ラステリへと引き継がれた。

1970年代には、カナダ・モントリオールのヴィト・リッツートが起こしたリッツート一家と繋がりを持ち、麻薬取引を行う。その中心となったのは、シチリア出身のZIPSと呼ばれるメイドマンであった。

その後、麻薬取引の罪で収監されていた、一家の大幹部のカーマイン・ギャランテは出所すると共にボスの座を当時収監中のラステリから1975年に奪った。ギャランテは収監中から、出所したら五大ファミリーを制圧して、当時最有力のボスであるカルロ・ガンビーノをして "Shit in the middle of Times Square!" 「タイムズスクウェアのど真ん中でクソをさせる」と豪語していた。ガンビーノの後を継いだポール・カステラーノ、ジェノヴェーゼ一家のボスのフランク・ティエリらは共謀して1979年にギャランテの暗殺に成功した。

ギャランテの死後、再びフィリップ・ラステリが獄中からボスとなったが、彼は1991年に獄死。その間に、内紛によりアルフォンス・インデリカートら大物幹部が殺害されたり、FBIの潜入捜査官ドニー・ブラスコことジョゼフ・ピストーネの壊滅作戦により多くの幹部が逮捕されるなど、組織は弱体化した。ピストーネの壊滅作戦は、『フェイク』として映画化された。

その後、ラステリの後を継いだジョゼフ・"ビッグ・ジョーイ"・マッシーノは強引な手段により勢力回復に一旦は成功したが、逮捕後の2004年に死刑回避のためにマフィアのボスとしては初めて当局の情報提供者となり(翌2005年に終身刑の判決)、ファミリーの権威は完全に地に墜ちた。

現在のボス代行は2009年から就任したヴィンセント・バダラメンティ（Vincent "Vinny T.V." Badalamenti）であり、彼は2012年1月に逮捕されている。

</doc>
<doc id="48615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48615" title="塩屋駅 (兵庫県)">
塩屋駅 (兵庫県)

塩屋駅（しおやえき）は、兵庫県神戸市垂水区塩屋町一丁目にある、西日本旅客鉄道（ＪＲ西日本）山陽本線の駅である。駅番号はJR-A69。「JR神戸線」の愛称区間に含まれている。

電車線のみに相対式ホーム2面2線を有する橋上駅。分岐器や絶対信号機を持たないため、停留所に分類される。ホームにつながる階段は、2番のりば（上り方面ホーム）に2つ、1番のりば（下り方面ホーム）に1つ設置されている。自動改札機は3台設置されている。2012年6月8日に当駅のホームにエレベーターが設置された。

JR西日本交通サービスによる業務委託駅であり一部時間帯は無人となる。管理は神戸駅が担う。また、アーバンネットワークエリアに属し、ICOCA利用可能駅（相互利用可能ICカードはICOCAの項を参照）。

日中時間帯は1時間に4本が停車する。朝夕は本数が多くなる。

「兵庫県統計書」によると、2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は6,794人である。

近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。
塩屋駅の南側は歩道橋を降りると国道2号線に接する。一方北側は閑静な住宅街が広がる。第二次世界大戦中、垂水区（特に塩屋駅周辺）は大規模な空襲を受けず、現在も駅周辺は戦前からの古い住宅も残る。塩屋町6丁目周辺は、神戸港の開港時に多くの西欧人が海と山の迫った風光を愛したとされる、「第2の北野町」とも言われた外国人居留地。

</doc>
<doc id="48616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48616" title="垂水駅">
垂水駅

垂水駅（たるみえき）は、兵庫県神戸市垂水区神田町にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陽本線の駅である。駅番号はJR-A70。「JR神戸線」の愛称区間に含まれている。山陽電気鉄道の山陽垂水駅が隣接しており、乗り換えが可能となっている。

直営駅（神戸駅の被管理駅）であり高架駅。アーバンネットワークエリアに属し、ICOCA及び提携ICカードの利用が可能である。
列車線にホームが設けられず、電車線のみ島式1面2線のホームがある。ホームは20m級の車両で12両編成に対応している。分岐器や絶対信号機を持たないため停留所に分類されるが、快速電車（電車線経由のみで列車線経由は停車しない）も停車する。ただし新快速は電車線経由であっても通過する。

東口と西口があり、西口にはエレベーターが設置されている。2005年3月17日のプリコ垂水（開業当時の名称はビエント垂水）の開業に伴いプリコ垂水口も新設された。

駅舎内に託児所「JR垂水キッズルーム」がある。

2011年（平成23年）2月9日に、ホーム上の電光掲示板が高彩度の物に交換された。また、安全対策として車掌がホームの安全確認をするためのモニターの交換および設置角度の変更がされている。

日中時間帯は1時間に8本（快速・普通が4本ずつ）が停車する。朝夕は本数が多くなる。なお、三ノ宮・大阪方面の朝時間帯は普通のみの設定となっている。

「兵庫県統計書」によると、2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は33,087人で、これはJR西日本の駅では第22位であり、神戸市内の駅では三ノ宮駅・神戸駅・元町駅・住吉駅に次いで5番目である。
また、新快速通過駅としては茨木駅・元町駅・住吉駅に次いで4番目である。

「神戸市統計書」（神戸市企画調整局総合計画課・編）および「兵庫県統計書」によると、近年の1日平均乗車人員は以下の通り。
駅周辺は垂水区役所や神戸市西部の中心をなす商業地。特に駅北側には賑やかな商店街が広がる。

駅南側に海神社が隣接。その南は国道2号を隔てて海があり、海岸には垂水漁港（神戸港）・マリンピア神戸（三井アウトレットパーク マリンピア神戸）がある。駅の東西両面から垂水区北部の住宅地に向かう道路がのび、このうち東側を「垂水長坂線(県道488号線)」・西側を「商大筋」という。商大筋という名称は、かつて沿線に存在した神戸商科大学（現兵庫県立大学）にちなんだものであり、1990年（平成2年）の移転後もこの名前で呼ばれる。

北側に山陽垂水駅（山陽電気鉄道本線）が隣接。高架下にはショッピングモールがある。

駅北側の商店街付近の道路が狭いこと、東口側バス停が駅から離れ分かりにくい位置にある、などの問題を解消するため、1990年代から再開発が行なわれた。再開発により東口側に「レバンテ垂水（1 - 3番館）」、西口側に「ウエステ垂水」の再開発ビルが建設。

また、垂水駅東西地区の再開発事業に遅れをとっていた垂水駅前中央地区は具体的な再開発計画案を東地区が神戸市に提出したものの、東地区単独での再開発案は議会にあげられることもなく、再び西・南地区と共同で再開発案を練り直すことが決定された。※計画では地上33階建ての超高層ビルを建設し、住宅210戸と商業施設を併設する予定であった。

詳細は各バス事業者の記事を参照。

東京立川行き高速バスも運行されていたが、神戸側始発駅を三宮に変更したため現在は乗り入れていない。　
垂水西側ロータリー
★土曜日・日曜日・祝日および多客期のみ
三井アウトレットパークマリンピア神戸行き無料バス　（山陽バス委託）

</doc>
<doc id="48617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48617" title="三葉虫">
三葉虫

三葉虫（さんようちゅう、Trilobite、トライロバイト）は、カンブリア紀に現れて古生代の終期（ペルム紀）に絶滅した節足動物である。古生代を代表する海生動物であり、化石としても多産し、示準化石としても重視される。

三葉虫は古生代にのみ生息した節足動物である。多数の体節を持ち、各体節に一対の付属肢が備わっていたと考えられている。"甲羅"（背板）の特徴は、縦割りに中央部の中葉（axis）とそれを左右対となって挟む側葉（pleura(e)）となっており、この縦割り三区分が三・葉・虫の名称の由来となっている。また、頭部（cephalon）、胸部（thorax）、尾部（pygidium）といった横割りの体区分も認められる。頭部と尾部は1枚の"甲羅"（背板）であり（ただし、脱皮時には頭部は最大5つのパーツに分割される）、胸部は2 - 60超の"甲羅"（背板：特に胸節（thoracic segment）と呼ぶ）で構成されている。

中葉はアーチ状に盛り上がり、側葉の内側は平坦である。より派生的なグループでは側葉の外側が腹側（生物体の下側）へと傾斜する傾向を持つ。このため、生物体が腹側へと丸まった時に胸節側葉部の外側域が重なり合い、"甲羅"（背板）でほぼ球状に生体部を覆うこととなる防御姿勢（enrollment）の構築が可能となる。誤解が多いが、球状にならなくても防御姿勢という。頭部には、通常複眼が左右に1対あるが、頭部に対する相対的なサイズはさまざまであり、盲目化した種もさまざまな系統で知られている。口は頭部中葉域の腹側にあり、より腹側にある石灰質のハイポストーマ（hypostome）で覆われた状態であったと考えられている。そのため、開口部は体の後方を向いていたと考えられている。頭部などの体区分の体節数や付属肢対の数については、一時期他の節足動物類との類縁性の検討のために5体節（単肢型の触角を含めて5対の付属肢）として一般化されることもあったが、実際は4対のものや、また頭部とハイポストーマの被覆領域の比からさらに少ないケースなども予想され、現在では頭部の体節数について言及されることは少ない。また、頭部・胸部・尾部の付属肢間で形態的差異はほとんどない。現在の節足動物甲殻類のカニやエビなど、さらに陸生の昆虫やムカデなどに認められるいわゆる口器とされる特殊化した付属肢は存在しない。

触角以外の付属肢は基本的に二肢型であり、主に歩行に用いたであろう内肢と、その基部の肢節（注：甲殻類の肢節〈coxa〉ではない）より生物体の外側へと分岐し櫛歯状の部位を有する外肢で構成される。また、それぞれを歩脚/鰓脚として機能的観点からの呼称を用いるケースが多いが、これは形状のみに立脚する研究を行う古生物学にとって多くの混乱を産み出す要因となっているとのコメントもある。目のレンズは全身の外骨格と同じ方解石（カルサイト）という鉱物でできており、多数の個眼を持ち、その数は数百に及ぶ。ほとんどの種では正面と両側面の視覚が優れていたことが明らかにされている。

基本的には、海底を這ったり、泳いだりして生活していたものと想像されている。一部に、泥に潜っていたとか、浮遊性であったと推測されているものもある。多くは腐食生活者であるが、オレノイデス("Olenoides")のように、一部の種は捕食者である。成長は、硬い外骨格は成長につれて伸びることができないので、古い殻を脱ぎ捨て新しい殻に変える脱皮によって行われ、脱皮ごとに細部の構造が変わっていった。

現在、発見されている三葉虫の化石のうちで最も大きいものは全長60センチメートルもあり、小さいものは1センチメートルに満たない。また、幼生の化石も発見されており、最も小さな子供は直径0.2ミリメートルほどであるという。幼生は胸部の体節が少なく、成長につれて体節を増やしたことが考えられる。また、ノープリウスに近い形の浮遊性の幼生らしいものも発見されている。

また、三葉虫の足跡の化石はクルジアナ（Cruziana）と言われている。

1970年代までは、三葉虫を節足動物のなかでもっとも原始的な群とする見解が主流であった。しかし、それ以降に北米のバージェス動物群やグリーンランドのシリウス・パセット動物群や中国の澄江（チェンジャン）動物群の記載分類学的および系統学的研究が活発に行われることで、節足動物の初期進化についての議論が活発化した。その流れのなかで、三葉虫が節足動物のなかで最も原始的といった解釈は自然消滅的に支持されなくなっていった。ただし節足動物の大きな区分として、甲殻類、多足類、昆虫類と鋏角類に並ぶ一群としての位置はほぼ認められている。それらの間の類縁関係については定説がない。古くは三葉虫から触角が退化して鋏角類が生じたとの説があり、カブトガニがその直接の子孫だと言われたこともあるが、現在では認められない。

古生物学の分類学的辞書ともいえる『Treatise of Invertebrate Paleontology』においては、三葉虫種全てを三葉虫綱（Class Trilobita）としてまとめている。三葉虫の化石は、ほとんどのものが背側に備わった石灰質の"甲羅"（背板）のみが化石化しているため、分類の定義は背板上の形質に頼らざるを得ない。これは、付属肢などの生体部の形状を重要視して分類同定を行う現生の節足動物群とは根本的に異なるので注意が必要である。つまり不完全な記載分類学的研究ではあるが、その研究の歴史は古く、18世紀後半には三葉虫を節足動物の中の独立したグループとする見解が提出され、また分類学の始祖とされるスウェーデンのカール・フォン・リンネも三葉虫を数種記載している。ただし現今では新種報告の数が著しい減少傾向にあるとされ、主流となる三葉虫研究の方向性の転換も求められているようである。この長い記載分類学の歴史を経た現在、三葉虫綱では8（研究者によっては9、10とする見解もある）の目、170超の科、そして1万超の種とする見解が主流である。

三葉虫綱における高次分類群間の類縁関係については、1950年代以降に飛躍的に増加した個体発生過程の情報を用いた研究結果に頼るところが大きい。しかしながら、化石化されない生体部の情報がほぼ完全に欠如しているといったデメリットなどにも起因し、研究者間の見解の一致には未だ遠く、今後も大幅な改訂があるかもしれない。

下記は三葉虫綱8目の主な形態的特徴と生息していた地質時代である。

衰退、絶滅の正確な理由はわかっていないが、多様性、生息数が減少しはじめたシルル紀およびデボン紀にサメを含む魚類が登場、台頭していることと何らかの関係があるという説がある。それでも一部の系統は命脈を保ち続けていたが最終的にペルム紀末期の大量絶滅に巻き込まれる形で絶滅した。

三葉虫は有名な化石生物の一つで、無脊椎動物ではアンモナイトとで双璧をなす。化石を装飾品にすることもあるが、日本ではほとんど出土しないため、南アメリカなどから輸入されている。

</doc>
<doc id="48618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48618" title="舞子駅">
舞子駅

舞子駅（まいこえき）は、兵庫県神戸市垂水区東舞子町にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陽本線の駅である。駅番号はJR-A71。「JR神戸線」の愛称区間に含まれている。

直営駅（神戸駅の被管理駅）。アーバンネットワークエリアに属し、ICOCA及び提携ICカード利用可能駅である。JR線では神戸市最西端の駅にあたり、「神戸市内」として運賃計算の特例が適用されるのも当駅以東である。第2回近畿の駅百選選定駅。

駅の上を神戸淡路鳴門自動車道が通過しており、道路上のバス停留所・舞子バスストップ（別称「高速舞子」）までは当駅から徒歩約5分の範囲にある。そのため淡路島・四国方面へ向かう高速バスとの間の乗り換え客が多い。

普通電車と快速（「電車線」経由のみ）が停車する。このうち快速は明石海峡大橋開通に伴う高速舞子バス停の開設により1998年3月14日から停車するようになったもの。「列車線」側にはプラットホームが設置されておらず、列車線を走行する快速（朝ラッシュ時に設定）・新快速・特急の停車はない。

日中時間帯は1時間に8本（快速・普通電車とも4本ずつ）が停車するが、朝夕は本数が多くなる。なお、三ノ宮・大阪方面の朝時間帯は普通のみの設定となっている。

舞子地区は古来から保養地として知られ、当駅も最初は舞子公園の名を冠した停車場として誕生したが、高度成長期以降は垂水区西部の宅地開発により、これら住宅地へのアクセス拠点としての性格を持つようになった。さらに明石海峡大橋の開通によって高速バスとの乗り換え拠点としても利用されるようになる。

※なお、隣接する山陽電気鉄道舞子公園駅も、開業時は「舞子」と称しており、1927年 - 1935年までは同じ駅名の2駅が併存していた。逆に当駅も開業当初は「舞子公園」を名乗っていたが、山陽電気鉄道開業前の1896年 - 1899年までのことであるため「舞子公園駅」が併存したことはない。

電車線のみに島式ホーム1面2線（ホーム長245m、12両編成対応）を有する地上駅で、橋上駅舎を持つ。分岐器や絶対信号機を持たないため、停留所に分類される。

改札口は1ヶ所のみ。駅舎とホームを結ぶ階段は姫路側に設置されており、その階段の裏側にトイレがある。

前述のように、1998年3月14日のダイヤ改正までは普通列車のみの停車であったため、ホーム長は8両編成に対応した165mしかなかったが、編成の長い快速列車に合わせて延長された。

「兵庫県統計書」によると、2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は19,926人であり、これは大阪以西の快速運転区間における快速停車駅の中で須磨駅に次いで少ない。

「神戸市統計書」（神戸市企画調整局総合計画課・編）及び「兵庫県統計書」によると、近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。

2010年12月17日、快速電車（姫路発米原行き、12両編成）から下車した直後の女性（32）が車両連結部付近でホームから線路に転落。転落を目撃した他の乗客により非常停止ボタンが押され報知灯が作動したが、当該電車の車掌は転落に気付かず列車はそのまま発車。その後ハンカチを振って知らせる乗客に気付き、車掌は電車を非常停止させたが電車は既に約50m走行し、女性は電車に轢かれ死亡した。また、この際に救出しようとした友人の女性（28）が負傷した。

事故を防ぐことのできなかった主な要因は以下の通り。

</doc>
<doc id="48619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48619" title="朝霧駅">
朝霧駅

朝霧駅（あさぎりえき）は、兵庫県明石市朝霧南町一丁目にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陽本線の駅である。駅番号はJR-A72。「JR神戸線」の愛称区間に含まれている。

駅のすぐ横を山陽電鉄本線の線路が通っている。山陽電鉄とJRとは須磨駅から明石駅までほぼ並走しているが、山陽電鉄側にJRの駅に対応する連絡駅が設置されていないのは当駅のみである。駅の南側に出るには山陽電鉄の線路をまたぐ跨線橋を使うことになるが、2001年7月21日には、花火の見物に訪れていた見物客がこの跨線橋に殺到し、多数の圧死者を出した（明石花火大会歩道橋事故）。

当駅は普通電車のみの停車駅であるが、2000年・2001年には、臨時快速「神戸シーサイドレジャー号」の停車駅となっていた。また、ダイヤが大幅に乱れた場合は、電車線を走行する快速列車が臨時停車することがある。

電車線のみに島式ホーム1面2線を持つ地上駅になっている。分岐器や絶対信号機を持たないため、停留所に分類される。ホームから駅舎へは階段のほか、上りエスカレーターとエレベーターがある。

直営駅（西明石駅の被管理駅）。アーバンネットワークエリアに属しており、ICOCA及び提携ICカードが利用可能である。みどりの窓口では、みどりの券売機で購入できない切符を優先的に販売している。これは、2004年8月7日に当駅のみどりの窓口を廃止してみどりの券売機に置き換えたことが不評だったことへの措置である。このため営業時間も他の駅より短い。みどりの券売機2台設置。ホーム南側からは明石海峡大橋や隣を走る山陽電鉄の線路も見える。

日中時間帯は1時間に4本が停車する。朝夕は本数が多くなる。

「兵庫県統計書」によると、2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は16,697人である。

近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。
駅北側には明舞団地があり、朝夕は通勤・通学客の利用者が多い。駅は明石市に位置するが駅のすぐ東が神戸市との市境になるため、神戸市からの利用客も多い。バスからの利用者が多いため、バス到着時には券売機が混雑する。駅南側には大蔵海岸がありレジャー施設が多く、夏になると海水浴客も多い。

朝霧駅前には、神戸市交通局・山陽バス・神姫バスの3社局の路線バスが乗り入れる。

</doc>
<doc id="48620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48620" title="明石駅">
明石駅

明石駅（あかしえき）は、兵庫県明石市大明石町一丁目にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陽本線の駅である。駅番号はJR-A73。「JR神戸線」の愛称区間に含まれている。

明石市の中心機能を持つ駅だが、隣接する神戸市西区民の利用客もかなり多い。山陽電気鉄道の山陽明石駅と隣接している。

島式ホーム2面4線（12両編成対応）の高架駅で列車線・電車線にそれぞれ1本ずつプラットホームがある。位置的には駅舎の直上にあたる。列車線・電車線とも分岐器や絶対信号機を持たないため、停留所に分類される。すなわち折り返しや当駅発着の設定はない。

直営駅（西明石駅傘下の地区駅で駅長配置）。アーバンネットワークエリアに属しており、ICOCA利用可能駅（相互利用可能ICカードはICOCAの項を参照）である。

1面に1ヶ所ずつ計2ヶ所の待合室が設けられている。内部の座席はすべて北向きで、一部は車椅子利用者用に折りたためる構造になっている。冷暖房完備。

日中の場合、新長田駅と兵庫駅の間付近で快速は新快速に追い抜かれるため、上りの神戸駅・三ノ宮駅へは新快速が先着列車となる。逆に下りは加古川駅まで普通も先着する。

2000年・2001年に運転されていた神戸シーサイドレジャー号も当駅に停車していた。

以前はホームに「速さはJRのあかしです」という「証し」と「明石」を掛けた比較広告が山陽明石駅のホームからも見えるように掲げられていたが、JR福知山線脱線事故の影響で撤去された。

日中時間帯は1時間に12本（新快速・快速（普通）・各駅停車とも4本）停車する。朝夕は本数が多くなる。

駅舎はJR西日本グループのショッピングセンター（神戸SC開発）、ピオレ明石及び山陽電鉄明石駅と一体化している。ミスタードーナツなどの飲食店も営業している。ミスタードーナツはかつては建物内に2店舗あったが、東側（コンコース側）の店舗の改装を機に西側の店舗は閉店した。また、ステーションプラザ明石は改装工事が行われる為、2015年1月12日で全館閉店した。その後、ピオレ明石（東館・西館・南館）と改称し2016年2月26日に全面リニューアルオープンを果たした。

東と西にそれぞれ改札口を有する。西側はピオレ明石西館に通じる改札機が3台あるが券売機は設置されていない。みどりの窓口等の利用や山陽電鉄への乗り換えは東側改札口を利用することのみで行える。

2006年6月より、コンコース付近の乗客案内装置（次列車の発車番線などを表示）がLED式から液晶式に交換された。この時、従来方向別に各1台設置していた所をホーム別に1台ずつ設置する方式になり、ホームへ上る階段付近にも各番線毎の発車予定表示を1台ずつ計4枚新規に設置されている。

液晶化により、列車種別をフルカラーで表現出来るようになった。ただし、ホーム部分の案内装置はLED表示のままである。

駅構内に吉野家と立ち食いそばの飲食店が1店舗ずつ営業している（どちら共、ICOCAでの決済が可能）。また、セブンイレブンが駅舎北隣と駅舎内に各一店舗ずつ設けられている。かつては駅舎南隣にもハートインが存在したが、ステーションプラザ明石の増築の際に土地を明け渡し撤退している。改札内は西側半分が3m程高くなっているが、この段差には階段しか設けられていない。ホームへ上がる手段は階段、エスカレーター（上りのみ）、エレベーターの3種類が存在するが、このうちエレベーターはバリアフリーを考慮して利用者の多い東側の低い部分に備えられている。

駅コンコース東側にある山陽明石駅改札のすぐ隣には金券ショップの甲南チケットが店舗を構えているが、店内には「山陽電鉄からの要請によりJR神戸線 当駅 - 三ノ宮駅のきっぷは当店では取り扱っておりません」旨の掲示があり、山陽電鉄とJR神戸線の乗客獲得争いを示す一つの例となっている。なお、取り扱いがないのは明石駅 - 三ノ宮駅という一区間のみで、明石駅から舞子駅や大阪駅へ向かうきっぷの取り扱いはある模様である。ちなみに、構内ではないが駅周辺に明石駅 - 三ノ宮駅の切符も扱っている店がある。

2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は53,210人で、これはJR西日本の駅では第13位である。

「明石市統計書」（明石市総務部情報管理課・編）および「兵庫県統計書」によると、年間乗車人数及び1日平均乗車人員は以下の通りである。

山陽明石駅（山陽電気鉄道本線）が隣接する。JRから見て、ホームは南側、改札口は東側に位置している。

駅周辺は明石市の中心街である。駅南側の国道2号と明石港の間が伝統的な商業地であり、駅前には比較的新しい商業施設や、出入口が回転ゲート式になっている有料駐輪場がある。また駅のすぐ北は明石城跡であり、各種スポーツ施設がある公園となっている。

なお、駅南側のバスターミナルと国道2号に挟まれた一帯では再開発事業が行われ、2016年12月、複合施設「パピオスあかし」として開業した。

</doc>
<doc id="48621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48621" title="式神">
式神

式神 / 識神（しきがみ、しきじん）とは、陰陽師が使役する鬼神のことで、人心から起こる悪行や善行を見定める役を務めるもの。式の神 / 識の神（しきのかみ）ともいい、文献によっては、式鬼（しき）、式鬼神ともいう。

｢式｣とは｢用いる｣の意味であり、使役することをあらわす。

陰陽道は神道（古神道）に道教の陰陽五行思想や、密教などの思想が執り入れられて習合したものであり、現在の神社神道にもその系譜としての思想や儀式が引き継がれている。神主や巫女は、神降ろしによって神を呼び出し憑依させることを「神楽」や「祈祷」というが、これは和御魂の神霊であり、式神は鬼神となっていることから、和御魂の神霊だけではなく、荒御魂の神霊、いわゆる「荒ぶる神」や「妖怪変化」の類である位の低い神を呼び出し、使役したと考えられる。また、人の善悪を監視するということは、人の心（霊魂）の和御魂と荒御魂の状態の変化でもあり、このことも式神という、2つの状態のどちらかの神霊を、使役したことと係わっていると思われる。

四国の高知県に伝わる陰陽道の一派であるいざなぎ流では、式王子（しきおうじ）と呼ばれる。式王子という呼び名は明治頃から使われはじめ、それ以前はいざなぎ流でも職神と称していたことが文献から明らかになっている。

陰陽道の大家として知られる陰陽師・安倍晴明が使役したという式神に十二神将（十二天将）がある。

陰陽師もしくはそれを下地にした物語の式神は、平時には式札（しきふだ）と呼ばれる和紙札の状態にあるものが、陰陽師の術法によって使用されるとき、使役意図に適った能力を具える鳥獣や異形の者へと自在に変身する、そのような存在として描かれることが多い。12世紀末（平安時代末期- 鎌倉時代初頭）頃を舞台とした園城寺（三井寺）縁起である『不動利益縁起（ふどうりやくえんぎ）』に見られる式神は、室町時代から江戸時代にまでの、擬人化された鶏や牛の器物（道具）の妖怪と同じものであり、これは荒ぶる神としての式神をあらわしている。

平安時代から続く「丑の刻参り」という呪詛は、神木（神体）に五寸釘を打ち付け、自身が鬼となって恨む相手に復讐するというものである。丑の刻（午前1時から午前3時頃）に神木に釘を打って結界を破り、常夜（夜だけの神の国）から、禍をもたらす神（魔や妖怪）を呼び出し、神懸りとなって恨む相手を祟ると考えられていた。丑の刻参りもこのように、妖怪を呼び出し、祟るために使役する点においては同じといえる。

</doc>
<doc id="48622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48622" title="ボナンノ">
ボナンノ

ボナンノ (Bonanno) は、イタリア系の姓。

</doc>
<doc id="48623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48623" title="アルバート・アナスタシア">
アルバート・アナスタシア

アルバート・アナスタシア (, 1902年2月26日 - 1957年10月25日) はアメリカのイタリア系犯罪組織マフィア(コーサ・ノストラ)のボス。マーダー・インクの副頭領。本名はウンベルト・アナスタージオ () 。

ラッキー・ルチアーノ、フランク・コステロ、ジョー・アドニスらと共にニューヨーク・マフィアの黄金時代を築いた。

カラブリア州のトロペーアに9人兄弟の一人として生まれた。1917年にアメリカ合衆国に密入国してニューヨークのブルックリンに定住した。遅れて彼の弟2人も密入国した。

移住してすぐブルックリン臨海区の荷役労働者になった。1920年にジョー・トリノという波止場の同僚と船の荷卸しを巡って口論になり、ナイフで刺して首を絞めて殺害した。翌年逮捕されて死刑を宣告され、シン・シン刑務所に送られた。独房で死刑待ちの日々を送ったが、2年後の再審で証人が証言を翻したり姿を消したため死刑が撤回され、無罪釈放された。

1920年代前半、カラブリア系のビアッジョ・ジオルダーノのギャング団に属し、パレルモ系マフィアのジョゼフ・ブサルドと酒の密輸の縄張りを巡って流血抗争に発展した。ブサルド派を殺害した容疑で警察にマークされた。1923年4月、車を走行中に待ち伏せしていた敵方に狙撃され、重傷を負った（同乗のジオルダーノが死亡）。

やがてフランキー・イェールの子分ヴィンセント・マンガーノの下で労働者へ恐喝やゆすり、貨物の横流しなどを行った。国際港湾労働組合ILAを隠れ蓑にその副支部長に弟のアンソニーが就任すると「殺人チーム」を結成し、ブルックリンの波止場を武力で支配した。組合の名を借りて港の労働者と経営者の双方から金をしぼりとった。

1920年代後半から1930年代初めにかけて、南ブルックリンの縄張りを巡ってパレルモ系のジョゼフ・プロファチ勢力と争った（後に和解）。組合内ではライバルだった同じカラブリア勢のギャングを葬り、マンガーノ組織の上位に登り詰めた。1929年5月、マンガーノらと全米のギャングの大集会、アトランティック会議に参加した。

マンガーノがジョー・マッセリア配下になり、マッセリア一家の幹部だったラッキー・ルチアーノと親しくなった。またフランク・コステロらと知り合った。言い伝えでは1931年4月、ヴィト・ジェノヴェーゼ、ジョー・アドニス、ベンジャミン・シーゲルらと共にコニーアイランドのイタリアレストランでマッセリアを銃殺したとされる。

1931年9月、サルヴァトーレ・マランツァーノ暗殺後の五大ファミリーの再編でマンガーノ一家配属となった。マンガーノはアナスタシアを副ボスに据えたが、ルチアーノと親交がある故の政治工作と見られた。イタリア人-ユダヤ人連合の暗殺執行機関マーダー・インクの副頭領となり、数多くの処刑業務に関わった。

1935年、マフィア狩りの検察官トーマス・デューイへの対応を巡って意見が割れた時、暗殺に賛成し、暗殺の実地検証をするためデューイを尾行した。暗殺は実行可能と報告したが、デューイの暗殺は行われなかった。1941年、アナスタシアの過去の殺人行為を証言するはずだった元マーダー・インクの密告者エイブ・レルズが証言の当日朝にホテル6階から転落死したため、訴追を免れた。警察は自殺と処理した。

1942年、捜査逃れのためアメリカ陸軍に入隊し、波止場の経験を重宝されてペンシルバニアで教育士官を務めた。翌年、この教育現場での功績が認められ、過去の犯罪歴を隠した書類審査を経て、徴兵期間中に市民権を得た。1946年12月、全米ギャングが集結したキューバのハバナ会議に参加した（マンガーノ兄弟は欠席）。ルチアーノ一家との横の連携が強く、ボスのマンガーノとは次第に不和となった。

1951年4月、ボスのヴィンセント・マンガーノが行方不明となり、一家の相談役だった弟のフィリップ・マンガーノがシープスヘッドの沼地で遺体で発見された。アナスタシアはコミッションの席上マンガーノが自分を殺そうとしていたと釈明したが、殺害は否定した。アナスタシアが殺したことを疑う者はなかったが、正式に彼のボス就任が認められた。五大ファミリーのボスの一人トミー・ガリアーノが同年2月に病死したため、マンガーノが行方不明になった時点で五大ファミリーのボスは一時的に3人だけだったと見られる。コステロは、アナスタシアの掟破りのボス殺しを事前に了解していたと見られ、ボナンノは不干渉主義を貫き、アナスタシアのボス就任に反対しうるのはプロファチだけとなった。コステロがマンガーノ殺しを認めたのはライバルのジェノヴェーゼに対抗して味方陣営を強化するためと言われた。アナスタシアは一家の古参幹部フランク・スカリーチェを副ボスに据えた。

1951年10月、コステロ一家の副ボス、ウィリー・モレッティの粛清が決められたとき、暗殺を請け負い、暗殺チームを手配した。

1954年、脱税容疑で告発された。アナスタシアの元用心棒ヴィンセント・マクリが税務当局の求めに応じて脱税の証言をする予定だったが法廷に現れず、のちブロンクスの自分の車の中で死体で発見された。

1947年、アナスタシアはフォート・リーのハドソン川ほとりのパリセーズに34部屋と5つのバスの豪邸を建てた。鏡付の大理石テーブルやグランドピアノ、壁にはローマ剣闘士の肖像画が飾ってあった。この豪邸がニューアークの検察当局の関心を引き、1955年に脱税で起訴した。彼らの頼みで、証言する予定だった建築業者は一回目の公判が終わった後、身の安全を考えてフロリダに移住していたが、家に大量の血痕を残して妻と共に行方不明になった。脱税の証言者がいなくなり、アナスタシアは放免された。また移民管理局により不法入国の嫌疑を受けるが裁判で巻き返し、1956年、訴状は却下され放免された。

ボス就任後は独裁的な振る舞いが目立ち始め、他のボスに疎んじられることが多くなった。1950年代後半、マイヤー・ランスキーのキューバの賭博ビジネスに割り込もうとトラフィカンテJr.に乗っ取りをけしかけ、トラフィカンテJr.がこれをランスキーに密告した為仲は険悪となり、更にランスキーに断られると無断でキューバ進出の準備を始めたとされる。後年政府の密告者に転じたジョセフ・ヴァラキによれば、この頃アナスタシアは競馬の賭けで負け続けて大金を失い、予見不可能な行動をするようになったという。

1957年5月、盟友のコステロがジェノヴェーゼ配下のヴィンセント・ジガンテに狙撃された。同年6月、副ボスのスカリーチェが果物屋で買い物しているところを2人のヒットマンに暗殺されると、カルロ・ガンビーノを副ボスに据えた。コステロは襲撃を受けて引退を決意していたが、アナスタシアはコステロ襲撃を首謀した副ボスのジェノヴェーゼのボス就任を阻止しようとボス外交に奔走したとされる。

1957年10月25日、マンハッタンのパーク・シェラトン・ホテル（現在のパーク・セントラル・ホテル）で、用心棒をホテルの地下駐車場に残し、理髪店で蒸しタオルで顔を覆っているところを突然踏み込んだ覆面の2人に5発の銃弾を浴び、即死した。

首謀者はジェノヴェーゼとガンビーノ、暗殺者と目されるジョーイ・ギャロを選定したジョセフ・プロファチへの仲介にランスキーやプロファチと提携関係にあったトラフィカンテJr.が動いたという説やガンビーノ指示によりジョー・ビオンドが殺人チームを作ったなどの説がある。アナスタシアと提携関係を築いていたプロファチが暗殺に手を貸すのはおかしいとする見方その他多くの異論がある。

暗殺の前日トラフィカンテJr.とハバナのカジノの話をしていた、またはキューバ政府代表と接触していた、などのゴシップがある。キューバ利権をめぐる対立の他ジェノヴェーゼとカジノ利権で小競り合いを起こし、ルッケーゼ一家のジョニー・ディオとガーメント地区の組合支配で対立し、ブルックリン臨海区に進出したアイルランド系ギャングと争うなど、その権威の強大化に伴い、敵も多くなったと見られる。

警察は、ジェノヴェーゼとガンビーノが首謀したとみて、暗殺時いなかったボディガードのアンソニー・コッポラ、理髪店でアナスタシアの隣の椅子に座っていたとされる一家のジェームス･"ジェローム"・スキランテをはじめ多くの人間をリストアップしたが、捜査は行き詰まり犯人を挙げられなかった。

暗殺翌日のタブロイド誌に「死刑執行人が死刑に処された」という皮肉を込めた見出しが踊った。若い頃に死刑待ちでシン・シン刑務所の独房で過ごした過去から、「電気椅子を逃れた男の最後は理髪屋の椅子だった」とも言われた。

ひっそりと行われた葬式に訪れる人は少なく、警察が確認できたマフィア関係者はピサノ(アンソニー・カルファノ）1人だった。

一家はカルロ・ガンビーノが引き継いだ。暗殺後は一家内のアナスタシア忠誠派を中心に復讐の動きがあったとされる。ガンビーノはアナスタシア忠誠派のアニエロ・デラクローチェを副ボスに格上げすることでジェノヴェーゼへの不満を懐柔したと噂された。

</doc>
<doc id="48632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48632" title="地方競馬全国協会">
地方競馬全国協会

地方競馬全国協会（ちほうけいばぜんこくきょうかい、英称：National Association of Racing）は、競馬法に基づく地方共同法人である。略称は英語の頭文字からNAR、あるいは地全協。地方公共団体によって主催される地方競馬の公正かつ円滑な実施の推進を図るとともに、馬の改良増殖その他畜産の振興に資することを目的とする（競馬法第23条の10）。

馬主・競走馬の登録、調教師・騎手等の養成、免許の授与など地方競馬全体を管理・統括する業務を中心に行っている。また、競走馬や関係者の表彰イベント「NARグランプリ」を実施している。

かつては出版事業も行い、「地方競馬」や「ハロン」といった情報誌を発行していた。なお、「ハロン」は月刊誌から季刊誌に移行した後、2011年から年1回「地方競馬年鑑 ハロン」の名称で発行しているほか、地方競馬情報サイトで「Webハロン」を展開している。

</doc>
<doc id="48634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48634" title="ムッソリーニ">
ムッソリーニ

ムッソリーニ (Mussolini) はイタリア系の姓。

</doc>
<doc id="48635" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48635" title="塩屋駅">
塩屋駅

塩屋駅（しおやえき）

</doc>
<doc id="48637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48637" title="アル・カポネ">
アル・カポネ

アル・カポネ（、1899年1月17日 - 1947年1月25日）は、アメリカのギャング。「カポネ」はイタリア語の発音であり、英語の発音では「カポーン」が近い。

禁酒法時代に、シカゴで高級ホテルを住まい兼事務所にしてそこから組織を指揮し、密造酒製造・販売、売春業、賭博業をして組織を拡大し、犯罪組織を統合近代化していったことで知られている。

身長は179cmで、当時としては大柄であった。顔に傷があったことで「スカーフェイス」というニックネームがあった。しかし、本人はこの呼び名を嫌っていたため、本人の前で呼ぶ者はいなかった。

家族は妻のメエと息子のソニー。

1899年、ニューヨークのブルックリン区にイタリアのカンパニア州サレルノ県アングリ出身のイタリア系アメリカ人の家に九人兄弟の四男として生まれる。父のガブリエーレは理髪師であり、母のテレサは裁縫婦であった。

少年時代のアルは6年生まで成績も良かったが、その後は学校をサボるようになる。7年生に進級する頃、担任の女教師に注意され、殴り合いの喧嘩となって2度と学校には行かなかったという。この頃のアルは遊び好きで、洒落た服を着て外出しはしゃいだりした。また、ビリヤードの名手で町のチャンピオンであったという。幼友達だったエドワード・ディーン・サリヴァンによれば、アルは無邪気な少年で、酒は一滴も飲まなかったが、「アドニス社交クラブ」という暴力の巣窟のような店に出入りしていたという。ここでアルは銃の扱いかたを覚え、イタリアン・マフィアの幹部ジョニー・トーリオとも出会う。

まだ駆け出しの頃、トーリオの紹介でフランキー・イェールと出会う。アルはイェールに気に入られ、彼の店「ハーヴァード・イン」で皿洗いから給仕、バーテンダーから用心棒までなんでもこなした。そして、イェールに認められて本格的に暗黒街に入る。シチリア出身ではなかったためマフィア本流には加われなかった。

1920年（1919年や1921年とする説もある）にトーリオに呼ばれてシカゴへ行く。この頃アルは、ホワイト・ハンドを痛めつけたため、ボスのワイルド・ビル・ロベットから狙われていた。他にも2件の殺人事件に関与し、起訴されそうでもあった。そのためシカゴ行きはちょうど良かった。シカゴへ行くとき友人のラッキー・ルチアーノから2万ドルの餞別をもらったという。ルチアーノは後年「カポネのやつ感極まって、今にも泣きそうな顔だったよ」と語っている。

シカゴでは、最初ジム・コロシモの売春宿でポン引きなどをしていた。この下積み時代に不正事業を組織化して反対派と和解するトーリオの手法を見習ったという。

1年とたたないうちにトーリオの犯罪帝国で出世し、賭博場兼売春宿の支配人にもなり、雇われ人ではなくパートナーになると、客引きなどする必要はなくなった。この頃すでに2万5千ドル近い年収を稼ぐ実業家になっていたという。さらにシカゴに自分名義で家を購入しブルックリンから家族を呼んだ。妻子だけではなく母や兄弟たちも呼んだ。

その後、ウィリアム・E・ディヴヴァーがシカゴ市長になると政治改革が続くと考え、事業の本部をシセロへ移した。

ダイオン・オバニオンを暗殺した頃から、自分も暗殺されるのではないかという恐怖から警備が厳重になった。どこに行くにも両脇に2人のボディーガードを連れて行き、外出には必ず車を使った。この時期、自宅以外1人でいることは無かったという。

1925年1月12日、“ハイミー”ワイスと“スキーマー”ドルッチとジョージ・モランは最初のカポネ暗殺を企て、アルの車にトミーガンで攻撃した。ボンネットが引き裂かれ、エンジンが壊れるほどの威力であった。運転手は負傷したが、アルは車にいなかったため、無事だった。その後、トミー・クイリンジョーネという若い運転手が誘拐されて殺されるという事件があった。

1925年、ジョニー・トーリオが敵に襲われて引退するとアルは縄張りを譲られ、26歳にして組織のトップに立った。”酒の密売”でのし上がっていくが、その過程で次々と敵を抹殺していった。さらに“ビッグ・ビル”・トンプソンをはじめ、市議会議員、警察などの官憲を買収して勢力の拡大と安泰化を図った。1920年代のアル・カポネは、実質的に市長ともいえる存在となっていた。1927年頃にはシカゴで有名人となり、1929年にカポネ一家の年間の収益は6200万ドル（現在の貨幣価値に換算すると8億3千万ドル）にもなった。カポネはジャズの大ファンであり、秘密の酒場や会員制クラブで、黒人ジャズ・ミュージシャンに演奏させたりもした。有名なジャズ・ミュージシャンを拉致して、演奏させたこともあった。

部下のジャック・マクガーンが「ジョージ・“バグズ”・モラン一味を抹殺すべきだ」と言ったとき、アルにとってもモランは商売敵で自分の命を脅かす存在だったため、それに同意し、彼に1万ドルと暗殺にかかる諸経費を支払う約束をした。そして1929年2月14日、聖バレンタインデーの虐殺は実行された。この事件は全米のマスコミに大きく取り上げられた。虐殺が行なわれた当時、アルはマイアミ・ビーチに滞在していた。警察はアルを疑い電話の記録を調べたが、事件の前後数日間はシカゴからの記録もなかった。

1929年5月にアトランティック・シティで行なわれた暗黒街の会議の後、拳銃の不法所持で自作自演で逮捕される。その理由は、聖バレンタインデーの虐殺でカポネの行動が目立ちすぎているので、世間の非難の目をそらすという意味だった。このことも会議の議題の一つになっていた。刑期は5月17日から1930年3月17日の10ヶ月間。刑務所内では言うまでもなくVIP待遇だった。一部資料によると莫大な利益を上げているカポネと、ニューヨークやその他のギャングの仲が悪くなり、カポネが身の危険を感じたためだという話もある。

1930年の暮れ、逮捕を逃れるため、アルはシカゴのサウス・ステート・ストリート935番地の店で貧しい人たちに1日に3度、無料給食を提供した。このことは新聞などでも報じられ、国民が感心した出来事だった。「無料給食を運営するのは1ヶ月に1万ドル経費が掛かる」、とアルは言っていた。しかし、実際には経費のほとんどはアル・カポネ自身が負担したのではなく、地元のパン屋、生肉業者、コーヒー豆屋などに寄付させたもので、彼らはアルの言いなり状態だったという。

フーヴァー政権下、財務長官アンドリュー・メロンの号令のもと、所得税の脱税と、ボルステッド法違反の両面からカポネに対する追及が進められた。特に後者で密造酒関係の調査を行なったエリオット・ネスのチームは「アンタッチャブル」と呼ばれ世間の耳目を集めたが、最終的に脱税を主としてカポネは告発された。

1931年10月7日、アル・カポネの脱税裁判が始まった。裁判ではかつてカポネ帝国の会計係だったフレッド・リースが証言台に立ち賭博場のことなどを証言した。アルは合計11年の懲役、罰金8万ドルの有罪判決を受けた。刑を宣告されたとき、自分が予想していたよりも過酷な宣告だったため、微笑は苦いもので今にも怒りが爆発しそうだったという。

アルは裁判が始まる前に、陪審員候補者のリストを入手して1人千ドルで買収した。しかし、このことはアルの一味だったエドワード・J・オヘアが事前に密告したため、開廷するや陪審員を入れ替えられてしまい、目論見が外れた。アル・カポネは事前に陪審員を買収したということもあって、彼の弁護士は裁判での弁護を怠っていたといわれている。

1931年10月24日、アルはクック郡刑務所に入る。この刑務所でアルは所長と職員を買収し、レキシントン・ホテルに住んでいたころと変わらない豪華な生活をしており、そこから以前と同じように組織を動かしていた。所長がアルの機嫌をとっていたという。しかし1932年5月2日、アルにとって最後の望みであった再審請求は最高裁から退けられた。この時、アルはかなり失望したという。

1932年5月3日の午後、アルは家族に別れを告げ、列車でアトランタへ向かった。このとき、刑務所へ向かうアルを見ようと来たエリオット・ネスがおり、アルとネスは少し話をしたという。アルとネスが会ったのはこの時が最後である。

アルがアトランタ刑務所に入ったころ、新聞にはアル・カポネが刑務所を牛耳っていると書かれていたが、実際には逆で、アルが他の囚人の標的になっており、「酒と女はどこにある？デブ」などと罵倒されたりもした。しかし、刑務所内では娑婆にいた頃、アルに世話になった者もいて、そういった連中はアルの味方になった。ここでのアルの仕事は靴工場で靴の修理だった。毎日8時間電動ミシンで靴底を縫い合わせていたという。

1932年8月22日にアルカトラズ刑務所に到着。通常囚人は列車から船に乗り換えて刑務所に移送されるが、カポネの逃亡及び奪還を恐れた当局は客車から彼を降車させず、客車をはしけに乗せて直接刑務所まで船でけん引して移送した。囚人番号は#Az-85号になる。

刑務所の中では風呂場の掃除係として従順に刑に服しており、他の囚人からは「wop with the mop（「モップを持ったイタリア野郎」の意。wop（ウォップ）はイタリア系に対する蔑称）と呼ばれていた。刑務所所内での態度は良好で、週末には囚人仲間とバンジョーを演奏して楽しんでいたという。しかし、次第に若年時に感染した梅毒が悪化し始める。

1936年に囚人によるストライキがあったがアルは参加しなかった。このことで他の囚人から「妻と子を殺してやる」などの脅しを受けた。すると、アルは独房で毛布を頭からかぶり泣いていたという。この子供じみた行動も梅毒による痴呆症状だが、看守や囚人たちはそれと知らないので、長い刑務所暮らしで頭がおかしくなったのだろうと思っていた。

1936年6月23日にはジミー・ルーカスという囚人に刃物で刺されるという事件があった。原因はルーカスがアルから金をゆすろうとしたが断ったのと、ストに参加しなかったこと。ルーカスはその後、6ヶ月間の隔離棟での生活で狂人になったという。

その後、アルの梅毒はますます悪化し、心身は衰弱していった。1938年の検査で初めて梅毒が発覚し、刑務所の医師は症状の改善を期待してマラリアを接種したが、ほとんど効果はなかった。

1939年1月にロサンゼルス近くの連邦矯正施設に移送され、そこで残りの刑期の1年近くを過ごす。同年10月25日、FBI捜査官のD・W・マジーがアルを面会した。彼はこの時の面会について、アルは現実と妄想の区別が付かず、理性を失っていたと感じたという。同年11月16日、アルは釈放された。このときのアルはクック郡刑務所に入るときの身なりがよく自信に満ちあふれた人物とは別人であったという。

出所後、アルはボルチモアのユニオン記念病院で、梅毒の治療を受けることになる。4ヶ月の治療の後、アルと家族はフロリダのパームアイランド島にある家で生活する。この頃、アルの家には暗黒街の人間が訪れてきて、アルと雑談をしたり、他の兄弟と商談をしたという。第二次世界大戦の1945年、アルは梅毒治療として、民間人で初めてペニシリンを投与されたが、病気が進行しすぎていたため、効果はなかった。

1947年1月25日土曜日の東部標準時午前7時25分、アルは脳卒中に伴う肺炎により死亡した。出所してから死亡するまで、かつて牛耳ったシカゴへは戻ることはなかった。アルは土曜日に死亡したので、各紙の日曜日版には大きく報じられた。ニューヨーク・タイムズはこのことを「悪夢の終わり」と伝えた。

1947年2月4日に行われた葬儀の会葬者の中には、かつて「アルの側近」だったジェイク・グージックや、後に「シカゴの大物ボス」になるマレー・ハンフリーズの姿もあった。

アルが死んだのち、シカゴ暗黒街のボスは、フランク・ニティ、ポール・リッカ、トニー・アッカルド、サム・ジアンカーナ、と引き継がれていく。

ハーヴァード・インで働いて1年ほどたったある夜、店にいた若い女性客にひわいな言葉を言った。すると、女性客の兄のフランク・ガルチョが妹を侮辱された事に怒ってアルを1発殴り、更にナイフで左頬と首筋を切りつけ、店から逃走した。このとき顔に傷がついたことで「スカーフェイス（向こう傷）」という異名がついた。この後、アルはガルチョを探し復讐しようとしていた。そのため、ガルチョは知り合いを通じて、サルヴァトーレ・ルカーニア（後のラッキー・ルチアーノ）にこの事件を話した。このことでアル、ルカニーア、ガルチョ、そしてイェールで正式な話し合いをした。その結果、ガルチョの妹を侮辱したアルがガルチョに謝罪することになった（資料によってはルチアーノではなくジュゼッペ・マッセリアとするものもある）。

後年、権力を持ったアルは報復する事はせず、そればかりか彼を週給100ドルで使い走りに雇ったという。

1920年代にロバート・セント・ジョンというジャーナリストはシセロ・トリビューンという新聞でカポネ一味の悪影響を糾弾し、暴露していた。そのため、ラルフ・カポネが部下を使いセント・ジョンを暴行した。アルはそのことを謝り、金で解決しようとした。しかし、セント・ジョンは金を受け取らなかった。そのため、アルは新聞社の出資者に圧力をかけ、新聞社の権利を買い取ることにした。その後、セント・ジョンは新聞社を去った。

1926年4月27日、カポネ組の構成員が、敵のオドンネル兄弟と間違えてウィリアム・H・マクスウィギンという若い検事を殺害してしまった。そのため、アル・カポネは指名手配された。300人の刑事が3ヶ月捜査しても見つからなかったので、アル・カポネはカナダかイタリアへ逃亡したのではないかという噂が流れた。実際にはミシガン州ランシングに身を隠し、友人のアンジェロ・マストロピエトロの協力を得て、安楽な逃亡生活をおくっていた。

ランシングでは暴力や殺人はなかったが、それでも警戒してジャック・マクガーンとフランク・ニティの2人の部下を呼んだ。アルはランシング郊外のラウンド・レイクの湖の周辺を散歩したり、ひと泳ぎしたり、ときには湖に遊びに来た子供たちの相手をした。ランシングに住むイタリア系の人々はアルの潜伏に手を貸していた。この頃ランシングの人たちはブラック・ハンドの残党やパープル・ギャングの犠牲になっていた。アルはそういった連中に「ランシングの人たちに手を出すなら、このアル・カポネが相手になる」と言うと、彼らは手を引いたという。貧しい家庭には生活費や学費を出したり、子供たちを連れてアイスクリームを買いにいったり、こうしてアルはこの街で人気者になった。

3ヶ月間ランシングで過ごした後、シカゴへもどる。1926年7月29日、シカゴ刑事裁判所に出頭する。警察などが事件を調べていくうちにマクスウィギン殺人事件は起るべくして起った事故ということになった。なぜなら、マクスウィギンはアイルランド系のギャングスターと付き合いがあり、禁酒法に違反してもぐり酒場にも頻繁に出入りし、とても検事とは思えない行動をとっていたためである。アルに対しても、3ヶ月間行方をくらましている間に市民の怒りはおさまっており、捜査でも事件について法的に立証できず、アルは自由の身になった。

1928年、この頃フランキー・イェールとの闇酒取引はうまくいっていなかった。イェールは酒を運ぶトラックのハイジャックが増え続けていると言っていた。このことについてアルはイェール本人を疑っていた。この輸送ルートはカポネ組の大きな収入源（この頃アルの年収は推定で1億ドルを超えていた）の一つだった。詳しく知るために友人のジェームズ・デ・アマートをブルックリンに送りイェールの監視を頼むが、アマートはやがて殺された。そしてイェールの闇酒取引の不正が疑いから確信に変わり、ジェイク・グージックらと暗殺を計画する。マクガーン、アルバート・アンセルミ、ジョン・スカリーゼ、フレッド＜キラー＞バーグの部下を使い、1928年7月1日に暗殺を実行する。その年の夏の終わりに、イェール暗殺の仕返しと思われる事件があった。アルの友人でウニオーネ・シチリオーネの会長のアントニオ・ロンバルドが暗殺され、そのあとを継いだパスカリーノ・ロロルドも暗殺された。

ニューヨークでカステランマレーゼ戦争（1929年 - 1931年）と呼ばれるサルヴァトーレ・マランツァーノ（1886年 - 1931年）とジョー・マッセリア（1879年 - 1931年）の間でイタリア系マフィアの覇権争いが行なわれていた1931年、アル・カポネは最初マッセリア側に軍資金を送ったが、マランツァーノ側から早まったマネはしない方が良いと言われ、それ以上のことはしなかった。4月にマッセリアが暗殺されて抗争が終わり、5月にシカゴでギャングの集まりがあった時に、マランツァーノはアルのことをシカゴ・ファミリーのボスとして認め、アルを讃える演説をした。このときアルは、マランツァーノにダイヤをちりばめた腕時計を贈った。マランツァーノに同行して来たジョゼフ・ボナンノはこのときのことを「カポネは最高のホストだった」と絶賛している。マランツァーノはニューヨークのマフィアを5つのグループに分割し五大ファミリーを統括するボスとなったが、9月にマッセリアと協定を結んでいたコーサ・ノストラのラッキー・ルチアーノに暗殺され、ニューヨーク・マフィアはラッキー・ルチアーノの傘下となった。さらにルチアーノはコミッションの元に・・・シカゴ・アウトフィットを置く現在に続く組織を固め、後に・が加わった。ラッキー・ルチアーノも前述のシカゴ会合に出席している。

若い頃のアルは家族思いで、チンピラ時代に3〜10ドルの金を稼ぐと、その金を家に持ちかえり母親に渡すような少年だった。成長するに従いファイヴ・ポインツ・ジュニアなど色々なギャングに入ったりもしたが堅気の仕事もしており、製本工場やボーリング場で働いていた。

メエとの出会いは19歳のときである。1918年12月4日に息子のソニーが生まれ、12月30日に結婚式が行われた。実際のアルは、結婚してからイェール（ニューヨークのギャング、後出）の下で働くのを一時期やめて、ボルチモアへ行き、建設会社に簿記係（この時代のギャングで簿記が出来たのはカポネぐらいであろう）として就職した。毎日スーツにネクタイのまじめな服装で経営者のピーター・アイエロの事務所へ出勤した。近所の住民によるとアルは頭の良い好人物であったという。しかし、父ガブリエーレが死んだ1920年ごろにジョニー・トーリオとイェールとの付き合いを再開した。1920年、アイエロに退職を申し出た。餞別としてアイエロはアルに500ドル貸し、アルはこの恩義を決して忘れなかった。後年にピーター・アイエロが技術大会でシカゴに来たとき、大物になったアルは彼を歓迎する宴会を開き、シセロではパレードを行なった。

酒の密売については、「俺は人々が望むものを与えてきた。なのに俺に返ってくるのは悪口だけだ」と言っていた。ボクシング世界チャンピオンのジャック・デンプシーとは友人だった時期もあり、試合前には花束を贈ったりもした。デンプシーもアルのことを「最高のファンの一人」と言っていた。

その陽気な性格からマスコミにも取り上げられることが多く、自らも生活貧窮者に対する食事の無料給付の慈善事業を行うなど大衆の支持獲得に腐心した。しかしその金は汚い、もしくは違法に稼いだ金が元であった。

彼は世の中について「他人が汗水たらして稼いだ金を価値のない株に変える悪徳銀行家は、家族を養うために盗みを働く気の毒な奴より、よっぽど刑務所行きの資格がある。この稼業に入るまでは悪徳政治家など、世の中には高価な服を着て偉そうな話し方をする悪党がこんなに多いとは知らなかった」と、自らを棚に置きコーネリアス・ヴァンダービルトのインタビューで答えている。

アル・カポネをモデルにした映画やテレビドラマは数多く作られ、今も歴史上最も有名なギャングとして語り伝えられている。エドワード・G・ロビンソン主演の『』はアル・カポネをモデルにした映画であり、ポール・ムニ主演の『暗黒街の顔役』も同様で、アル・パチーノ主演の『スカーフェイス』はそのリメイク版。

1957年に酒類取締局（現アルコール・タバコ・火器及び爆発物取締局）捜査官エリオット・ネスの活躍を描いて発行された『The Untouchables』は、1950年代後半に『アンタッチャブル』としてTVドラマ化され人気を博したが、内容のほとんどはドラマシリーズ用のフィクションである。描かれているネスやカポネの人物像には、現実との乖離が指摘されている。

なお、『The Untouchables』の映像化作品には、1950年代後半〜1960年代初頭にかけて放送された残党を逮捕する上記テレビドラマ版の他に、テレビ放送に先駆けて公開されたカポネ逮捕劇の映画『ザ・アンタッチャブル どてっ腹に穴をあけろ』、1987年に製作・公開されて大ヒットしたリメイク映画版『アンタッチャブル』（ブライアン・デ・パルマ監督作品。主演：ケビン・コスナー。カポネ役：ロバート・デニーロ）、1990年代にテレビドラマ化されたリメイクテレビドラマ版『』がある。

2015年、宝塚歌劇団雪組公演のミュージカル『アル・カポネ　- スカーフェイスに秘められた真実 -』がシアタードラマシティと赤坂ACTシアターで上演。作・演出は原田諒、主演は望海風斗。第23回読売演劇大賞の作品賞・上半期ベスト5に選ばれた。

ジャマイカのディージェイ、デニス・アルカポーンはカポネから影響を受け、自らの芸名とした。「Guns Don't Argue」など、自らをカポネになぞらえた作品も多く発表している。イギリスのグループ、ペイパー・レースは「ザ・ナイト・シカゴ・ダイド」の歌詞の一部で、アル・カポネについても歌っている。

</doc>
<doc id="48638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48638" title="ギャングスター">
ギャングスター

ギャングスター

</doc>
<doc id="48644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48644" title="東日本医科学生総合体育大会">
東日本医科学生総合体育大会

東日本医科学生総合体育大会（ひがしにほんいかがくせいそうごうたいいくたいかい、東医体（とういたい））は、東日本のほとんどの医学部が参加する医学生のスポーツの祭典である。

対応して、西日本では「西日本医科学生総合体育大会（西医体）」が開催されており、競技によっては東医体の優勝校が西医体の優勝校と対戦して全国一を決定する、「全日本医科学生体育大会王座決定戦（全医体）」が行われる。

東日本医科学生総合体育連盟に加盟している38大学の医科学生が23の競技（夏季21、冬季2）に参加する体育大会。(2018年現在）

1957年（昭和32年）に慶應義塾大学医学部の学生が中心となり、当時6年生であった芦刈宏之（ニューヨーク医科大学教授）を委員長として始められた。

以降毎年開催され、2018年は第61回大会が行われた。

東医体には、東日本の大学の医学部から約15,000名の医学生が集まり、日本国内で行われる体育大会としては、国民体育大会（国体）と西医体に次ぐ第3位の規模となっている。

2018年の開催実績では参加38校、競技種目は23種であった。

日本国内では国体、西日本医科学生総合体育大会に次ぐ参加者数を誇る。（約15,000人）

ほとんどの競技は夏に行われるが、スキーとアイスホッケーだけは冬の開催となる。なお、かつてはラグビーも冬に行われていた。

医学部の運動部にとって東医体はもっとも重要、かつ由緒ある大会であり、ここでの活躍は学内での部の立場を左右するほどである。

医学部の指導教官もかつては医学生として東医体に関与したことのあるものがほとんどであり、夏季の東医体の期間に重なっては講義や実習は設定されないことが普通である。

しかし、近年では冬季の東医体の時期には臨床実習などが設定され、参加が困難となる大学もある。

医学生は練習に割く時間に限りがある上、6年制なため一般大学とは幹部学年・引退学年にずれがあるなど、一般大学と試合するには困難を伴う。

それに加えて、決して多いとは言えない医学生の間での交流を深める意味もあって開催されている。

一部の競技では、優勝校が西日本の優勝校と王座を争って対戦する。これが全日本医科学生体育大会王座決定戦（全医体）である。

基本的に東医体全体を統括・運営する「東医体運営委員」と、各競技の開催・運営を担当する「競技実行委員」とに分かれている。

毎年春と秋に以下の会議を行い、東医体全体と各競技の予算および決算、安全対策事項などを議論・報告する。

全ての会議で承認を取れた場合に当該年度の東医体の開催・運営が認められる。

1996年以前は、東医体には名目上では東日本医科学生体育連盟という組織が存在したが、事務局などといった組織運営は行なわれていなかった。

毎年、参加する医学部のひとつが主管校と呼ばれる回り持ちの責任者となって主催し、各競技の主催は主管校のそれぞれの運動部が担当していた。

また、主管校に該当クラブがない競技のみ移管競技として他校に移管し開催するという形を取っていた。

しかし、主管校にとっての負担が大きすぎるという問題から、1996年より36校を9つのグループに分けて4校が共同主管するという形態に改められた。

また、選出した主管4校に該当クラブがない競技のみ、主管4校以外の大学に移管競技という形で開催するという形態は継続されている。

主管4校には東医体運営委員会が組織され、運営のほとんどを学生自らの手で行う。メンバーは1校につき合計25名程度である。

運営委員会は実際に運営をする年度の2年以上前に重要な役職を中心に結成され、前年度、前々年度代表主管校運営委員会の指導の下で東医体運営の実際を学ぶ。

具体的には、競技実行委員の提出する各部門の予算・決算、競技会場の確保、大会日程の決定、各競技会場の安全対策、選手のエントリー、総合得点の集計などをチェックする。

また東医体会議を開催し、チェックした内容を議題として報告する。非常に多岐にわたる業務があり、また、開会式・閉会式を開催することも業務の一部である。

そのため運営に関わる学生は長期休暇やゴールデンウイークも大会の準備に忙殺されることが近年問題となっている。

競技の主催は主管4校のそれぞれの運動部が担当し、主管校に該当クラブがない競技のみ該当クラブを持つ他校に移管して主催するという形をとる。

競技実行委員会の主な業務は、大会の開催準備・運営である。

具体的には、予算・決算のとりまとめと小委員会・評議委員会・理事会への提出、競技会場の確保、大会日程の決定、各競技会場の安全対策、選手のエントリー、総合得点の集計など、非常に多岐にわたる。

2016年に東北医科薬科大学、2017年に国際医療福祉大学がそれぞれ東医体に参加し、2018年現在の参加校数は38校となっている。

東医体の運営は学生主体で、参加大学38校が4校ずつ9グループ（A～Iグループ　B、Cグループは5大学）に分かれてローテーションで行わっている。

</doc>
<doc id="48647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48647" title="全国障害者スポーツ大会">
全国障害者スポーツ大会

全国障害者スポーツ大会（ぜんこくしょうがいしゃスポーツたいかい）は、第56回（2001年）の国民体育大会から設立された障害者のスポーツ大会である。主催は文部科学省・日本障がい者スポーツ協会・開催都道府県・政令指定都市。2013年までは厚生労働省が主催していた。

これまで障害者のスポーツ大会としては全国身体障害者スポーツ大会（1965年設立）と全国知的障害者スポーツ大会（1992年設立）の2大会があったが、それらを一つにまとめて障害者に対するスポーツの普及また障害者の社会参加推進、さらにスポーツを通しての友情と国民のバリアフリーの意識を高めてもらおうと企画された。開催は毎年、秋季大会（第6回（2006年）以降は夏季・秋季一体型で開催）の開催終了後に国体の会場と同じ施設を使って3日間に渡り開催される。国体とは異なり、大会会長は都道府県知事が務め、副会長に政令市長が務めている（政令市のある道府県のみ）。これはねんりんピックと同様の措置である。ちなみに、障害者スポーツ大会は、夏期国体に相当する大会（夏季大会）のみであり、冬期国体に相当する大会（冬季大会）はない。

なお、大会歌は南こうせつ作曲の『空よ大地よ』（作詞は一般公募で選考したもので、長沢美代子、高畑葉都子が共作、補作が喜多條忠）。

大会に出場するには個人競技においては各都道府県、政令指定都市主催の障害者スポーツ大会（名称は各都道府県などで異なる）において上位入賞（競技は組で実施され、その中から全体で優勝もしくは準優勝、3位以内（またはそれに準ずる成績））の成績を上げて各都道府県、政令指定都市の各都道府県障害者スポーツ協会、各障害者団体の代表者で構成される派遣選手選考委員会において推薦を受けた者とする。団体競技においては6ブロック（北海道・東北、関東、北信越・東海、近畿、中国・四国、九州）による予選会を実施し、その予選会において原則的に優勝しなければならない。なお個人競技の枠については前年度の障害者手帳(身体障害者手帳、療育手帳)の交付数にもとづいて主催の文科省・JPSAより、各都道府県・政令指定都市別に参加割当数の提示があり、その割当数を基本に大会開催県実行委員会より競技別の枠が示されて各都道府県の選考委員会において調整する。各都道府県・政令指定都市の選考基準は全国一律ではなく、まちまちである。また都道府県によっては、個人競技で前年度全国障害者スポーツ大会に出場した選手が出た地区からは、その開催年の全国障害者スポーツ大会には、出場させないとの選考基準もある。

陸上競技、水泳、アーチェリー、卓球（サウンドテーブルテニス含む）フライングディスク（アキュラシー、ディスタンス）ボウリング

バスケットボール、車椅子バスケットボール、ソフトボール、グランドソフトボール、バレーボール、サッカー、フットベースボール、（第8回（2008年）でのオープン競技）ふうせんバレーボール、卓球バレー

</doc>
<doc id="48648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48648" title="茨木インターチェンジ">
茨木インターチェンジ

茨木インターチェンジ（いばらきインターチェンジ）は、大阪府茨木市の名神高速道路上にあるインターチェンジである。

茨木市の最寄となる。大都市圏に位置しながら、茨木ICと京都南ICまでは、約20km離れており途中にICがなかったところ、2003年12月24日、その中間に大山崎ICが供用され、その後さらに本ICと同ICとの間に高槻JCT/ICが設置され現在に至っている。

2013年6月までは西日本高速道路関西支社茨木管理事務所が併設されていた（現在は京都高速道路事務所に統合）。

料金所からの流出の際、大阪府道14号大阪高槻京都線の渋滞により、出口が完全にふさがってしまう事がある。この部分では国道171号の箕面方面からインターチェンジに入ろうとする車両と、京都方面へ出ようとする車両が交差する『織り込み交通』も生じている（下図参照）。大阪府道14号大阪高槻京都線の渋滞時は、この渋滞の列を横切って合流することになり、接触事故が多発している。

料金所内の短絡路に設けられている。

大阪発着の東日本各地行き（最遠は山形）などが停車する。

繁忙期（旧盆・年末年始・GW）は名神高速道路が渋滞し、大幅な遅れ運行になるので通過する路線がある（名神高槻、名神大山崎も同様）。

東日本方面

</doc>
<doc id="48649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48649" title="政見放送">
政見放送

政見放送（せいけんほうそう）とは、日本の選挙において、公職選挙法に基づき候補者個人及び政党政治団体が政見を発表する放送番組（テレビ・ラジオ番組）である。日本の地上デジタルテレビ放送の電子番組ガイドでは「ニュース・報道」に分類されている。

政見放送は、公職選挙法（以下、「法」と略す）に基づき国会議員および都道府県知事を選ぶ選挙において、政令で定めるところにより、選挙運動の期間中に日本放送協会（NHK）および基幹放送事業者（法では放送法に定義するものからNHK及び放送大学学園を除くものと規定している。具体的には民間放送事業者のこと）のラジオ・テレビの放送設備により、公益のため、その政見を無料で放送することができることとなっている（法第150条第1項前段・第3項前段）。NHKおよび基幹放送事業者はその政見をそのまま放送しなければならない（法第150条第1項後段・第3項後段）。

選挙運動に放送設備を使用することは政見放送や経歴放送など法で認められた場合に限られる（法第151条第5項）。
ラジオにおける政見放送は、戦後初の総選挙となった1946年（昭和21年）4月の第22回総選挙において実施された。これは、当時逓信院電波局長であった宮本吉夫が発案したもので、全国中継放送で政党代表の政見演説を、ローカル放送では候補者の経歴・政見を放送する構想を持っていた。連合国軍最高司令官総司令部幕僚部民間情報教育局（CIE）との折衝を重ねた結果、政党放送と立候補者政見放送の実施が認められた。放送は同年3月14日から4月8日まで行われ、夕方の30分間、各回3人若しくはそれ以上の候補者の政見を放送した。

1947年（昭和22年）には新憲法（日本国憲法）の施行を前に第1回統一地方選挙（4月5日）、第1回参議院通常選挙（4月20日）、第23回総選挙（4月25日）が実施された。この時は衆参両院の選挙、統一地方選挙では46都道府県の知事と人口10万人以上の42市の市長選挙で政見放送が行われた。また県議会議員選挙と人口10万以上の市議会議員選挙でも候補者数と放送時間の関係で放送可能な局では一部地域で実施された。この結果、同年3月21日から4月29日までの長期間、ピーク時は1日8時間もの政見放送が行われた。1949年（昭和24年）1月の第24回総選挙からは選挙運動臨時特例法によって選挙放送がNHKに義務づけられ、政見放送に加え候補者紹介放送（後の経歴放送）も開始された。

1968年（昭和43年）、参議院議員であった青島幸男が、当時の内閣総理大臣・佐藤栄作にテレビ政見放送を提案した。当時は、選挙放送の公正の確保の問題、番組編成に関する技術上の問題、いわゆるサービス・エリアと選挙区の区域の差異の問題などがあった。

テレビ政見放送実施のための具体的な事項は、「公職選挙法施行令」および自治省告示に委任し、これについての「公職選挙法施行令の一部を改正する政令」（昭和44年政令第228号）および「政見放送及び経歴放送実施規程」（昭和44年9月1日自治省告示第139号）が、1969年（昭和44年）9月1日から施行された。

従来のラジオ放送による政見放送のための「候補者政見放送実施規程」（昭和28年3月19日自治庁告示第7号）は廃止され、テレビ放送、ラジオ放送を通じて新しく定められた実施規程によって選挙放送が行なわれることとなった。

後に、「政見放送及び経歴放送実施規程」は、平成6年11月29日自治省告示第165号にて全て改正された。

選挙運動という法律に基づく番組の性格上、多くが公共放送であるNHKから放送される。候補者などにより録画・録音された内容を一切編集してはならないとされそのまま放送しなければならない。候補者の発言やその他放送内容について、放送した放送事業者は責任を問われない。そのため、奇妙な格好をしたり、他人を誹謗中傷したりすること等も放送した放送事業者は責任を問われない（ミニ政党・泡沫候補に限らず、言論の自由が保証されていることからすれば当然の帰結といえよう）。

ただし法には、「政見放送における品位の保持」として「公職の候補者、候補者届出政党、衆議院名簿届出政党等および参議院名簿届出政党等は、その責任を自覚し、前条第1項又は第3項に規定する放送（政見放送）をするに当たっては、他人若しくは他の政党その他の政治団体の名誉を傷つけ若しくは善良な風俗を害し又は特定の商品の広告その他営業に関する宣伝をする等いやしくも政見放送としての品位を損なう言動をしてはならない」という規定が設けられている（法第150条の2）。これに抵触する発言があった場合、該当する政見放送の直前に、「公職選挙法第150条の2の規定をふまえて音声を一部削除しています」との断りが入り、削除した部分は音声だけ無音となる。また、政見放送において当選を得させない目的をもって公職の候補者等に関し虚偽の事項を公にした者は5年以下の懲役刑若しくは禁錮刑又は100万円以下の罰金刑、政見放送において特定の商品の広告その他営業に関する宣伝をした者は100万円以下の罰金刑と、それぞれ刑事罰が規定されている（法第235条の3）。

政見放送で音声を一部削除した例としては、1983年（昭和58年）の第13回参議院議員通常選挙における雑民党の政見放送（詳しくは「政見放送削除事件」を参照）や、2016年（平成28年）の東京都知事選挙における後藤輝樹の政見放送（性器を表す俗語を、継続・反復して述べ、善良な風俗を害したと判断された）がある。

放送の前後には：
「（ただいまから選挙の政見を放送いたします。）この放送は公職選挙法に基づいて、候補者の経歴と政見をそのままお伝えするものです（お伝えしました）。なお、手話通訳の有無は候補者の判断によるものです」（参議院選挙区・都道府県知事の場合）「この放送（時間）は公職選挙法に基づいて、候補者届出政党の政見をそのままお伝えします（しました）」（衆議院議員総選挙・参議院比例代表の場合）「この放送（時間）は公職選挙法に基づいて、小選挙区（地域ブロック名）の候補者届出政党の政見をそのままお伝えします（しました）」（小選挙区の重複立候補者を含む衆議院議員総選挙比例代表の場合）
というアナウンスが流れる。

小選挙区の政見放送ではさらに「ただいまの（これからお伝えする）放送は決められた方式の中から候補者届出政党の責任で選んだものです」というアナウンスも流れる。このアナウンスと経歴放送のアナウンスについては放送する局のアナウンサーが担当する（NHK東京の場合はアナウンス室、関連団体の出向職員、嘱託職員を問わず担当）。

参議院選挙の選挙区候補者は、各候補者の個人演説であるが、衆議院選挙では1996年（平成8年）に小選挙区制ができて以降、小選挙区候補者については政党単位でのプロモーションビデオのような内容となった。参議院選挙および衆議院比例代表区の政見放送は、指定されたスタジオでの収録しかできず、様式は固定されている。しかし、衆議院小選挙区の政党候補は、政党が自由に内容を自作できるようになった。

それと同時に衆院選では、無所属および "政党要件" を満たしていない政治団体の小選挙区候補は、政見放送そのものに出ることができなくなった。衆院選の無所属候補が政見放送に出られないのは、要件を満たさないため法律上出られないからである。だが、このことはあまり知られておらず、政見放送を怠ったと見られてしまう無所属やその他の政治団体候補者もいる。また、政見放送の自作が認められた政党候補とは、極めて大きな格差が生まれている。なお、1999年（平成11年）11月10日、最高裁大法廷判決は、政党届出の候補のみに政見放送を認める規定は法の下の平等に反せず憲法違反でないと判示している。

その一方で、都道府県知事選挙や参議院選挙区選挙では、全ての候補者が政見放送を行うことができるが、候補者本人が希望すれば、敢えて政見放送を行わないことも可能である。衆院選における諸派・無所属候補、および全ての選挙で政見放送を希望しなかった候補者については、学歴や職歴といったプロフィールのみを簡単に紹介する経歴放送が流される（参議院選挙区選挙・都道府県知事選挙では、経歴と政見演説を組み合わせて放送するか、経歴放送のみを行う場合=特にNHK=もある）。

また聴覚障害者のために、衆議院の比例代表選挙および参議院比例代表選挙では手話通訳が、衆議院の選挙区選挙については手話通訳と字幕スーパーインポーズの挿入もできるようになっている。また普段、放送局の番組放送中、右上に表示される「ウォーターマーク」が、政見放送では表示されない。

なお、比例代表選挙の政見放送は、衆院の比例北関東ブロックおよび東京ブロックを除いて、NHKのみでしか行われないが、選挙期間中には主要な政党・政治団体のコマーシャル（有料）が、民放のスポットCM扱いで頻繁に放送されている。

都道府県知事の選挙候補者のそれについても、参議院選挙の選挙区候補者と同じように、各候補者の個人演説となっており、収録場所・様式も、参議院選挙の選挙区候補者の場合と同じ。

泡沫候補の政見放送および選挙公報は、非常に個性的なものが多く、愛好する好事家も多い。2007年東京都知事選挙では、14名（うち1名は経歴のみ）もの東京都知事候補者が、5分程度自らの意見を述べた。そのためテレビ朝日では、全員の候補者の政見放送が終了するまで、放送時間が80分にも及んだ。2016年東京都知事選挙では立候補者が21人にも及び、日本テレビでは約1時間の放送を2回に分けて行っている（計約2時間）。

選挙公示・告示の翌々日から投票日の前々日までに放送される。最近は地上波民放テレビ局、特に関東・関西の広域局では、編成の都合上、早朝や深夜の放送終了前しか放送できなくなってきているのが現状である。

民放の政見放送は製作費・スポンサー料金（公表価格）が公費（国会議員選挙は国・知事選挙は都道府県）から払われるが、スポンサー料金の公表料金と実勢料金が一番かけ離れている早朝・深夜の放送が多い。県域局（系列局）では平日、日中の放送も多い。一方、独立局（テレビ）では公表料金と実勢料金がいつもかけはなれているので、公表価格が一番高いプライムタイムで放送される（一部を除く）。

NHKの場合も以前はゴールデンタイムの19 - 20時台、および21時台後半 - 22時台にも行われたが、定時放送の視聴者確保の観点から、現在はゴールデン枠に政見放送は行っていない。土曜日・日曜日には政見放送が行われないことが多い。

国政選挙では大きく比例代表選挙と選挙区選挙に分けられるが、衆院比例代表選挙に関してはNHK（衆院北関東ブロックおよび東京ブロックでは民放）でブロックごとに放送され、参院比例代表選挙に関してはNHKのみで全国同一内容で放送される。また衆院小選挙区選挙および参院選挙区選挙については都道府県ごとに放送される。

なお、NHKの場合、NHKワールド（テレビ・ラジオ）および、ラジオ放送のインターネット同時配信の「NHKネットラジオ らじる★らじる」での放送はなく、NHK・民放連共同ラジオキャンペーン実施に伴う民放ラジオ同時配信サービス「radiko」でのNHK実験配信期間中に行われた第48回衆議院議員総選挙においても、「radiko」において同様の措置を取った。同時放送の時間帯でラジオ放送の場合、当該時間帯は一部地域のみでの放送の場合は裏送り扱いで通常番組が放送されるが、全地域で政見放送を行う場合は前者はFM放送、地上デジタルラジオ試験放送の音楽番組を中心に別番組に差し替え、後者は独自のフィラー音楽と断りアナウンスに差し替える。テレビ放送（NHKワールド・プレミアム）の場合も、国内と同時放送で全国放送の番組は裏送り送出により通常放送されるが、時差放送ではそのときの編成状況により対応が異なる。これは前述の通り、法第150条の規定がラジオ・テレビ放送を想定し、インターネット同時配信などを想定していないことによるものとみられている。

アナログ放送が行われていた時代、関東（山梨県除く）、東海（静岡県を除く）、近畿の広域放送圏で国会議員選挙はその地域の総合テレビジョン、都道府県知事選挙の場合は当該地区の基幹放送局（東京・放送センター、名古屋、大阪の各局）と当該都府県のNHK各局、および独立UHF放送局で放送されていた。選挙と放送の両方とも総務省管轄ということもあり、デジタル化完了によりテレビでは放送区域が厳格化され、原則として放送局が存在する都道府県の政見放送しかできなくなった。放送局と放送時間については、放送局のある都道府県の選挙管理委員会と放送局との間で協議し、各放送局で政見放送の放送時間が重ならないことを第一条件に、放送局の判断で放送時間が決定される。

また、政見放送のスケジュールは法に基づき、中央選挙管理会・都道府県選挙管理委員会と放送局との間で協議して事前に決定され、必ず指定された日時で放送することになっていることから、いわゆる振替放送が出来ない。そのため、NHKの場合、総合テレビとラジオ第1で政見放送中に突発的な事件や地震などがあった場合のニュースの放送はEテレやFMで振り替えられる。ただし緊急地震速報は、政見放送の途中であっても割り込んで放送する。この場合は後日、緊急地震速報と被った候補者・政党のみ放送をやり直す（結果的に所定の回数より多く放送されることになる）。

テレビの政見放送では、地上デジタル放送の放送開始以降も完全デジタル化まではアナログ放送・地上デジタル放送ともに同じ放送条件とする為に、4:3の画面サイズ（2010年（平成22年）頃からはハイビジョンカメラでの撮影が多くなっている）での放送となっている放送局が多かった。例えば、NHKの場合アスペクト比4:3・走査線方式1125iで放送され、地上デジタル放送では左右に灰色のサイドパネルが入り、右上に表示しているロゴマークの透かしも自粛している。また、アナログ放送では2008年7月24日から実施していた地上デジタル放送切り替え推進の為の地上波アナログ放送終了告知マーク表示を自粛していた。ケーブルテレビでデジアナ変換を実施している際に表示されるマークも選挙期間中は自粛されることが多い。なお民放では、アスペクト比16:9・走査線方式1125iの完全ハイビジョン放送を実施している場合もある。

2010年（平成22年）の参議院通常選挙におけるNHKの政見放送では、デジタル放送ではアスペクト比16:9・走査線方式1125iのハイビジョン画質で放送され、アナログ放送では16:9レターボックス放送となっていた。完全デジタル化後はNHK・民放を問わず、アスペクト比16:9・走査線方式1125iのハイビジョン画質による放送となっている。

発話障害を持った候補者（唖者）が政見放送を行う場合、そのまま収録しても、特にラジオによる政見放送では一切伝わらなくなってしまう。このため、以下の手順による措置を構じている。なお、この措置は、第14回参議院議員通常選挙（1986年）に立候補した、十分にしゃべることのできない候補者による収録で起きたいわゆる「無言の政見放送事件」を教訓として作られた。
このような措置を講じているのは、法の規定した政見放送の中で、手話通訳者が声を出すこと（読み取り通訳）を想定していなかったからである。

政見放送は著作権法第40条の定める「公開して行なわれた政治上の演説又は陳述」にあたり、「いずれの方法によるかを問わず、利用することができる」と解される。選挙期間中に政見放送がYouTube等の動画共有サイトにアップロードされることが問題になることがあるが、これは著作権法上ではなく公職選挙法上の問題である。例えば、特定の候補者の政見放送のみをアップロードすることにより公平性が担保できなくなる、などである。第16回統一地方選挙の際、投票期間中にAmebaVisionとYouTubeにアップロードされていた東京都知事選挙の政見放送の削除を両動画共有サイトに対して依頼したことがあったが、これも特定候補者の動画ばかりアップロードされていることで公平性が失われることを理由としている。削除の依頼主が政見放送を流した放送局ではなく東京都選挙管理委員会であることをみても、著作権法上の理由ではなく、公職選挙法上による削除依頼であることを示している。

NHKラジオのインターネット同時配信である「NHKネットラジオ らじる★らじる」においては、政見放送を配信できないものとしている。そのため、先述のように政見放送の時間帯は全国放送時の一部地域差し替えの場合、裏送り送出でそのまま通常番組が配信されるが、ローカル枠放送時間帯はフィラー音楽に差し替えられている。また、民放ラジオのインターネット同時配信である「radiko」でも、政見放送の時間帯は別の内容に差し替えられている。法第150条の規定が、インターネット同時配信を想定していないためとされている（前述）。

無投票当選となり投票が行われない場合には政見放送は放送されない（法第151条の2第1項・第2項）。

政見放送は、法により映像内へのテロップ挿入や中断しての臨時ニュースなどが放送できない。NHKの場合、他の放送波（Eテレ）で臨時ニュースを伝えるなどの代替策が講じられる。

しかし、大規模災害時や災害が予想される場合は、この限りではなくなる事例がある。NHKの“7波全中”（国内放送全7系統同一放送）による編成条件として、「震度6弱以上の観測」「東海地震の警戒宣言が発令されたとき」「気象業務法第15条第1項に規定される警報（津波警報など）が気象庁から発表された場合」「災害対策基本法第57条に基づく都道府県知事や市町村長からの要請」など、J-ALERT相当の緊急を要する場合、政見放送と臨時ニュースが重なることがある。また7波全中とならない場合でも、災害報道というNHKの責務を果たすために地震情報など必要最低限のテロップが送出される場合もある。また2007年（平成19年）10月からテレビ・ラジオでの運用が始まっている緊急地震速報も、放送局の人間の手を介さずそのまま放送されてしまうため、政見放送の途中であっても速報が流れてしまう。

なお法では、「天災その他避けることのできない事故その他特別の事情により、政見放送又は経歴放送が不能となった場合においては、これに代わるべき政見放送又は経歴放送は行わない」（法第151条の2第3項）としているが、選挙管理委員会の判断により再放送されるケースもある（後述）。

2010年（平成22年）の参議院議員選挙において、たちあがれ日本が比例区で出馬していた足高慶宣候補を選挙期間中に除名、比例名簿から削除した。この時の同党の政見放送では、党幹部が比例候補の名前を読み上げ、候補者紹介を行っており、足高の名前も紹介されていた。政見放送の収録は1回のみであり、放送局側で内容を改変できないことから、足高の名前が削除された後も同党の候補として紹介され続けた。

憲法改正手続法第106条に基づき、憲法改正の国民投票の際、国民投票広報協議会と賛成・反対の政党等（一人以上の衆議院議員又は参議院議員が所属する政党その他の政治団体であって両議院の議長が協議して定めるところにより国民投票広報協議会に届け出たものをいう）が、憲法改正案の広報のための放送をテレビとラジオによりNHKまたは民放で放送することとなっている。

国民投票広報協議会が行う放送は、憲法改正案及びその要旨その他参考となるべき事項の広報を客観的かつ中立的に行うものとされ、政党等は、憲法改正案に対する賛成又は反対の意見を無料で放送することができる。その際、憲法改正案に対する賛成の政党等及び反対の政党等の双方に対して同一の時間数及び同等の時間帯を与える等同等の利便を提供しなければならず、政党等は、当該放送の一部を、その指名する団体に行わせることができる。

NHKと民放はそれぞれの放送局が放送対象地域の政見放送を流すことになっているが、一部のNHKについて地域外の政見放送を流すことがある（出入中継と呼ばれる）。これは、過去に複数の都府県にまたがる広域放送を行っていた時代の名残や、地理的な事情から本来管轄外となる放送局が日常的に受信されていることから行われる措置である。

この特例は、ラジオ中継局の整備やテレビ放送のデジタル化など電波環境の変化で徐々に解消されているものの、一部は現在でも特例が引き継がれている。

なお、これらの特例を解消するため、放送対象地域を厳密に守るようにすることは技術的には可能である一方、管轄外放送局を受信する習慣が深く根付いている地域も多く、すべての特例が前述の北九州局のように解消するかどうかは不透明である。

</doc>
<doc id="48651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48651" title="銃剣">
銃剣

銃剣（じゅうけん）は、銃の先端部に装着して、槍のような戦い方ができるように工夫された武器のことである。現代では短剣に着剣装置をつけたものが一般的だが、歴史上では刺突に特化した針（スパイク）状のものも多い。

銃剣を装着できる小銃のことを「銃剣銃」と称することがある。また、歴史的には、江戸末期から昭和初期頃までは着剣状態の小銃を「剣付き鉄砲（けんつきでっぽう）」とも言った。

銃剣は17世紀、フランスのバイヨンヌで起きた農民同士の争いから偶然に発明された。この時、興奮した農民が、マスケット銃の銃口にナイフを差込み、相手に襲い掛かったと伝えられている。この発祥地の地名から銃剣のことをバヨネット（baïonnette:フランス語）ないしベイオネット（bayonet:英語）と呼ぶこともある。

銃と刀剣を融合させた武器はヨーロッパに多く、火縄銃の時代から様々な国、発明家のもとで開発されてきた。当時はマスケット銃を用いた銃兵隊が組織されていたが、マスケット銃は有効射程が100m程度と短い上に、装填にかなりの時間がかかり発射間隔が長かった。そのため、射撃と射撃の合間に敵の歩兵や騎兵の突撃を受ける恐れが高く、突撃を許すと近接戦闘の手段が剣しかない銃兵はひとたまりも無かった。このため当時は、銃を持つ兵士の傍には常にパイク（槍に似た長い棒状の武器）を装備する槍兵を置く必要があったが、銃剣の採用により銃兵は敵の歩兵や騎兵の突撃を独力で迎撃することが可能になった。それにより役目のなくなった槍兵は銃兵に更新されると共に、全歩兵を銃兵とすることが可能となり、戦闘能力の向上につながった。
例えばワーテルローの戦いでは、仏軍騎兵の突撃を受けた英軍の小銃手が方陣を組んで、銃剣を突出し槍衾とすることでこれを防いだ。馬は訓練しても尖ったものに対して突っ込むことを恐れるため、この戦術は有効だった。

形状はソケット型装着方式の「槍型」とサバイバルナイフ形状の「剣型」があり、ソケット式のものを特に「銃槍（じゅうそう）」と呼ぶこともある。初期には柄を銃口に差し込み用いるソケット式が開発されたが、装着状態では次弾が装填できないという欠点があり、さらに敵に突き刺すと填めた部分が簡単に抜けてしまい、次の攻撃ができなかった。この欠点を改良した物として銃の右横に"括り付ける"形で取り付けるタイプが発達した。これは当時の銃が前装式（先込め式）だったため、装填作業が行えるよう右側につける形になったものである。その後、後装式小銃が発明されたのと同時期に、銃口の下部に銃剣設置用の器具が取り付けられ始めた。槍型も一部で用いられたが、大部分は剣型であり、両方共に、突く事も斬る事も（叩く事も）できる型式であった。

歩兵の銃剣突撃や騎兵の槍突撃を主体とする戦法に変化をもたらしたのは、20世紀にはいって実用化された機関銃をはじめとする自動火器の発達である。大規模な白兵戦が行われれば銃剣は依然有効な武器であったものの、日露戦争では初めて重機関銃が登場し、敵陣地を攻撃する歩兵に重大な損害が生じるようになった。第一次世界大戦では機関銃と鉄条網により陣地防御力が飛躍的に増大し、適所に配置された機関銃一丁で歩兵1個大隊（数百人規模）の突撃を阻止できるとまで言われた。大戦初期に行われた敵陣地への騎兵や歩兵の横一線での突撃は損害が大きく戦果をあげることができず、銃剣突撃では敵陣地の突破がほとんど不可能であることが明らかになり、戦況は塹壕戦として膠着した。

機関銃がもたらした影響は、騎兵にとってより深刻だった。白兵突撃が困難になったことで、騎兵という兵種そのものが衰退し、それに対抗する槍としての銃剣の重要性も低下した。
第二次世界大戦では歩兵用の自動火器がさらに発達し、銃剣に頼らなくても近接戦闘を行えるようになりつつあった。ドイツ軍では生産簡略化のために自動小銃や簡易型の小銃から銃剣を廃止した。

第二次大戦後は近接戦闘に使用される歩兵の装備は短機関銃やアサルトライフルに移り、どんなに火力の貧弱な軍隊でも自動火器を装備するようになったため、攻撃戦術として銃剣突撃が行われる事は少なくなった。しかし、不意の遭遇戦など、歩兵が接近戦を行う機会は近現代戦にもあり、減少こそしたが銃剣には一定の需要が未だ存在する。現代の軍用火器にも銃剣が装着可能であり、多くの国の軍隊で依然として銃剣格闘の訓練が行われている。

第一次大戦のフランス歩兵連隊銃剣の長さは第二次大戦を境に短くなった。日本の三十年式銃剣、アメリカのM1905銃剣、イギリスのM1917銃剣など第二次大戦前に採用された銃剣は長さ40センチ強の刀身を持っていたが、戦時中には25センチ前後にまで短くなった。 これは、銃剣の長さが白兵戦での優劣にあまり影響しないことが判明したこと、騎兵の衰退により馬上の騎兵に届く槍としての長さが不要になったことが理由と言われている。

日本には天保年間、高島秋帆の「洋式調練」以来、幕末期に洋式銃と共に導入されたが白兵戦にはそれまで使い慣れていた打刀が好まれて積極的には使用されず、本格的に採用されたのは明治維新後である。

日本陸軍では、銃剣のみ配備された部隊があり、小銃の代わりに「戦場ニ於テ着剣銃ニ代用スベキ刺突用具」というサポート機材を作成使用していた。ただし、着剣し、白兵戦で刺突に使用した小銃は、その衝撃で照準器がずれることが多く、照星や照門の微調整をやり直す必要があった。

日露戦争-太平洋戦争に使われた日本陸軍の三十年式銃剣は、全長40cmあまりのうち先端から19cmの処迄しか刃が付いていない。銃剣は突き刺すための槍として使う刃物であり、日本刀のように切り付けることを目的としていないのでこれでよかったのである。実際に同年代の諸外国でも突き刺すことのみの銃剣も多い。しかし、当時の日本人の感覚としては日本刀には鍔元まで刃があるのが普通であったため、各自がやすりで削ったりして刃を付けた物が多く存在した。しかし、その場合、刃の部分に硬化処理などをせずにただ削っただけのものがほとんどで、粗悪な密造刃物と同様のものである。したがって、それらを実際に叩きつけたりすれば、容易に刃が欠けたり潰れたりすることは確実であったと推測される。

現代の歩兵銃の主流であるアサルトライフルは近接戦闘にも対応できるため、銃剣突撃が行われる機会は減った。しかし、軍隊において着剣戦闘訓練は歩兵の必修科目として認知され続けている。銃剣もまた、歩兵が持つべき最低限の武器であり続けている。

現代戦で着剣戦闘をする機会はかなり少ないが、カービン銃からブルパップ型銃にいたるまで例外なく着剣可能であることが要求され続けている。銃の故障や弾切れが起こった際でも戦闘能力を完全に欠如することからは免れるため、兵士の士気の支えとして銃剣は依然重要である。また、外見の威圧感は治安任務においても有用である。教育面では、新兵の基礎訓練の一環として、相手の顔が見える距離で人を殺す行為への訓練を積むため用いられる。死んだふりをする敵兵をチェックするための道具としても使用される。

銃剣を装着したまま発砲すると、銃口のジャンピングが抑制されるため、弾道が低落する。しかし、手から最も離れた銃口近くに重量物をとりつけるとモーメントが大きく、保持が難しくなるので射撃精度を上げる目的で着剣する事はない。保持、また、発射時に衝撃波が銃剣に反射して、銃弾に干渉するため、集弾密度が拡散する。また、発射薬に含まれる硫黄、硝酸などの酸化粒子が銃剣に付着し、発錆を促進する弊害もある。

現代の銃剣は剣形銃剣がほとんどである。塹壕を掘るためのスコップとして使用する想定は以前からなされていたが、AKシリーズの銃剣に見られるように、近年では銃剣の多機能化が進んでいる。M9A1 銃剣のようにコンバットナイフに着剣装置をつけたといったほうが妥当なものも登場している。すなわち手持ちのナイフとしての性能が高く、なおかつ多くの機能を併せ持つ。鉄条網などを切断するワイヤーカッター、ドライバー、鋸など、に使用でき、サバイバルナイフのように中空の鞘に雑具を収納できる。

日本の自衛隊は発砲が非常にまれなことから（海外活動においても、弾倉内に弾を入れておくことが禁止されている場合すらある）、カンボジアでのPKO活動の際に、隊員が64式小銃から弾倉を外しているのに気付いた政府軍兵士や現地人から「案山子」などと馬鹿にされる場合もあったといわれる（杉山隆男『兵士に聞け』など）。そのような場合でも、着剣した小銃の威嚇効果は大きく、現地の自衛官が「一番頼りになった道具は銃剣でした」と言った、というジョークも生んだ。

ロシア語で銃剣を（シュティク）と言うが、銃剣と共に兵士を指すこともあり、複数形（シュティキ）が兵士たちすなわち軍隊を意味することがある。

戦後のドイツ連邦軍では市民に対して威圧的な印象がある銃剣を制式配備せず、多目的ナイフのみで近接戦闘を行うものとしている。儀仗用のKar98k小銃と最新式のG36アサルトライフルには着剣装置があるが、依然として銃剣は廃止されたままで、銃剣格闘の訓練も行われていない。

イギリス軍においては、第二次世界大戦後に銃剣突撃が実施された事例が複数知られている。フォークランド紛争中、においてはイギリス陸軍落下傘連隊B中隊第3小隊所属の軍曹が銃剣突撃を指揮し、ではスコッツガーズの兵士が銃弾を使い果たした末にアルゼンチン軍陣地に対する銃剣突撃を行った。2000年代に入ると、イギリスでも銃剣は軍の近代化の中で廃れていく装備と捉えられるようになったが、以後も何度かの銃剣突撃が行われている。2004年、イラクに展開していたイギリス陸軍がマフディー軍による待ち伏せ攻撃を受けた際、同連隊は彼らを砲撃していたマフディー軍の迫撃砲陣地に銃剣突撃を敢行した。2009年にはアフガニスタンにてイギリス海兵隊所属のブラッドリー・マローン伍長（Bradley Malone）が武装勢力に対する銃剣突撃を指揮した。2011年、アフガニスタンにて陸軍所属のショーン・ジョーンズ下級伍長（Sean Jones）は、パトロール中に武装勢力の待ち伏せを受け、銃剣突撃によってこれを撃退した。

アメリカ陸軍における大規模な銃剣突撃は、現在まで1951年にルイス・ミレット大尉が指揮したものが最後の事例とされている。1970年代初頭には当時の主力小銃M16に銃剣格闘に耐えうる強度が無いとされたことなどから一時銃剣格闘訓練が停止されたが、1980年代初頭にはフォート・ベニング基地に新たな銃剣訓練コースが建設され、戦闘の基礎としてだけではなく士気および体力を向上させる訓練の1つとして、訓練用模擬銃を使う銃剣訓練が再開された。その後、2010年に基礎戦闘教練（Basic Combat Training）の大規模な制度改革が行われ、この際に銃剣格闘の課程が廃止された。初等訓練副司令（Deputy Commanding General for Initial Military Training）として改革を主導した将軍は、銃剣格闘課程の廃止に関して退役軍人からの反発があったことや、これらの訓練に精神的なメリットがあるとする主張に触れつつ、「銃剣格闘が重要であるならば、何故それを基礎教練でしか教えないのか」「戦時には優先して教えるべき事項が多数ある」と語った。ただし、新制度においても白兵戦訓練の一環として銃剣やナイフを用いた訓練が実施されているという。また、アメリカ海兵隊では全ての隊員を対象とした銃剣格闘訓練が続けられている。

日本では基本的に銃剣の民間所持が認められていない。

銃剣は武器等製造法により法規制の対象となっており、経済産業大臣の許可なく製造することはできない。外国製銃剣の輸入もまた、禁止されている。武器等製造法では販売流通が規制されているが、その一方で個人の単純所持自体には言及している条文は見当たらない。刀剣類の単純所持は銃刀法で規制されているが、こちらには銃剣や着剣装置を直接規制する条文が存在せず、銃剣が刀剣類にあたるかどうかは不透明である。よって、既に所持している物品の単純所持そのものが禁止されていると断言するには若干難しいものがある。

アメリカ軍のM9のように近年の銃剣は昔の物と違って刺突目的以外に道具としての役割を求めたために諸刃でない普通のサバイバルナイフ状の形態の物が多い。改正前の銃刀法では刃渡り15cm以下は刀剣類とみなされなかったためにこのモデルを日本向けに刃渡りを縮小したものが販売されていた。この日本向けモデルは着剣装置を除けばダガー形状でも無く、刀剣類の範疇に入らないため、銃刀法の改正で5.5cm以上の刀剣類が違法となったことでこれらの物品の処遇が非常に分かり辛くなった。過去に日本において銃剣の所持で逮捕された件では、問題になったのは刃渡り（銃刀法での検挙）で着剣装置の有無が問われたことはないが、着剣装置についての明確な言及が無いために今後の裁判の判例などが出るまでは一般人が判断することは非常に困難であり、グレーゾーンのままであると言える。

これらの物品を安全に所持したい場合には銃剣として使用できない状態にすることが最善であり、着剣装置を撤去もしくは破壊して着剣不能な状態にすることで刀剣類にあたらない単なるナイフとしたり、銃刀法の規制から外れる長さ（5.5cm未満）まで刀身を切断する、再度刃つけすることが困難になるまで刃を潰すなどの加工が望ましい。もちろん、着剣できなくし「銃剣」ではなくなっても通常の刃物としての規制はかかるため、そこで刀剣類の基準（諸刃の刀身など）に合致するのであれば違法なことに変わりはない（戦後ある程度の時期までは刃渡りが長く諸刃の物が主流のため、これらの物品は例え着剣装置を無稼働化しても刀剣類にあたる可能性が非常に高い）。

日本では、大日本帝国陸軍の銃剣術を元に、太平洋戦争後に武道としてスポーツ競技化した銃剣道（じゅうけんどう）があり、全日本銃剣道連盟が統括している。剣道で使用されるそれに似た防具と、肩と呼ばれる心臓部（左肩から胸部分を守る）防具をつけた者同士が、蒲英（たんぽ。ゴム製のクッション）を先端に付けた木銃を用いて、一対一で突き、当てる競技である。現在の自衛隊の銃剣訓練には、この銃剣道と、戦後に制定された自衛隊銃剣格闘が併用されている。後者は棒術に近く、銃剣道の様な銃剣による刺突攻撃だけでなく、斬撃（槍のように振り下ろして斬りつける）や小銃の銃床を利用した殴打（叩く）の他、弾倉による打撃攻撃が一般的に加わった物を指す。

また、銃剣そのものを振るって斬り・刺し合う短剣道という競技もあり、銃剣道と一体の武道として全日本銃剣道連盟が統括している。

</doc>
<doc id="48653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48653" title="レト・ロマンス語群">
レト・ロマンス語群

レト・ロマンス語群（レトロマンスごぐん、）はインド・ヨーロッパ語族イタリック語派に属する言語群の一つ。
以下の言語がこれに属する。

この3つの言語群は山などに隔てられ、互いに約200キロほど離れていて、方言としての差が著しい。

</doc>
<doc id="48655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48655" title="フリウリ語">
フリウリ語

フリウリ語（フリウリご、Furlan）はイタリア北東部のスロベニア、オーストリアと国境を接するフリウーリ地方で話されている言語。言語学的にはインド・ヨーロッパ語族ロマンス語派レト・ロマンス語群に属する。

約80万人の話者（そのほとんどはイタリア語も使用）がおり、レト・ロマンス語群で最大を誇るが、スイスにおけるロマンシュ語のような公用語の地位は、どの国においても獲得していない。

ラディン語と起源を同じくすることから東ラディン語とも呼ばれるが、ここ数世紀はドイツ語やイタリア語、スロベニア語など近縁諸語の影響を受け、ラディン語とは別種の言語となりつつある。

</doc>
<doc id="48656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48656" title="アーティキュレーション">
アーティキュレーション

アーティキュレーション（articulation）は、英語では「はっきりと区切る」という基本義があり、関節、接合部などの意味もある。原義は「関節、節目」（"artus"）の指小語である。しかし、日本語の中でのアーティキュレーションという言葉は、俳優・声優・アナウンサーの世界か、音楽分野で使用される場合がほとんどである。

</doc>
<doc id="48659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48659" title="時そば">
時そば

『時そば』（ときそば）は、古典落語の演目の一つ。

内容は蕎麦の屋台で起こる滑稽話であり、数多い古典落語の中でも、一般的に広く知られた演目の一つである。「刻そば」「時蕎麦」という表記が用いられることもある。

1726年（享保11年）の笑話本「軽口初笑」の「他人は喰より」が元となっている。これは、主人公が中間であり、そばきりの価格は6文であった。

明治時代に、3代目柳家小さんが上方落語の演目「時うどん」を江戸噺として移植したとされている。
以降柳派の落語家が得意とし、戦後は6代目春風亭柳橋、5代目柳家小さん、5代目古今亭志ん生がそれぞれ十八番とした。

そばの勘定を巡るごまかしを目撃した男が、それにえらく感心して、自分も真似して同じことをしようというスリリングかつ滑稽な話である。演者にもよるが、近年はマクラとして、江戸時代のそばについての解説ないし薀蓄話がされることも多い。

そばを食べる場面において麺を勢い良くすする音を実際と同じように表現することが本作の醍醐味であり、一番の見せ場であるとよく言われる。更には、「そばをすする音とうどんをすする音には、確実に差異があるともされる。それをリアルに表現するのが当然で、何より落語の醍醐味」と堂々と主張する者までいる。しかし5代目古今亭志ん生は本作を、何としても勘定をごまかしたい男を描いた物語と位置付けている。志ん生の理論に従えば、麺をすする音のリアルな表現は所詮は瑣末な事で、巧妙に勘定をごまかす男と、それを表面的に真似してしまうためしくじってしまう間抜け、を描くのが本作の真髄であり醍醐味である。

この話は、九つ（午前0時前後）に屋台のそば屋が街を流し営業している事が必要であるが、江戸では振売や屋台が多く深夜の娼婦を客とする「夜鷹蕎麦」が街を巡っていた。また、蕎麦の価格が9より多少高くないと成立しないが当時の二八蕎麦は16文であり、ほめあげるにしては質素なチクワを入れただけのかけ蕎麦が存在している事で成り立っている。

ある冬の深夜0時頃、小腹が空いた男Aが通りすがりの屋台の二八そば屋を呼び止める。Aは主人と気さくに「おうッ、何ができる？ 花巻にしっぽく？ しっぽくひとつこしらいてくんねえ。寒いなァ」とちくわ入りのかけそばを注文する。その後は、看板を褒めたり割られていない箸を見て「割られていると誰が使ったかわからない」と割り箸をほめる。更にそばを食べながら器、汁、麺の細さ、厚く切ったちくわなどを幇間（たいこもち）よろしく、ほめ上げる。

食べ終わったAは、16文の料金を支払う。ここで、「おい、蕎麦屋さん。生憎と、細けえ銭っきゃ持ってねえんだ。落としちゃいけねえ、手え出してくれ」と言って、主人の掌に一文銭を一枚一枚数えながら、テンポ良く乗せていく。「一（ひい）、二（ふう）、三（みい）、四（よう）、五（いつ）、六（むう）、七（なな）、八（やあ）」と数えたところで、「今何時（なんどき）でい!」と時刻を尋ねる。主人が「へい、九（ここの）つでい」と応えると間髪入れずに「十（とう）、十一、十二、十三、十四、十五、十六、御馳走様」と続けて16文を数え上げ、すぐさま店を去る。つまり、代金の一文をごまかしたのである。

この一部始終を陰で見ていた男Bは、Aの言動を振り返り、Aが勘定をごまかした事に気付く。その手口にえらく感心し、真似したくなったBは、自分も同じことを翌日に試みる事にする。そばを食べる事が目的ではなく、1文をごまかすためだけにわざわざそばを食べる。

待ちきれずに早めに繰り出したBは、Aの真似をするがことごとくうまくいかない。箸は誰かが使ったもの、器は欠け、汁は辛過ぎ、そばは伸び切り、ちくわは紛い物の麩。とうとうそばをあきらめ、件の勘定に取り掛かる。「一、二、……八、今何時でい」主人が「へい、四つでい」と答える。「五、六……」。まずいそばを食わされた上に勘定を余計に取られるというオチ。

当時の時法では深夜の「暁9つ（午前0時頃）」の前が「夜4つ（午後10時頃）」だったことにより、この話が成立している。

景山民夫が本作をリメイクした新作落語『年そば』を書いている。舞台が現代に移され、駅の立ち食いそばで勘定をごまかす物語になっている。原作の時間を尋ねる質問は、店員に対して年齢を尋ねる質問に置き換えている。Aのやり口にえらく感心したBが、別の駅でそのやり方を真似ようとする。そして、原作とは全く異なる絶妙かつ衝撃的な下げが待っていた（短編集『東京ナイトクラブ』角川文庫に収録）。

釣り銭詐欺の手口は、落語演目『壺算』で話となっている。マスメディアでは、現実に起きる釣り銭詐欺のことを「時そば詐欺」と表現することがある。

映画監督押井守は、本作を元に、立喰師という新たな職業(詐欺師)を創作し、自身の関わる、日本を舞台にした作品で登場させている。また、後に戦後日本史を加え、かつての作品に登場させた立喰師をまとめた作品を立喰師列伝としてシリーズ化した。

なお『うる星やつら』のアニメ版第122話「必殺! 立ち食いウォーズ!!」では、立喰師の起源として「寛文の頃　江戸は本郷団子坂に住まいしたという時そばせいえもん」であるという説が語られる。

また、『じょしらく』ドラマCDでは、阿澄佳奈演じる蕪羅亭魔梨威が同名の落語を演じている。こちらは落語の要領で勘定をごまかそうとしたオタクの男が、かけそばを食べた拍子に時をかけてしまい、25年後の世界で自分の娘と協力して元の世界に戻る、という内容である。

アニメ『ケロロ軍曹』では、中学校にある七不思議の一つ｢上りと下りで段数の違う階段｣の解決に本作を引用している。

2009年6月から7月にかけて、サークルＫサンクスが落語協会監修弁当として「二八ざる蕎麦」「わさびと五目のおいなりさん」を発売。古典落語『時そば』『そば清』『王子の狐』などのあらすじと出囃子がダウンロードできる（「前座のあがり」もしくは「二上がりかっこ」）QRコードが印刷されたカードとセットで販売された。

</doc>
<doc id="48661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48661" title="コンメディア・デッラルテ">
コンメディア・デッラルテ

コンメディア・デッラルテ（）は、仮面を使用する即興演劇の一形態。16世紀中頃にイタリア北部で生まれ、主に16世紀頃から18世紀頃にかけてヨーロッパで流行し、現在もなお各地で上演され続けている。コメディア・デラルテとした日本語表記もある。

コンメディア・デッラルテの起源は、一説では古代ローマの「アテルラナ」ではないかと言われている。アテルラナは、コンメディア・デッラルテのように、ストックキャラクターを用い即興演技によって行われる風刺喜劇だった。

カトリック教会が演劇を抑圧していた500年ほどの期間に、アテルラナは他の様々な演劇のスタイルと共に歴史の表舞台から消えてしまう。その間、旅回り芸人のスタイルとして残り、民衆のなかで上演されていくうちにゆっくりと洗練されていき、ルネサンス以降にコンメディア・デッラルテとして世に現れたとも考えられる。だが、記録上の確証はない。

コンメディア・デッラルテでは、俳優達が類型的なキャラクター（ストックキャラクター）をユーモラスに演じる。そして、類型的な状況設定（ストック・シチュエーション）をベースに即興的に物語を展開していく。初期のコンメディア・デッラルテの一座は旅回りをし、屋外に設置した簡易舞台などで上演した。後には常設舞台でも上演されるようになった。上演内容には、時事問題や醜聞などの「話題の出来事」や、上演場所の地域色が積極的に取り入れられた。

コンメディア・デッラルテは観客を楽しませるために様々な手段を使った。演技は誇張され、やがてラッツィと呼ばれる独特の笑いのテクニックも編み出されていった。時にはパントマイムやジャグリング、アクロバットなどの身体表現も交えて演じられた。スラップスティック（相方を打ち据えるための棒）のような小道具も、観客を笑わせるために用いられた。女性が演劇をすることがあり得なかった時代に、女優を舞台上に登場させたことも特筆に値する。また、職業俳優集団の最も古い形態とも言われている。

コンメディア・デッラルテは、発祥の地のイタリアのみならず、ヨーロッパ各地で幅広い層に受け入れられた。イギリスのシェイクスピアやフランスのモリエールなどの劇作家にも大きな影響を与えた。また、オペラ・ブッファの諸作品やレオンカヴァッロの『パリアッチ』、リヒャルト・シュトラウスの『ナクソス島のアリアドネ』、プッチーニの『トゥーランドット』等、シナリオや劇構成にコンメディア・デッラルテの要素を取り入れたオペラ作品も数多い。

現代においても、コンメディア・デッラルテの手法は継承され続けている。また、コンメディア・デッラルテの方法論を研究し、俳優の訓練法や上演に活かそうとする現代劇の実演家・実演団体も存在する。

コンメディア・デッラルテの登場人物は、それぞれ特有の名前を持ち、性格・服装・仮面・演技スタイルなどに類型的な特徴を備えている。例えば、「パンタローネ」はあご髭を生やした年寄りの商人で、偉そうな態度を取るがだまされやすく好色。「カピターノ」は軍人で、戦いの自慢話ばかりするが臆病者、といった具合である。

こういったキャラクター群は、ストック・キャラクターと呼ばれる。ストック・キャラクターから選んだ幾つかの登場人物を俳優達が演じ、不倫、嫉妬、老いの悩みや滑稽さ、恋愛などを題材とする類型的なシチュエーション（ストック・シチュエーション）での物語を、即興的に展開していく。

こうした決まりきった役を予定調和的な見せ方で演じるという特徴は、観客のキャラクターに対する理解を早め、純粋に俳優の演技を楽しむことに集中させるという利点を持つ。俳優的側としても、仮面と衣装を付けることでその役になりきりやすくなるという利点があるが、技術的には奥が深く、習得には修練と経験を要する。多くの場合、俳優は特定のキャラクターを専門に演じる。

以下に、ストック・キャラクターの代表例を挙げる。これは「類型的な」説明に終始しており、時代や一座や物語の内容などによって、設定が異なる場合がある。例えば「コロンビーナ」は、誰かの恋人役で現れることもあれば、人妻役で登場することもある。

コンメディア・エルディータ ("Commedia erudita") はコンメディア・デッラルテと同じく仮面をつけて行われる喜劇である。しかしコンメディア・デッラルテが即興で行われるのに対し、コンメディア・エルディータは戯曲をもとに演じられる点が大きく違う。

</doc>
<doc id="48664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48664" title="放送対象地域">
放送対象地域

放送対象地域（ほうそうたいしょうちいき）とは、基幹放送において、同一放送番組を受信できることが適当とされる区域のことである。

放送法第91条第2項第2号に「総務省令で定める基幹放送の区分ごとの同一の放送番組の放送を同時に受信できることが相当と認められる一定の区域」と規定している。

上記の総務省令とは、放送法施行規則のことであり、第60条に別表のとおりとするとある。別表第5号第8には、「放送対象地域による基幹放送の区分」として次の通り規定している。

上記の4つの区分については、各々の記事を参照。

これらは、総務省告示基幹放送普及計画第1の1「基幹放送を国民に最大限に普及させるための指針」の（1）に規定する国内放送についてのものであり、具体的な範囲は告示基幹放送用周波数使用計画に規定している。

その他の放送には、「基幹放送を国民に最大限に普及させるための指針」の
がある。具体的な区域について、

放送法第92条には、「特定地上基幹放送事業者及び基幹放送局提供事業者（電波法の規定により衛星基幹放送の業務に用いられる基幹放送局の免許を受けた者を除く。）は、その基幹放送局を用いて行う基幹放送に係る放送対象地域において、当該放送があまねく受信できるように努めるものとする」と規定している。飛地、地形上の制約、物理的制約その他によりこの規定を達成していない主な事業者は次の通り（†は平成新局）。なおこれらの地域ではケーブルテレビを通して、該当する放送対象地域の都道府県内であれば区域外再放送に当たらないため、直接受信できない地域ではそれで補完受信することが可能であるが、テレビ北海道と琉球朝日放送は対象道県の面積が広範囲にわたるため一部ではケーブルテレビでの再放送すらもできない状態が続いていた（現在はデジタル新局として中継局が整備され、難視聴は解消されている）。

テレビ

ラジオ（中波放送（AM）および超短波放送（FM））

ラジオでは聴取出来ずRadikoでのみ可能。

テレビでは、平成新局は殆ど（アナログ放送で顕著だった）が規定を達成できていない。平成新局は資金面が乏しいことから、2006年以降の地上デジタル放送の中継局を多数設置できず、CS再送信やIP放送に任せてしまおうと検討する放送局があったが、総務省や地元自治体などの支援（建設費用の一部を助成すること）によりアナログ未開局地域を含めて先発局と同等の数で設置が進められ、逆に放送対象地域外に電波が飛んでいる場合がある（スピルオーバー現象。IP放送の場合、方式によっては全国からの受信を可能にしてしまうおそれがある）。デジタル放送の電界強度次第ではアナログ放送で難視聴であった地域でも鮮明に受信できる可能性も出てくる。

ラジオでは、上記以外のFMでも山間部などの辺境地の多くは難聴取となる地域も多い。AMは、波長の関係から送信鉄塔が高いものとなり、鉄塔を支えるためのワイヤー設置等で広大な土地が必要とする関係から、中継局を多数設置できず、民間基幹放送事業者を中心に放送対象地域全域をカバー出来ていないことが多く、一方で高出力局を中心にスピルオーバーが起こっている既存の親局・中継局が多いことから、既存局の増力はスピルオーバーをなお一層拡大させる問題があるため、増力を実施できないのが実情である。

放送区域とは、総務省令基幹放送局の開設の根本的基準に「一の基幹放送局の放送に係る区域」と定義されているもので、親局又は中継局である地上基幹放送局、すなわち送信所毎に定まるもので、放送対象地域とは異なるものである。

</doc>
<doc id="48665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48665" title="下関インターチェンジ">
下関インターチェンジ

下関インターチェンジ（しものせきインターチェンジ）は、山口県下関市の中国自動車道・関門自動車道のインターチェンジである。吹田JCTから540.1km地点に位置し、中国自動車道の終点となる。

下関市街、壇之浦方面に向かう場合に便利である。山口県内において最も通行台数の多いインターチェンジである。関門トンネルの車道入口とほぼ一体化しているため、時期によっては料金所付近が渋滞することがある。

山口県警察高速道路交通警察隊下関分駐隊が併設されている。西日本高速道路中国支社と九州支社との事業境界である。かつては西日本高速道路九州支社下関管理事務所があったが、2013年4月1日に北九州高速道路事務所と統合された。

</doc>
<doc id="48666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48666" title="小月インターチェンジ">
小月インターチェンジ

小月インターチェンジ（おづきインターチェンジ）は、山口県下関市の中国自動車道のインターチェンジ。

下関市東部の小月地区・旧菊川町への入口となるインターチェンジであり、また旧豊浦町域・旧豊田町域の最寄りインターチェンジでもある。1973年11月14日の関門橋開通と同時に供用を開始したインターチェンジであり、下関市街地の渋滞を避けるための短区間の利用も多く、かつては小月ICと下関ICの間に回数券の設定があった。

開通時期の違いと建設の経緯（小月ICより東は半年後の1974年7月31日開通）もあって、日本道路公団時代は本ICが九州支社と中国支社の境界となっていた。NEXCO西日本に移行後も九州支社と中国支社の事業境界となっていた（小月ICは九州支社の管轄）が、2014年に小月IC - 下関IC間が中国支社に移管された。

中国自動車道側はトランペット型の構造、一般道側は旧道（元県道下関長門線）と平面交差しており、国道491号とは国道2号方面のみ接続している。

バス停は併設しておらず、IC東側の本線上にバス停留所（小月バスストップ）が設けられている。

国土交通省の資料では、小月ICに山陰自動車道を接続する予定を立てており、法律上の終点である美祢市付近には接続しない見通しである。

</doc>
<doc id="48667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48667" title="テレビ北海道">
テレビ北海道

株式会社テレビ北海道（テレビほっかいどう、"Television Hokkaido Broadcasting Co.,Ltd."、略称：TVh）は、北海道を放送対象地域としてテレビジョン放送をする特定地上基幹放送事業者である。

1989年（平成元年）10月1日に開局した平成新局。TXN系列に属するテレビ局として開局し、北海道内では最後発の民放テレビ局でもある。

コールサインはJOHI-DTV、リモコンキーIDはキー局のテレビ東京と同じ「7」。

※在札テレビ局では唯一、道内において札幌以外に拠点を持たない。かつては旭川市と函館市に支局が、釧路市に分室が置かれていたが、後に廃止された。

系列新聞は日本経済新聞と北海道新聞（道新）・道新スポーツ。

正式な略称は「TVh」(小文字)だが、新聞や雑誌の番組表及び一部ワンセグ機器でのEPGや広告・記事では「TVH」(大文字)の表記が使われる場合もある。

不定期にフリーマーケットイベント『GOLDENマーケット』を開催しているほか、1990年より毎年冬に開催されるTVh杯ジャンプ大会を協賛している。

開局当初は他の道内民放局と同様、自社制作番組も積極的に制作・放送していたが、その比率は年を追うごとに縮小している。現在の自社制作番組は30分未満の放送枠が中心となっており、テレビ東京など系列局制作番組のネット受けが多くを占めている。

かつては北海道における独立局アニメの受け皿的役割を担う放送局の1つであった が、現在は大幅に縮小され、断続的に放送される程度である。

終夜放送はあまり行われておらず、深夜は放送を休止する場合が多い。中央区大通西4丁目の札幌大通西4ビルと釧路市幣舞町のまなぼっと幣舞に設置している「お天気カメラ」の映像をフィラーとして終夜放送することもあるが、その場合でも早朝の放送開始前には一旦カラーバーに置き換え、オープニングコールの後番組の放送が開始される。なお、大晦日から元日にかけてはテレビ東京が制作する特別番組をネット受けして終夜放送を行っている。

ただし、東日本大震災発生以降はしばらくの間、お天気カメラの映像をバックに「東日本大震災TXN災害募金」に関する告知テロップをオープニング映像に入る直前まで常時表示していた（BGMなし）。また、このときはカラーバーへの置き換えをせず、フィラー終了後すぐにオープニング映像を放送していた。

報道取材はクロステレビ（番組制作プロダクション。本社：東京）が協力している。

2003年度から2005年頃には「TV happy!TVh」を使用。対外向けロゴとして主に制作クレジット表記や同局の封筒にも用いられた。なお開局当初からの正式ロゴは本社社屋、放送機材、送信所、中継局、公式ウェブサイトの会社概要の項目、TVh道新ニュース・ニュース速報・気象警報・地震、津波情報のテロップ放送時、TXN各種ニュース番組の取材クレジット表記、放送開始・終了時のハイビジョン撮影の風景の画像の挿入時、地上デジタル放送受信機表示アイコンなどで使われている。

地上デジタル放送を開始した2006年6月1日より「デジタル7チャンTVh」を使用。当初はデジタル放送のPRが主な目的だったが、2011年7月24日でアナログ放送が終了したことに加え、道東地区でも基幹送信所が開局したことから「ひろがる7チャンTVh」に改められた。これに関連し、SF調のアニメに仕立てた道東地区エリア拡大のCMが制作された。その後開局が一段落したことから、2012年10月から再度「デジタル7チャンTVh」に戻された。

2009年には開局20周年にあわせ「smile 20th」のキャッチコピーを使用、これを記念したイメージソングも新たに制作された。

2014年には開局25周年に合わせて「もっと↑(アップ)TVh」のキャッチコピーを使用していた。

2015年10月からは全道ネットワーク完成に合わせて「つながる7チャンTVh」のキャッチコピーを使用していた。

2019年1月からは開局30周年に合わせ、話題の事柄を追い求めるだけではなく道民や地元自治体や企業とともに光る情報を共に発信する思いを込めた「目立つより、光れ。」を使用している。

カッコ内はモチーフにしたもの。

企業・団体の名称、個人の肩書は当時のもの。出典：

肩書きはいずれも当時のもの。

基幹局以外の中継局施設は、民放各局（一部はNHKも含む）と共同使用している。

出典：総務省北海道総合通信局「北海道内の地上デジタル放送局の開局状況」

中継局

旭川送信所は当初1992年4月1日に開局予定だったが、地元の強い要望に加えTVh側も早く放送開始したい意向があったことから、半年前倒して1991年9月21日に開局（送信所建設も当初計画より1年前倒しの1990年に着工）。

開局当日は旭川地区限定で、当時の伊藤義郎社長（現・取締役名誉会長）による「旭川送信所放送開始の挨拶」が5分間放送された。

デジタル放送は2007年9月7日13:00から試験放送開始、10月1日より本放送開始。

中継局
デジタル放送は2007年8月30日13:00から試験放送開始、10月1日より本放送開始。

送信所施設はHBCと共同使用。

函館蛾眉野中継局は蛾眉野地区テレビ受信組合がギャップフィラーでの送信を開始したことにより、2013年1月22日に廃止された。

中継局
デジタル放送は2007年10月1日より本放送開始。

中継局
2011年10月24日11:00から試験放送開始、11月7日より本放送開始。

送信所施設はSTVと共同使用。

中継局

2011年10月28日11:00から試験放送開始、11月11日より本放送開始。

送信所施設はHTB・STVと共同使用。

中継局

2011年8月17日10:00から試験放送開始、8月26日より本放送開始。

送信所施設は他局が既に設置済の施設を一部共同使用。

鉄塔はNHKと民放各局、UHF送信アンテナは民放各局で共同使用するが、局舎はTVhが単独で新設した。

中継局

テレビ北海道には他の道内各民放テレビ局と同様に、北海道内全域で視聴可能にする事を前提として放送免許が与えられているため、開局当初は各地の主要送信所・中継局（プラン局）33局にもアナログ放送チャンネルが割り当てられ、開局から10年以内にこれらの送信所・中継局設置を終了する予定だったが、その後地上デジタル放送への完全移行が決定した事もあり、アナログ送信所・中継局の新規開局は道北・道東を中心に未開局地域を残したまま1999年度をもって打ち切られた。

地上デジタル放送は2006年6月1日から札幌地区で、2007年10月1日より旭川・室蘭・函館の各地区で放送を開始したが、経営基盤が脆弱なことから道内各民放テレビ局がデジタル放送で札幌と道内各地を結ぶ中継回線（全道ライン） の使用料や、難視聴地域向け中継局の設置・維持に要する経費が経営を圧迫していたため、当初はアナログ放送が視聴可能な地域から優先して、デジタル送信所・中継局を開局していった。

その結果、アナログ放送が視聴できた札幌・旭川・函館・室蘭の各地区では、デジタル送信所・中継局が2010年12月までに概ねすべて開局した。その他は2011年8月から11月にかけて開局した釧路・帯広・網走各送信所と北見中継局など一部にとどまり、アナログ放送の停波後も「未開局地域」や、デジタル放送の開局予定が具体化していない「非該当地域」が道北・道東を中心に残っていたが、これらの地域でも総務省が所管する「後発民放局支援スキーム」の活用や関係自治体から設置費用などの補助を受けながら順次開局し、2016年3月31日の標茶ルルラン中継局開局をもって実質的な北海道内全域のカバー化を完了させた。
全道カバー化以後も、以下の中継局ではTVhのみチャンネルが割り当てられておらず、今後開局するかは2018年4月1日の段階では未定である。

いずれも本別町にある中継局だが、本別町では後述の帯広シティーケーブルでの再放送を利用するか、帯広送信所に向けた高利得(パラスタック)アンテナを立てることになる。

本別中継局がカバーする浦幌町北部での受信方法は、帯広送信所に向けて立てる高利得(パラスタック)アンテナに限られている。

一部のケーブルテレビ局では、TVhの電波を近隣の受信点から中継回線（光ファイバー）を利用したり、TVhと専用回線を接続して再送信サービスを行っている。主に直接受信が困難な地域や、放送エリア内の都市部で行われている。青森県は放送対象地域外再放送となる。

上記のほか、光ファイバー回線を利用した一般向け再送信サービスも一部地域で提供している。

OCTVとKCTVは、地元基幹中継局が開局前のアナログ時代から、デジタルの地元中継局開局まで、札幌送信所の電波を専用回線を経由して再送信を行っていた。デジタル放送については、NHKと先発4社の地元基幹中継局の開局に合わせて再送信を開始した。

アナログ放送での音声多重放送は、札幌地区の全域と室蘭地区の一部（札幌送信所よりケーブルテレビで再送信している釧路・帯広地区と青森県も含む）で実施していた。

地上デジタル放送では、放送対象地域内全域で音声多重放送が受信可能（モノラル2重音声、5.1サラウンド、ステレオ2音声放送を行わない限りモノラル音声でも常時ステレオ放送となっている）。

字幕放送も、放送対象地域内全域で実施している。

字幕放送を示す「字幕」のテロップ表示は、同時ネット番組は制作局からのネット送出。時差ネット（土曜スペシャルなど一部番組はネット送出のスーパーをそのまま表示）および自社制作番組は従来通り自社送出で表示されるが、表示は年数回程度でめったに見ることができない。デザインはTXN各局共通だが、自社送出分では当初、テレビ東京・BSジャパン（現・BSテレ東）で出しているものより若干横長であったが、現在は同じサイズとしながらもそれらの局より輪郭がやや太めである。

ハイビジョン番組である事を示す「HV ハイビジョン制作」のテロップ表示は、同時ネット番組は制作局送出（2008年6月まで）で、時差ネット番組及び自社制作番組は自社送出（2008年7月23日まで）で表示していた。

その他、地上デジタル放送のみ表示される「d データ放送」（dは正方形で囲んでいる）、ステレオ2音声の「DUAL STEREO」のテロップ表示は、同時ネット・時差ネットを問わずすべて自社送出で表示している。

北海道新聞や関連発行物、その他の新聞社のテレビ番組欄では、TVhの番組表の取り扱いに関する対応が以下の様に分かれている。

本紙面の番組欄は、放送区域内と直接受信が困難な地域（主に中継局が未開局の地域）で取り扱いが異なっている。

対象：帯勝版（十勝管内）

従来は木曜夕刊別刷り特集「おふたいむ」に「週間テレビ番組欄」を掲載していたが、「おふたいむ」の発行終了に伴い2008年12月7日付より移設され、引き続き道内全域でTVhの番組表を掲載している。但し、年末年始の年1回は日曜Naviの発行が休止となるため、振り替えで日曜日朝刊本紙面に掲載される。

札幌本社発行の最終版を使用しているため、TVhの番組表（過去分）もそのまま掲載している。

TVhが直接受信できない地域でも差し替えはされず、道内全域でTVhの番組表が掲載されている。

TVhが直接受信できない地域でも差し替えはされず、道内全域でTVhの番組表が掲載されている（左から6番目か7番目）。なお、日本経済新聞の北海道版では、開局当初から2009年までは左からNHK総合・教育(Eテレ)の次にTVhの番組表を掲載していた（現在は地上デジタル放送のリモコンキーIDの順番にあわせ、左から6番目となっている）。

TVhが直接受信可能な地域ではTVhの番組表を掲載しているが、直接受信が困難な地域では掲載していない。なお、十勝毎日新聞ではグループ会社の「帯広シティーケーブル」がTVhを再送信している事からTVhの番組表を掲載している。

地元地方紙の東奥日報や全国紙の青森版にTVh の番組表を掲載している。

2017年7月現在。都合により、放送時間は変更される場合がある。最新の情報は番組表などで確認のこと。

自社制作番組が少ないこともあり、アナウンサーの人数は道内民放テレビ局で最も少ない。そのため、アナウンサーのほか、TVh記者や外部契約キャスターが一部番組を担当している。

</doc>
<doc id="48669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48669" title="美祢インターチェンジ">
美祢インターチェンジ

美祢インターチェンジ（みねインターチェンジ）は、山口県美祢市の中国自動車道のインターチェンジである。美祢市、秋吉台方面のほか、長門市への玄関口となっている。小郡萩道路ができるまでは九州方面から萩市へ行くときの玄関口にもなっていた。ここから伊佐PAの間で、宇部興産専用道路と併走する。

料金所外側（国道側）に中国道のバス停留所がある。

停留所設備は高速道路外に設けられており、停車するバスはいったん料金所を出て客扱いを行う形になる。

現在、「福岡・防府・周南ライナー」（防長交通）のみ停車する（2009年（平成21年）4月24日より停車開始）。福岡行きは乗車・福岡発は降車のみであり、福岡方面との間のみ利用可能。かつては夜行高速バス「ふくふく東京号」も停車したが、市街地から離れている利便性の悪さもあって、山陽自動車道宇部下関線の開通を契機に宇部経由となり、停車しなくなった。

最寄りの一般路線バスの停留所は国道435号上にある美祢市コミュニティバス「あんもないと号」（船鉄バス）「相川」バス停。

</doc>
<doc id="48674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48674" title="広域圏">
広域圏

広域圏（こういきけん）とは、緊急警報放送において警報を発する地域の内、複数の都府県にまたがる地域のことである。

緊急警報放送における緊急警報信号の受信地域は、総務省令無線局運用規則第138条の3で全国、広域及び県域の三種類に区分している。
すなわち、緊急警報の種類に応じて日本全国、複数の都府県、一都道府県のみに放送することができる。
この複数の都府県の具体的な範囲を広域圏と呼び、総務省告示に規定するものとしている。

参考 1から3の広域圏は総務省告示基幹放送普及計画第3基幹放送の区分ごとの放送対象地域及び放送対象地域ごとの放送系の数の目標 1総則（1）に規定するものと同じである。

</doc>
<doc id="48675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48675" title="広域放送">
広域放送

広域放送（こういきほうそう）とは、基幹放送の種別の一つである。

文言としては、放送法施行規則別表第5号第8号放送対象地域による基幹放送の区分（2）にある。定義は、同表の（注）七に「三以上の都府県の各区域を併せた区域における需要にこたえるための放送」とある。

「三以上の都府県の各区域を併せた区域」とは、放送法に基づく基幹放送普及計画（以下、「計画」と略す）第3国内放送に関する基幹放送の区分ごとの放送対象地域及び放送対象地域ごとの放送系の数の目標第1号（1）に、次のように規定している。
とあり、アからウは、地上基幹放送の内、中波放送（AM放送）、超短波放送（FM放送）及びテレビジョン放送（TV放送）に、ウからクは移動受信用地上基幹放送（マルチメディア放送）について規定されている。

地上基幹放送のうち、中波放送（AM放送）、超短波放送（FM放送）及びテレビジョン放送（TV放送）で規定されている。ただし、AM放送、FM放送及びTV放送における鳥取県と島根県を併せた地域、TV放送における岡山県と香川県を併せた地域、AM放送における京都府と滋賀県を併せた地域及び長崎県と佐賀県を併せた地域の場合は県域放送の定義にある「二の県の各区域を併せた区域」であり、広域放送の対象区域に含まれない。。
計画第3基幹放送の区分ごとの放送対象地域及び放送対象地域ごとの放送系の数（衛星基幹放送及び移動受信用地上基幹放送に係る放送対象地域にあっては、放送系により放送をすることのできる放送番組の数）の目標第2国内放送に関する基幹放送の区分ごとの放送対象地域及び放送対象地域ごとの放送系の数の目標に基づき、広域放送を実施する地上基幹放送事業者について示す。
いずれも特定地上基幹放送事業者である。
ラジオ第1放送（AM放送）及び総合テレビジョン放送（TV放送）で実施する。

放送大学学園

超短波放送（FM放送）およびテレビジョン放送

民間基幹放送事業者とは、日本放送協会および放送大学学園以外の基幹放送事業者のことである。
太字で示した都府県には、県域放送局がある。

太字で示した都府県には、県域放送局がある。

移動受信用地上基幹放送とは、マルチメディア放送の内、V-Low（99-108MHz）によるもので、基幹放送局提供事業者が実施する。

</doc>
<doc id="48676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48676" title="県域放送">
県域放送

県域放送（けんいきほうそう）とは基幹放送の種別の一つである。

文言としては、総務省令放送法施行規則第60条に基づく別表第5号の表の第8項放送対象地域による基幹放送の区分（3）にある。定義は、同表の（注）11に「一の都道府県の区域又は二の県の各区域を併せた区域における需要にこたえるための放送」とある（北海道・東京都・京都府・大阪府の各域それぞれのみを放送対象地域としている場合でも県域放送と呼ぶ）。

地上基幹放送の内、中波放送（AM放送）、超短波放送（FM放送）及びテレビジョン放送（TV放送）で規定されている。

「政府専掌」の下、事実上の“国営放送”だった「社団法人日本放送協会」（NHK）が放送を独占し続けた結果は悲惨なものであり、太平洋戦争直後の1945年（昭和20年）9月、「平和国家日本を建設するために、民衆による民衆のための民放ラジオを役立てよう」という「フリー・ラジオ」宣言がされ、まず東京、大阪そして名古屋に始まったこの動きはまたたく間に日本全国に広まっていった。全体主義の撲滅こそが日本の民主化に不可欠、その最先鋒を担った「国家広報機関」としての放送は解体されなければならず、すでにこの時点で米国に倣ったローカル放送体系、つまり都道府県単位の放送の考え方が生まれていた。連合国最高司令官総司令部（GHQ）の日本の放送政策方針が揺れ動いたため実現への道のりは平坦なものではなかったが1947年（昭和22年）10月16日、GHQは「日本の放送に対する連合軍司令官からの最終的示唆」を通達、すなわち日本の放送はNHKと各民放の自由競争によるものとすることが通達され、1950年（昭和25年）の電波三法成立にそのまま反映された。そして1954年（昭和29年）12月までに民間中波放送38局が独立ローカル、すなわち県域放送局として開局した。

県域放送の根本的精神は現在でも変わらないが、当初から現実的問題について是非がある。

まずは、全国一斉に伝えなければならないニュースである。これに対応するためテレビ・ラジオともにネットワーク体制が構築された。しかし放送事業者によって通常でも放送時刻、時間、報道内容などに違いが生じ、さらに地震や災害などの臨時ニュースの場合にはなおさらである（FM局では報道部門がない社がほとんどで、必然的にニュース情報は系列の地方紙や共同通信・時事通信の配信に頼らざるを得なくなる）。

次に「資金」である。放送対象地域が狭く、かつマスメディア集中排除原則によって資本構成が規制されているため資本が過小であり経営基盤が脆弱である。地域によっては資本が集まらないために系列局そのものが開局できないか、仮に系列局ができたとしても中継局を開局できないため結果として情報格差が発生している。さらに放送対象地域が狭いため広告収入も限られ、キー局からの「ネット料」と呼ばれる補助金で赤字を補填している局が多い。

また番組編成権、つまり何を放送するのかは放送局の最も重要な権利、すなわち自主権であるがそれは逆に必ずしも全ての視聴者の需要に沿うものにはならないことを意味する。各地域で民放数に違いがあることにも問題がある。そのため、例えばサッカーワールドカップ予選やプロ野球日本シリーズなどのスポーツビッグイベントなどを視聴できない地域があるという問題などもある。また、民放テレビ局が5局揃っている地域でも在京局の番組がすべて放送されるわけではない。

総務省告示基幹放送普及計画第3基幹放送の区分ごとの放送対象地域及び放送対象地域ごとの放送系の数（衛星基幹放送及び移動受信用地上基幹放送に係る放送対象地域にあっては、放送系により放送をすることのできる放送番組の数）の目標第2号国内放送に関する基幹放送の区分ごとの放送対象地域及び放送対象地域ごとの放送系の数の目標に基づき、県域放送を実施する地上基幹放送事業者について示す。

ラジオ第1放送（AM放送）、FM放送（FM放送）及び総合テレビジョン放送（TV放送）で実施される。
民間基幹放送事業者とは、NHKおよび放送大学以外の基幹放送事業者のことである。
同一都道府県内において同一周波数帯を利用した放送局は2局までであり3局以上の例は現存しない。
配列にはデジタル放送におけるリモコンキーIDの順。

</doc>
<doc id="48679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48679" title="阿闍梨">
阿闍梨

阿闍梨（あじゃり、あざり、 アーチャーリヤ、阿舎梨・阿闍梨耶とも音写）とは、サンスクリットで「軌範」を意味し、漢語では師範・軌師範・正行とも表記するが、その意味は本来、正しく諸戒律を守り、弟子たちの規範となり、法を教授する師匠や僧侶のことである。

ヴェーダの宗教ではヴェーダにおける規範を伝授する指導者を意味していて、これが仏教においても転用されるようになった。部派仏教においては修行僧たちの規律を指導し教義を伝授する高僧を阿闍梨といい、教団によって種類は異なるが、指導内容ごとに複数の阿闍梨がいた。四分律には、出家・受戒・教授・受経・依止の五種類の阿闍梨が説かれている。

ただし、現在の日本密教では阿闍梨は職業上の「習得資格」の名称であり、伝統的な仏教上の名称と「四度加行」という行道を一応は踏襲してはいるが、実質的な内容を伴うものではなく、例えば、高野山真言宗では一般の僧侶が持つべき最低限の資格ともされている。いわゆる日本で事相面での教師としての阿闍梨となると、伝法灌頂を終えて各本山に3年ほど残り、その期間を含めて流派や人によるが、最短で約10年ほどで「一流伝授」の資格を得て初めて、弟子にものを教えることのできる伝灯の阿闍梨ということが出来る。高野山真言宗では、高野山の勧学院で行われる勧学会に毎年出仕して修学し終え、特別に選ばれて十数年に一度開壇される学習灌頂を受法すると、最奥の阿闍梨位とされる伝燈大阿闍梨に昇達する。

初期の天台密教においては大日如来等の諸仏を指すことがあるが、南伝の上座部仏教や、北伝の大乗仏教をはじめ、中世の日本密教や、現在のチベット密教では衆僧の模範となるべき特別な資格を有する高位の僧侶の称号であり、日本では主に天台宗と真言宗において、歴史上では天皇の関わる儀式において修法を行う僧に特に与えられた職位であった。

ただし、現代では一定期間の修行を経て「伝法灌頂」を授かった、宗派の認定する資格を有する職業としての僧侶を意味する。従って、現在の真言宗や天台宗では、阿闍梨は普通に密教を学んだ僧侶一般を指し、特別な高僧の称号ではない。

本来、阿闍梨の称号を得るためには「阿闍梨の五明」といわれる教養と学問と、実技や修行とを身に付けなければならないため、現在でも、チベット密教では厳しい基準や、三昧耶戒の「阿闍梨戒」があり、衆僧や一般信者の尊敬を一身に受ける立場となる。また、チベット密教においては、密教の阿闍梨を金剛乗の阿闍梨という意味で、「金剛阿闍梨」（チベット語；ドルジェ・ロプン）ともいう。

なお、例外としてチベット密教でも亡命の状態によるチベット文化の理解と普及を含め、大檀家獲得と資金調達を目的として、阿闍梨灌頂の儀式のみを一般の在家に対しても行なうことがある、これは柔道や空手等のスポーツ振興において「名誉何段」というのと同様で、灌頂の儀式を授ける側も参加する側も、あくまでも「参加することが名誉」であって実質的な内容を伴うものではない事を知った上で行なうものである。他方、日本においても各寺院ごと等では、宣伝を兼ねて阿闍梨の称号を大檀家や有名人に対して授けることがある。

日本で阿闍梨と呼ばれる僧には歴史上以下のものがある。

密教の阿闍梨になるための学問である「阿闍梨の五明」について、チベット密教では差異があるが、その簡単な内容は以下のようになる。

チベット密教では阿闍梨一人は図書館一つに匹敵するといわれ、古い世代のラマや伝統教育の恩恵を受けているトゥルク（転生者）たちには、「阿闍梨の五明」の伝統が今も生きている。ただし、今日的な様々な理由によってチベット密教の伝統も変化しつつあり、1959年のチベット動乱以降にチベット自治区や海外に設立された、西洋式のプログラムに基づく仏教大学の密教学部を卒業することで阿闍梨の資格を得た若い世代の一般のチベット僧は、阿闍梨の資格はあっても亡命先などの特殊な事情や時間的な制約もあって、「阿闍梨の五明」を完全には学んではいない。また、チベット密教で通過儀礼となった約3年の閉関修行に基づく阿闍梨も同様である。一方、日本密教では、元暦2年に京都を中心とする一帯を襲った文治地震によって首都機能が完全に麻痺し、時の貴族政権が倒れただけでなく、国家仏教でもあった真言宗と天台宗は共に施設や人材に甚大な被害を受けて平安密教の終焉を迎えた。それ故、上記の学問である「阿闍梨の五明」のほとんどは鎌倉時代に失伝してしまった。

現在、日本密教で伝承されていると言えるものは、鎌倉時代に復興された詠いに基づく声明と、梵字の書道。更には、江戸時代に復興し大成された内容を主とする事相や内明の一部である。律蔵や因明については、近代の仏教学に基づく文献上の学問だけで、実際の戒律についての伝承は『出家戒』（具足戒）や『三昧耶戒』を含め、廃仏毀釈と世界大戦以降は失われてしまっている。

ここでいう『阿闍梨戒』は三昧耶戒の一つであり、文字通り阿闍梨灌頂の際に授かる、密教を伝授する資格を伴う戒律のことを指す。『大日経』の第二巻・具縁品には、灌頂の導師である阿闍梨は次の「十三種類の徳」を具えていなければならないと説かれている。

『阿闍梨戒』は、日本密教では今は伝承されていないが、現在の中国密教では、段階的に「準阿闍梨灌頂」と「阿闍梨灌頂」とがあり、後者の「阿闍梨灌頂」において授かる。チベット密教では別尊の大法や、『大幻化網タントラ』をはじめとする主要な五タントラの灌頂の際には、「瓶灌頂」等の後に「阿闍梨灌頂」を挟み、その際に授かる戒律である。また、中国密教では別名を『随従阿闍梨戒』ともいい、チベット密教では、これ以前に必ず「四帰依」の『上師戒』の解説や、『師事法五十頌』を授かることになっている。

なお、以上の条項に大きく違反した場合には、密教における阿闍梨の資格を失うことにもなる。

京都名産の菓子「阿闍梨餅」は、比叡山の千日回峰行の阿闍梨がかぶる網代笠を模したことからこの名がついたとされる。

</doc>
<doc id="48680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48680" title="タンジャ・ママドゥ">
タンジャ・ママドゥ

タンジャ・ママドゥ（Tandja Mamadou, 1938年 - ）は、ニジェールの大統領、元内相、元駐ナイジェリア特命全権大使。軍の元幹部。少数民族カヌリ人出身。ママドゥ・タンジャとも。

1950年代半ばにニジェール軍入隊、マリ共和国やマダガスカルの軍士官学校で学ぶ。1974年のクンチェ陸軍参謀長によるクーデターに深く関与し、1989年まで軍事政権「最高軍事評議会」の評議員。1991年に退役し、社会発展国民運動(MNSD)党首に。1993年・1996年の大統領選で落選したが、1999年11月の大統領選で当選し、12月22日から現職。大統領就任に伴い、MNSD党首の座を降りた。2004年の大統領選で再選を果たした。

2期目の大統領任期は2009年に終了する規定となっていたが、同年、新憲法が国民投票で採択されたことにより、新憲法施行までの暫定政権を率いる大統領として、2012年までの留任が決定した。また同時に、旧憲法に存在した3選禁止規定が新憲法では削除され、2012年以降の大統領職続投も可能となった。
だが、2010年2月に国内で軍事クーデターが発生し、身柄を拘束された。

</doc>
<doc id="48682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48682" title="TRONCHIP">
TRONCHIP

TRONCHIP（トロンチップ）とは、TRONプロジェクトの一環で設計された命令セットアーキテクチャ（ISA）およびそれを実装したマイクロプロセッサである。仕様は書籍およびウェブで公開されており自由に参照・使用できる。

従来のプロセッサの多くは、バイトの加算とワードの加算、といったようなデータ型ごとの演算命令と、符号付き拡張とゼロ拡張の命令があった。異種オペランド同士の演算では、まず型を揃えてから、演算を実行し、レジスタ長より小さい型が目的の結果であれば、それをストアする別の命令を実行していた。TRONCHIPでは、オペコードは共通とし、型と拡張方法（符号付きorゼロ拡張）を示すフィールドをオペランド指示部に持つことで、そういった演算を1命令で指示できる。

命令形式は整理されており、命令長32ビットの一般形と、16ビットの短縮形がある。命令の種類により形式を分けるのではなく、全ての命令に一般形があり、よく使われる命令やオペランドの組み合わせには短縮形も用意される、という方式を取っている。

グラフィックVRAMの操作などをわずかな命令数で実現できる、ビットストリング命令がある。BTRONなどでの利用が想定されていた。

連結リスト#双方向リストを操作する命令を持ち、キューの途中へ要素を挿入する操作、キューから特定要素を外す操作をアトミック操作として実行できる。これにより、データ構造の設計にもよるが、キュー操作にともなう細粒度のクリティカルセクションの制御を省略できる。

二進化十進表現の演算を直接おこなえる命令がある。

C言語において、ポインタをデリファレンスする前置演算子 * を codice_1 のように複数個置いて、メモリを参照して得た値を元にさらにメモリを参照できるが、それと同様に、TRONCHIPのオペランド指示では、取り出したデータを元に実効アドレスを算出し、そこから取り出したデータを更にアドレッシングに用いるという操作を、形式上は任意回数反復できる。

仕様では任意回の反復の実装は要求しておらず、反復段数を制限している実装が多い。

実装する命令や仮想記憶の有無など、実装範囲のプロファイル化が意図されており、最終的に以下が仕様書では示されている。

汎用のプロセッサの多くはプログラムを実行中に、何らかの原因で実行を中断して他の処理を行う機構を備える。原因としては、外部割り込み、ページ違反、零による除算、システムコールなどがあり、例外、割り込み、トラップ、などと呼ばれ、CPU毎に名称や処理内容が異なる。TRONCHIPでは、これらを、例外（Exception）、割り込み（Interruput）、トラップ（Trap）に分類整理し、まとめてEIT処理とした。

当初の設計時点から64ビットへの拡張が考慮されており、データサイズを指示するフィールドなどで、64ビットの指示に相当する値やビットが予約とされていた。プレフィクス命令の付加やモードの追加などの変更をせずに、無理なく移行できるようにという設計であった。

また、メモリ空間も、アドレス0を起点として、アドレスの数値を2の補数とみなし、正の方向と負に方向に伸びているもの、とするモデルとした。これも64ビット化した際に、32ビットの単純な拡張とみなせるように、との配慮である。正側をユーザ半空間、負側をシステム半空間とし、基本的なメモリ保護もこれを利用して定義された。

ただし以上の拡張性に関しては、予約されたのみで、実際にそれを拡張した仕様や実装は（2017年現在）存在していない。

ほぼ同時期に、NEC VシリーズのV60～V80の32ビットシリーズが開発されている。豊富なアドレッシングモード、命令とアドレッシングモードの高い直交性などの、いずれも多くのCISCプロセッサに見られる特徴だが、そのような共通点がある。一方で、レジスタ本数が、TRONチップの16本に対し、V60系は32本と多くこれはむしろ当時のRISCに見られる設計である。そのためV60系ではレジスタの指定に5ビットを必要とすることもあり、命令フォーマットは全く異なっている（アセンブリ言語での見た目は似ているかもしれないが、アセンブリ言語での類似は実際のチップが似ているか否かとは全く無関係である）。TRONチップの命令は2バイト単位での可変長で、命令フォーマットの種類は少なく抑えられているのに対し、V60系は1バイト単位の可変長でフォーマットの種類も多い。

TRONCHIPの設計においては、最初の2年間を特許のチェックのみにあてた、という。設計において回避のためチェックした特に重要な特許として、DECによる、バイト可変長命令（VAX）・プログラムカウンタが汎用レジスタでもある（PDPシリーズ、VAX）・スケール化インデクスによる修飾（VAX）、NSによる、外部アドレシングによるモジュールのサポート（NS32000）、DGによる、アドレスによるリング保護（Eclipse MVシリーズ）を挙げている。

「RISC対CISC」と業界ジャーナリズムが煽っていた時期であったが、坂村はヘネシーとパターソンによるRISC（R2000や）を評価したうえで、
とし、TRONチップは「ノイマンアーキテクチャの究極」（これは論理推論マシンや非ノイマン型マシンの喧伝をうけて）、「CISCの究極」、「（RとCの）どちらでもなく、SmartのSでSISCまたはElegantのEでEISCとでもいうべきもの」、等としていた。

Gmicroシリーズとして日立製作所がH32(Gmicro/500)・Gmicro/200、三菱電機がM32(Gmicro/100・400)、富士通がF32(Gmicro/300)を作成していたほか、沖電気がO32、東芝がTLCS-90000/TX(TX1、TX2)、松下電器がMN10400など、各社で開発された。

また、富士通によるベクトルプロセッサ（浮動小数点プロセッサとは別）μVPなどのコプロセッサ、メモリやバスのコントローラその他の周辺チップが同時に各社により開発・実装された。

大きな応用先と考えられたBTRONプロジェクトが、教育用への採用中止で失速したこと、RISCをターゲットとしたコンパイラ技術の発展や、計算機の高性能化によって重い最適化技術が実用になったこともあり、あえてCISCを採用する意義が失われたこともあって、各社とも32ビット以上のCPUはRISCに集約する方向(日立:SH、富士通:SPARC、日本電気・東芝:MIPS、三菱:M32R)となった。

TRONCHIPの影響としては、次のようなものがある。SHの開発者が反面教師として言及している。いくつかのプロセッサにおいて、EITという事象の分類が見られる。LDCTX、STCTXなどといったTRONCHIPと共通のニモニックを使っているプロセッサが（特にCISCマイクロコントローラに）見られる。M32Rの命令フォーマットにも類似性が見られる。

TRONCHIPの採用例を示す。GMICRO/100が半導体製造装置や人工衛星の制御装置に使われた。GMICRO/200は宇宙線対策をしたものがきく7号に使われた。電話交換機にGMICRO/300と500が使われた。

</doc>
<doc id="48683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48683" title="CFAフラン">
CFAフラン

CFAフラン（セーファーフラン、）は、旧フランス領西アフリカおよびフランス領赤道アフリカを中心とする多くの国で用いられる共同通貨。西アフリカ諸国中央銀行 (、) 発行のもの（ISO 4217コードXOF）と、中部アフリカ諸国銀行 (、) 発行のもの（同XAF）との2種類がある。両者は通貨としての価値は同一であるが、相互には用いられていない。

1958年から1フランス・フラン=50CFAフランの固定レートであったが、1994年には構造調整計画の一環として、1フランス・フラン=100CFAフランに切り下げられた。1999年元旦からユーロに固定しており、1ユーロ=655.957CFAフランである。

なお、コモロのコモロ・フランも対フランス・フラン固定レートであったためCFAフランに含めることがある。

西アフリカの一部の国では、日常的にはデレムという通貨単位が用いられることが多い。1デレムは5CFAフランに相当する。

特記のないものは旧フランス植民地。

</doc>
<doc id="48684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48684" title="ニジェール川">
ニジェール川

ニジェール川（ニジェールがわ）は、西アフリカを流れギニア湾に注ぐ河川である。全長4,180km。流域面積は209万2,000kmある。ギニアの山地から北東に流れてマリ共和国に入り、南東に転じてニジェール、ナイジェリアを流れる。河口に大デルタ地帯を形成しギニア湾に注ぐ。マリのセグーからトンブクトゥ間に内陸デルタを形成している。

乾燥したサヘル地帯を貫流しており、特に中流域に当たるマリ・ニジェール両国では重要な水の供給源となっている。また、ギニア湾沿岸地域と北アフリカを結ぶサハラ交易の重要な拠点でもあり、流域ではガーナ王国・マリ帝国・ソンガイ帝国といった国家が興亡を繰り返した。

ニジェール川本流の水源は、ギニア中部に広がるフータ・ジャロン高地の中部、シエラレオネとの国境に近い地域である。この地域は年間降水量が1500mmから2000mm以上にも達し、ニジェール川の長大な流れを満たすだけの水を供給している。水源はギニア湾から300kmほどしか離れていないが、ニジェール川は内陸部を大きく迂回するため、全長は4,180kmにも達する。ニジェール川は北東に流れながらフータ・ジャロン東麓を流れるやなどの河川を集め、シギリでを合わせて水量を増し、シギリの50km北東でマリ領内に入る。

ニジェール川はマリ領の中部をほぼ東西に貫流し、マリの国土は西部のセネガル川水系を除くほぼすべてがニジェール川の水系に属する。マリ国内のニジェール川本流の長さは約1700kmに達する。マリ中部は乾燥したステップ気候帯であり、ニジェール川は主要な水源となっている。流れは緩やかであるが、首都バマコを通過し、クリコロの北郊周辺からはさらに高低差が少なくなり、1000kmで数メートルの高低差しかなくなる。このため、上流で雨季となると増えた水は川から溢れ出し、さらに川自体も網の目のような複雑な流路を取るようになって、内陸デルタを形成する。このデルタはクリコロからセグー、モプティを含む広大なものであり、増水期である7月から1月までの間には54000kmの広大な湿原ができる。このデルタは蒸発皿の役目を果たし、それまでのニジェール川の流量の3分の2がここで蒸発によって失われる。デルタ内のモプティではコートジボワール北部から流れてきたを合わせるが、失われた水量を完全に回復するわけではない。しかしこの湿原は上流からの堆積物が蓄積されることもあって肥沃であり、農業・漁業に多大な恩恵をもたらしている。

デルタを抜け、トンブクトゥの外港であるカバラ（Kabara）周辺で川は北東から東へと向きを変え、ガオの北西で南東へと向きを変える。マリのバマコあたりからニジェールのニアメあたりまでのニジェール川は北側に大きく蛇行していることから大湾曲部とも呼ばれる。

ガオの南東でニジェール領内へと入り、首都ニアメを通ったあとベナンとの国境をなす。
ニジェール領内のニジェール川本流の長さは約500kmである。

ナイジェリアの領内に入るとニジェール川は高度を下げていき、その過程でいくつかの急流が現れる。ナイジェリア西部には建設によって広大なダム湖のができている。カインジを過ぎ、河口から900kmのあたりから流れは再び緩やかになり、さらに降水量も大幅に増える。ナイジェリアの水系は、周辺とチャド湖周辺を除くかなりの部分がニジェール川水系に属している。ナイジェリア中部、河口から550kmの地点にあるロコジャで東から流れてきたニジェール川最大の支流であるベヌエ川をあわせ水量を増すが、ギニア湾に注ぐ100km手前あたりから広大な河口デルタを形成し、多数の支流を分岐させながらギニア湾へと流れ込む。河口における流量は平均で5589m/秒、最大で27600m/秒、最小で500m/秒にのぼる。

ニジェール川は源流地域が古代の固い岩盤によって形成されているため、シルトの流出が少なく、結果として堆積物も少ない。ナイル川に比べると、堆積物の量は10分の1である。一方で、ナイル川と同じく上流部の雨量の多い地域が雨季と乾季が明瞭な地域であるため、ナイルと同じようにニジェール川も定期的に増水と減水を繰り返し、上記の内陸デルタの洪水をもたらす。

ニジェール川は古代にはサハラ内陸に注いでいた河川やギニア湾に注いでいた河川などいくつもの水系や大湿地帯に分かれており、それが長い年月の間に合流しひとつの水系にまとまることで現在の河川の流路が形成されたと考えられている。

かつてはニジェール川流域は今よりも湿潤であり、ニジェール川本流からいくつもの支流が枝分かれしサハラ砂漠方面の各地に流入していたと考えられている。
マランヴィルにおけるニジェール川の流量(m/秒)
（1952年から1992年の平均データ）

ニジェール川は、流域の諸民族からだいたいにおいて「大きい」+「水、川」という意味で共通するそれぞれ固有の呼び名で呼ばれている。19世紀中ごろのスコットランドの探検家は、この川の呼び名について29の異なった呼び名を記録している。上流域のマンディンカ語ではJeliba、またはJolibaと呼ばれるが、これは「大きな川」という意味である。中流域のトゥアレグ人はEgerew N-Igerewen、「川の中の川」と呼ぶ。同じく中流域のソンガイ人はIsa Ber、「大きな川」と呼ぶ。中下流域のハウサ人はKwara、ヨルバ人はOyaと呼ぶ。最下流域、ニジェールデルタのイボ人はOrimiriまたはOrimiliと呼ぶが、これはイボ語で「大きな水」という意味である。「ニジェール」という呼び名はもともと中流域のみに適用された呼び名であるが、名前の由来ははっきりとはわかっていない。有力な説としては、トゥアレグ人の呼び名であるEgerew N-Igerewenが、ラテン語のniger「黒」という単語の影響を受けて変化し、トンブクトゥ周辺の中流域をさす言葉となったという説である。トンブクトゥを南限とするサハラ・地中海交易ルートは、近代に入るまでヨーロッパ人のこの地域に対する唯一の情報源であった。

ニジェール川流域、特に中流域は、紀元前2000年ごろからサハラの乾燥化が進むに連れてオアシスとしての機能を果たすようになり、砂漠化する北部からの流入者が集住するようになった。このころから農耕が始まり、この地域ではグラベリマ稲（""）やフォニオ、シコクビエ、ソルガムやトウジンビエなどが栽培化され、世界の農耕文化の起源地の一つとなっている。一方下流域においては、ジョス高原において紀元前35世紀ごろからノク文化が栄えた。ノク文化は、土偶や土器で知られ、のちのイフェ王国やベニン王国の彫刻造形に影響を与えた。また、紀元前5世紀ごろからは製鉄がはじまり、この技術はバントゥーの拡散とともに全アフリカへと広まった。

3世紀には北アフリカでラクダが家畜化され、これによってそれまで細々とした交流しかなかった北アフリカとニジェール川流域の間に交易ルートが開かれた。降水量の関係でラクダの使用限界はニジェール川流域北部までであり、それ以南ではロバを使役動物として使用せざるを得ないこと、および船による交易の関係から、荷物の積み替え場所としてニジェール川沿いには交易都市が成立するようになった。交易は富を生み、やがて8世紀頃よりこの地域にはサハラ交易と農耕を経済基盤とした王国が成立するようになる。
この地域で最も古い王国は、790年ごろに建国され (Kumbi Saleh) に都を置いたガーナ王国である。ガーナ王国は現在のモーリタニア南部からニジェール川本流の北岸周辺までを領域とし、ギニア高地の黄金とサハラ中央部にあるタガザの塩の中継交易によって栄えた。この地域にイスラム教が伝来したのもこの時期である。ガーナ王国は1076年にムラービト朝の聖戦によって首都を占領され、以後衰退の道をたどった。ガーナ王国衰退後、この地域は小国が乱立する時代を迎えたが、やがて1230年ごろにニジェール川上流のニアニで建国されたマリ王国が勢力を伸ばし、1235年にはガーナ王国の領域を支配下に置き、14世紀にはマンサ・ムーサのもとで最盛期を迎えた。マリ王国の時代にイスラム教がこの地域に浸透し、また王国は支配下に収めた河港都市ジェンネやモプティ、トンブクトゥで経済に力を入れ学芸を保護したため、トンブクトゥはイスラム学芸の中心地となった。17世紀にはマリ王国は衰微したが、代わって東部のガオに都を置くソンガイ帝国が力をつけ、1468年にはトンブクトゥを支配下に収めて流域に覇を唱え、16世紀初頭にはアスキア・ムハンマド王の下で最盛期を迎えた。しかし、1591年にモロッコのサアド朝の遠征軍によってソンガイ王国は滅亡した。

ソンガイ王国滅亡後、この地域に流域を束ねる巨大帝国が出現することはなかった。サアド朝はトンブクトゥやガオなど主要都市に代官を置いて統治したものの、まもなく本国モロッコで内乱が起き、サアド朝の統治権は名ばかりのものとなった。駐留軍のモロッコ人は土着化しつつ1833年までガオ、トンブクトゥ、ジェンネといった重要都市の支配権を握り続けたものの、流域全体に支配権を及ぼす力はなく、それ以外の地域には群小国家が乱立することとなった。政情の不安定化と大勢力の消滅は交易の拠点の東遷を招き、サハラ交易のメインルートは東のハウサ諸王国や、さらに東のカネム・ボルヌ帝国へと移っていった。そんな中、1660年ごろにセグーで建国された（セグー王国）が、幾度かの消長を繰り返しながら内陸デルタの最大勢力となっていった。これまでの内陸デルタの諸王国とは違い、バンバラ王国はイスラム教を受け入れず独自の宗教を維持し続けた。バンバラ人がイスラム教を受け入れるのは19世紀のフラニの聖戦（後述）以後のこととなる。

このころ下流域においては、デルタ周辺に15世紀ごろにはベニン王国が栄えていた。ベニンはヨルバ諸王国と緊密な関係を持ち、オヨ王国からは独立していたもののイフェを中心とする聖界秩序に組み込まれていた。1483年、ベニンにポルトガル人が来航し、以後海岸部はヨーロッパ人による大西洋の貿易システムに組み込まれるようになった。これにより内陸部の交易は勢いを失い、この衰退がニジェール川中流域の大帝国の消失をもたらした一因ともなった。この地域から移出される商品で最も重要なものは奴隷であり、この地域では奴隷狩りが横行するようになった。ベニンはこの流れの中で衰退していく。ベニンの東に居住していたイボ人たちは無頭性社会を築いており、人口は多かったものの王国を建設することはついになかった。

18世紀に入ると、流域の牧畜民であるフラニ人が聖戦を宣して各地にイスラーム国家を建設するようになった。最初のフラニ・イスラム国家は1726年にフータ・ジャロンに建設された（1725年 - 1896年）である。1804年にはウスマン・ダン・フォディオがジハードを起こし（ - ）、1809年にはハウサ諸王国を打倒してソコト帝国を建国した。さらに1818年には内陸デルタにが、1853年にはが建国された。トゥクロール帝国は、1861年にはバンバラ王国を打倒し、1862年にはマーシナ王国も滅ぼして上中流域を支配下に収めた。その後内紛によってトゥクロール帝国は衰え、代わって1861年ごろに現在のギニア西部に当たる上流域を中心にサモリ・トゥーレによって建国されたサモリ帝国が勢力を伸ばしていった。

しかしこのころには、すでにヨーロッパ列強がこの地域に進出を開始していた。19世紀末になると、上中流域にはフランスが、下流域にはイギリスが勢力を伸ばし、サモリ帝国やトゥクロール帝国、ソコト帝国などの抵抗を撃破してこの地方を植民地化した。その後、1957年に上流域がギニアの領域として独立したのを皮切りに、1960年に下流域はナイジェリア、中流域はニジェールおよびマリの領域として独立した。

アフリカ大陸内陸部にニジェール川という川が流れていることは、古くからアフリカ以外の人々にも知られていた。アラブ人の中にはこの地域まで足を伸ばすものもおり、1352年にはイブン・バットゥータが当時マリ王国領だったニジェール河畔を訪れ、1355年に出版された彼の著書『諸都市の新奇さと旅の驚異に関する観察者たちへの贈り物』にもニジェール川の記載がある。しかし、彼らが行くことができたのは中流域のみで、その川がどこに流れ込んでいるのかは、外部の誰にも知られていなかった。イブン・バットゥータも、ニジェール川をナイルと記し、ニジェール川はナイル川の支流であると考えていた。大航海時代が到来すると、ヨーロッパ人たちが海岸部に拠点を作るようになるが、彼らもレオ・アフリカヌスやアラブ圏のから書物の知識によってニジェール川の存在は知っていたものの、流路については謎のままだった。ナイル川、セネガル川、コンゴ川などとつながっていると考えるものも多かった。また、当時はヨーロッパの勢力は海岸部に限定されており、内陸部に行くことも難しかった。そんな中、1788年にロンドンにおいてアフリカ協会が設立され、アフリカ内陸部の探険に力が入れられるようになった。

ヨーロッパ人で最初にニジェール川流域にたどりついたのはムンゴ・パークである。1795年に出発した彼は、ガンビア川をさかのぼって東へ向かい、1796年7月20日にニジェール川に到達。その後も東進し、ニジェール内陸デルタの端のセグーまで到達した。1805年、2度目の探険に彼は出発し、中流を制覇してニジェール川の河口まで残り3分の1の地点までたどりついたが、現在のカインジ・ダム付近にあるブサで現地住民に襲撃され死亡した。この探険によってニジェール川の情報はかなり蓄積されたが、下流の流路および河口は未だ不明であった。

1822年にはディクソン・デンハムとヒュー・クラッパートン、ウォルター・ウドニーがサハラの北にあるリビアのトリポリから出発し、フェザーンやチャド湖を通ってカノへ、さらにソコト帝国の首都ソコトまでたどりついたが、そこから南下することはできなかった。一方、1824年にはフランス人のルネ・カイエがセネガル川から東へ向かい、ニジェール本流から外れているためパークが発見できなかったトンブクトゥにたどりついた。1825年にはヒュー・クラッパートンが2度目の探険にベニン湾から北上し、パークの死んだ地を確認した。ここでクラッパートンは熱病にかかり死去したものの、彼の従者であったリチャード・ランダーがそこからニジェール川を下り、スペイン領フェルナンド・ポー島（現ビオコ島）にたどりついたことで、ニジェール川はギニア湾のニジェール・デルタへと注いでいることが確認された。

ニジェール川流域には、多くの民族が居住している。上流域からナイジェリア北部までの広い範囲には、遊牧民族のフラニ人（フルベ人）が居住している。フラニ人が多く居住するのは最上流域のギニアのフータ・ジャロン山地であるが、中流域にも多く、またかつてのソコト帝国の支配階級だった関係からナイジェリア北部でもハウサ人と一体化しながら勢力を保っている。また、かつてのマリ帝国の遺民であるマリンケ人も多い。マリンケ人のほかにも、ソニンケ人やバンバラ人といったマンディンカ族（マンデ系）の諸民族は、ニジェール上流域を本拠としている。マリの首都バマコ周辺には、農耕民族のバンバラ人が多い。その下流の内陸デルタは、バンバラ人やフラニ人などのほか、漁労民族であるボゾ人やソモノ人が本拠としている。この2民族は漁労や水運に特化しており、ニジェール川交通の担い手となってきていた。デルタの下流には、遊牧民族のトゥアレグ人や農耕・通商民族のソンガイ人が多く住む。ニジェールに入ると、住民はソンガイ人から（ザルマ人）が多くなる。ソンガイとジェルマは近縁で、ジェルマ・ソンガイと呼ばれることもある。ナイジェリアに入ると、住民はハウサ人が多い地域となるが、南下するに従って他民族のエリアとなる。イギリス領植民地時代はニジェール川が北部（ハウサ人中心）と南部（ヨルバ人中心）、東部（イボ人中心）の境界となったように、だいたいにおいてニジェール川が諸民族の境界線となっている。上記三大民族のほかにも、中部のやベニンシティ中心のなどといった中小民族も数多い。ニジェール・デルタに入ると、住民はイジョ人が中心となる。

流域では工業はあまり発達していないが、乾燥地域における貴重な水源であり、特にマリやニジェールにおいて農業面で非常に重要な役割を果たしている。内陸デルタにおいては稲が主要な穀物であり、また綿花や粟、ソルガムも流域で多く栽培される。また内水面漁業も重要であり、ニジェール川でとれる魚は特に1960年代、綿花と牛に次ぐ第三位の輸出量を持つマリの重要な輸出品のひとつとなっていた。河口部のニジェール・デルタにおいては石油が大量に埋蔵されており、その採掘のためデルタには無数の油井が掘られ、ナイジェリア経済を支えている。一方で石油会社と地元住民の間には環境や経済面から対立が絶えず、地域の不安定要因となっている。

ニジェール川には本流支流ともにいくつかのダムが建設されている。上流域ではマリのシカソ州に、支流のサンカラニ川にセリングエ・ダムが建設されている。このダムは水力発電が主目的であるが、灌漑用水も供給している。バマコの下流にあるソツバと、セグーの下流にあるマルカラには分流用の堰が作られ、ここから供給される灌漑用水は54000ヘクタールを灌漑している。ナイジェリアには本流にカインジ・ダムやジェバ・ダムが作られているが、これは主に水力発電用に使用されている。

ニジェール川流域の国における慢性的な電力不足を緩和するために、なおいくつかの新規の水力発電用ダムの建設が進められているが、ニジェール川の水資源は、灌漑用水量の増加と気候変動による砂漠化の影響によって圧迫されている。

国際連合食糧農業機関はニジェール川流域の灌漑可能な耕地面積を280万ヘクタールと見積もっているが、1980年代末には灌漑されている農地は93万ヘクタールに過ぎなかった。灌漑の潜在可能面積はナイジェリアで168万ヘクタール、マリで56万ヘクタールと推定されていたが、実際の灌漑面積はナイジェリアが67万ヘクタール、マリが19万ヘクタールであった。

2008年4月、流域諸国で構成されるニジェール川流域機構はニジェール流域水利憲章を作成し、流域全体の30年の開発計画と、5年の重点投資計画を発表した。この憲章では統合的な水資源管理を促進するため、新規プロジェクトの審査と承認のための手順を定義し、部門間の水資源の配分のための枠組みを提供し、水生生態系の完全性の維持や両国間の紛争解決のための手順を定義している。また、重点投資項目にはマリのTaoussaダム建設計画および2008年8月から建設されているニジェールのカンダジ・ダムを指定し、両ダムによる灌漑農業の拡大によって食糧安全保障を促進するほか、ナイジェリアにある二つの既存のダム、カインジ・ダムとジェバ・ダムの改修も指定されている。

これらの投資のほとんどは政府開発援助によってまかなわれることが予定されている。たとえば、Kandadjiダムの建設資金はイスラム開発銀行、アフリカ開発銀行、石油輸出国機構開発基金からの援助によって賄われている。世界銀行は、12年間にわたる流域でのプロジェクトの資金調達のために2007年7月に5億ドルのローンを承認した。この資金は2つのフェーズに分けて授与され、初期の1.85億ドルの資金はナイジェリア、ギニア、ベナン、マリ、ニジェールに供与され、後期の3.15億ドルの投資は、ブルキナファソ、カメルーン、チャド、コートジボワールへの供与が予定されている。ナイジェリアにおける2つの巨大ダム改修のほかに、地元での小規模な灌漑システムや地域での生態系の管理システムにも資金が供与されることが予定されている。

2009年9月、ナイジェリア政府は360億ナイラをかけて、バロからワリにかけての数百マイルの間のニジェール川のシルトを取り除く計画を発表した。この浚渫によって、現在孤立している集落の多くが大西洋に直接結び付けられ、商品輸送が容易になることで経済発展が望めるとした。この計画自体は6ヶ月から8ヶ月で終了すると予定されているが、最初に政府によって提唱された後、43年間この計画は日の目を見ていなかった。この計画について当時のナイジェリア大統領であるウマル・ヤラドゥアはロコジャにて声明を発表し、2020年までにナイジェリアが20大工業国に入る計画において、ニジェール川の通年航行は重要な役割を担うだろうとコメントした。ナイジェリアの運輸大臣であるアルハジ・イブラヒム・ビオは、この計画が予定の期間中に完成するように全力を尽くすとコメントした。しかし幾人かの市民運動家は、この計画が流域住民に悪影響をもたらすとしてこの計画に反対している。2010年3月下旬には、この計画は50%完了した。

河川の長大さに比して、水運はさかんとは言いがたい。理由としては、上流・中流域のほとんどがステップ気候やサバナ気候に属し、雨季と乾季が明瞭に分かれているため、渇水期には水量が大きく減少し、船舶の航行が不可能になるためである。さらに、中流域と下流域の間には急流が何か所か存在し、船舶の航行を阻んでいて、水運での外洋連絡が不可能である。マリの首都バマコも、59km下流のクリコロとの間に急流が存在するため通年航行不能で、両都市間は鉄道によって結ばれている。それでも、流域においては交通インフラが整備されていないため、増水期の間には船が運航され、流域の重要な交通手段となっている。中流域では、8月から12月ごろにかけての増水期にはマリ共和国のクリコロからガオまでの1308kmには大型船が航行することができ、両都市や途中のセグー・モプティ・ジェンネ・トンブクトゥの外港カバラといった街々を結ぶ動脈となっている。貨物輸送量は1997年から1998年には年間16000トンであった。また、増水期にはモプティから支流のバニ川をサンの街まで224km航行することが可能である。下流域においては水量の問題はかなり軽減され、河口からオニチャまでは船舶が、ニジェール川とベヌエ川の合流点であるロコジャまでは艀で通年航行が可能であり、増水期にはニジェール川でもより上流まで、ベヌエ川においてはカメルーン領内のガルアまで航行が可能となる。

流域中央部で砂漠化が進行しており、環境に大きな影響が出ている。セグーからトンブクトゥにかけての内陸デルタは1980年代から乾燥化が進行し、面積が大幅に縮小している。この乾燥化によって、それまでの内陸デルタの主要作物であった稲の生産が激減し、それによって刈り取り後の稲の茎を飼料としていた牛の生産も減少し、さらに牛の糞によって富栄養化されていた湿原の湖沼が激減した上養分も減少したことから、河川漁業も壊滅的な被害を受けた。また、流域の漁民が近代的な漁具を用いた漁業をおこなうようになったため乱獲となり、これも漁業資源の減少の原因となっている。ニジェール川中流域は乾燥地域内の巨大なオアシスを形成しているため、渡り鳥の越冬地ともなっている。

</doc>
<doc id="48686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48686" title="ギニア湾">
ギニア湾

ギニア湾（ギニアわん、,）は、西アフリカ中央部にある大湾。ニジェール川、ヴォルタ川、コンゴ川などが注ぎ、湾内に緯度0度（赤道）と経度0度（本初子午線）の交点がある。

沿岸部ではかつて、ヨーロッパとの貿易商により奴隷・金・象牙・穀物などが取り引きされた。1980年代に石油資源が発見され、以後盛んに開発が行なわれている。

海賊行為が発生していて、2011年10月国連安全保障理事会がギニア湾での海賊行為及び武装強盗に非難決議を採択した。2018年1月から6月までにナイジェリアを拠点とする海賊に商船や漁船が襲われ船員35人が誘拐されている。

</doc>
<doc id="48687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48687" title="ハウサ語">
ハウサ語

ハウサ語（ハウサご）は、ハウサ人の言語。主にナイジェリア北部からニジェール南部にかけて用いられる。さらにナイジェリア各地や周辺諸国の共通語として2,000万人以上の話者を抱える。アフロ・アジア語族のチャド諸語に属する。

ハウサ語は声調言語であり、 五つの母音 a, e, i, o, u それぞれに低位トーン、高位トーン、下降曲線トーンがある。

トーンを表すためにアクセント記号が使われている。

現代のハウサ語にはボーコー (boko) と呼ばれる表記法があり、これが公式な正書法とされている。
イギリス植民地統治により1930年代に導入され、ラテン文字を基にしている。
これらの文字のうち はニジェールでしか使わない（ナイジェリアでは と書く）。

声調、母音の長短、および と の区別（全話者が区別するわけではない）は、表記には表れない。そのため、例えば （…から）と （戦い）はどちらも daga と綴る。

ハウサ語でアジャミ (ajami) と呼ばれるアラビア文字系の表記法もある。17世紀初頭より使われてきたが、標準が定まっておらず、音価と文字との対応は人により揺れがある。

下表では、母音はアラビア文字の t との組み合わせで例示している。
ハウサ語の表記法にはこれまでに提唱されたもの、あるいは「発見」されたと称するものなどが上記以外に少なくとも三通りあるが、いずれも広く普及するには至っていない模様である。

</doc>
<doc id="48688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48688" title="アフロ・アジア語族">
アフロ・アジア語族

アフロ・アジア語族（アフロ・アジアごぞく、Afro-Asiatic）は、アラビア半島を中心とする西アジアおよび北アフリカに分布する語族。古くは「セム＝ハム語族」（または「ハム＝セム語族」）と呼ばれ、現在もこの語を使う学者もあるが、ひとつのまとまりをもつ「ハム語派」の存在は否定されている。

アフロ・アジア語族の言語の多くは咽頭音 を持つ。また強勢音と呼ばれる一群の子音を持ち、多くの言語では放出音であるが、セム語派の一部（とくにアラビア語）やベルベル語派では咽頭化子音として現れる。

人称代名詞に独立形と接尾辞形があり、後者は動詞の後ろに置かれると目的語を、名詞の後ろに置かれると所有者を表す。複数の語派を通じて共通の人称代名詞および指示代名詞の形が出現する。

語根は通常3つの子音からなり（ただし2つの子音からなるものも多い）、文法的機能によって異なるパターンに配置される。屈折要素にはアフロ・アジア語族共通の形態を指摘できる。

語派の枠を越えたアフロ・アジア語族の共通語彙や音韻対応はまだ研究途上にあり、アフロ・アジア祖語はほとんど構築されていない。しかし、*lis（舌）、*m-w-t/mut（死ぬ）、*s(i)m（名前）、*sin(n)（歯）などの語彙はアフロ・アジア語の複数の語派で共通である。

アフロ・アジア語族にはセム語派、エジプト語派、ベルベル語派、チャド語派、クシ語派、オモ語派の6つの語派があるが、このうちエジプト語派の言語はすべて消滅した。ほかにもベジャ語やのようにアフロ・アジア語族の独立した語派ではないかと言われている言語がある。

古い名称である「セム＝ハム語族」は、創世記に記述されているノアの息子のセムとハムの子孫たちの分布がアフロ・アジア語族の分布に近いことにちなむ。このうちセム語派については現在も認められているが、「ハム語派」の存在は等語線の上からひとつのまとまりをなさないために否定されている。

ベルベル語派・エジプト語・セム語派は形態論的に近く、この3つは「北アフロ・アジア諸語」としてまとめられる可能性がある。またベルベル語派とチャド語派の共通点も指摘されている。ほかにもさまざまな分類が提案されているものの、現在のところ合意を得られたものは存在しない。

エジプト語は紀元前3000年ごろにさかのぼる資料を持つ。セム語派のアッカド語の資料は紀元前2350年ごろにさかのぼり、エブラ語も同じくらい古い。ヌミディア人の碑文の言語はおそらくベルベル語派と関係のある言語という。それ以外の語派は古い文献を持たない。

各語派に含まれる言語は、主要なものだけ記した。語派内の分類は各項目または言語のグループの一覧を参照。

かつてはアフロ・アジア語族のホームランドをオリエントに求める見方もあったが、現在は北東アフリカのエチオピア付近というのが定説になっている。アフロ・アジア語族の拡散と関連する遺伝子としてY染色体ハプログループE1b1b系統があげられる。またハプログループM1 (mtDNA)もアフロ・アジア語族と関連している。E1b1b(Y-DNA)、M1(mtDNA)は共に北東アフリカ発祥とされ、言語系統樹、Y染色体系統樹のいずれもがアフロ・アジア語族のアフリカ発祥を示している。

</doc>
<doc id="48692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48692" title="立川北駅">
立川北駅

立川北駅（たちかわきたえき）は、東京都立川市曙町二丁目にある多摩都市モノレール線の駅。駅番号はTT12。JR東日本立川駅の北側に位置する。立川南駅とは、運賃計算上は同一駅として扱われている。ただし、当駅 - 立川南駅間のみの利用の場合は初乗り運賃の100円が徴収される。

立川北駅務管理所の所在駅であり、上北台 - 柴崎体育館間を管理している。

土木学会デザイン賞 2003 優秀賞 受賞。

対向式ホーム2面2線の高架駅である。JR立川駅とはペデストリアンデッキで結ばれている。改札内コンコースには、2009年10月14日より、セブン-イレブンの小型店舗がある。

JR立川駅側改札口には、伊勢丹立川店（3F）に直結している。

2017年度の1日平均乗車人員は21,912人であり、多摩都市モノレールの駅では第1位。

開業以来の1日平均乗車人員推移は下記の通り。

</doc>
<doc id="48693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48693" title="立川南駅">
立川南駅

立川南駅（たちかわみなみえき）は、東京都立川市柴崎町三丁目にある多摩都市モノレール線の駅。駅番号はTT11。
立川北駅とは運賃計算上は同一駅として扱われている。ただし、立川北駅 - 当駅のみの利用は初乗り運賃である100円が徴収される。

対向式2面2線の高架駅である。東京都道149号立川日野線上にあり、JRの立川駅とはデッキで結ばれている。なお、当駅から立川駅との間には屋根がないため、雨の日の乗り換えは屋根が整備されている立川北駅を利用するのが便利である。

2017年度の1日平均乗車人員は15,884人である。
多摩都市モノレールの駅では中央大学・明星大学駅に次いで第4位である。

近年の1日平均乗車人員推移は下記の通り。

</doc>
<doc id="48694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48694" title="八軒駅">
八軒駅

八軒駅（はちけんえき）は、北海道札幌市西区八軒6条東2丁目にある北海道旅客鉄道（JR北海道）札沼線（学園都市線）の駅。駅番号はG03。電報略号はハケ。

札沼線（学園都市線）は札幌駅から当駅まで単線、当駅からあいの里教育大駅まで複線となる。

2面2線相対式ホーム（ホーム長：135m）を持つ高架駅である。ホームへは階段・エレベータと上り専用エスカレータがある。

桑園駅管理の業務委託駅（北海道ジェイ・アール・サービスネット）。みどりの窓口（営業時間7時00分 - 20時00分）、自動券売機、簡易自動改札機（磁気券・Kitacaともに対応）を設置している。

2012年5月31日までは新川駅、新琴似駅と並び、非電化・高架・複線という珍しい構造の駅だった。桑園駅を出て八軒駅に入る直前、高架は一度下り勾配となり、右(東側)に急カーブを描いたのち再び上り勾配となるが、これは高架を造り直した名残である。
八軒駅の高架下の空間は柱が比較的少ないが、これは旧ホームおよび線路が現駅舎の真下にあった名残である。
高架化開業後、八軒以北が単線だった際には新川駅側の亘り線を用い現上り線を用いていたが、のちに現下り線を増設して 2000年（平成12年）3月11日に当駅 - 太平駅間の複線化が完了した後にこの亘り線は撤去された。
また、電化工事に伴い、ホームに渡されていた鉄骨も嵩上げされている。

（出典：JR北海道：駅の情報検索）

2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は2,362人である。

近年の1日平均乗車人員の推移は下記のとおりである。
札幌の都心部にあり、周辺にはビルやマンションなどが多くある。駅の西側には市立琴似中央小学校が隣接し、東側には、少し離れた場所に札幌工業高校、北海道武蔵女子短期大学、北海道大学がある。

</doc>
<doc id="48695" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48695" title="少数民族">
少数民族

少数民族（しょうすうみんぞく）とは、ある民族や国家や地域など何かしらの枠組みが複数の民族集団（ethnic group）によって構成されている場合に、相対的に少数からなる民族集団のことを言う。

日本語の「民族」は多義的かつ曖昧な概念である。英語のを指すこともあればを指すこともあり、ドイツ語のを指すこともある。「民族」が意味するものが多義的であるために、少数民族という語もしばしば混乱を招く。少数民族という概念は何を全体とするかを設定し、その枠組みのなかで相対的に少数であることを示さなければ意味をなさない。

少数民族という概念を用いる際に最も一般的なのは、国民国家（nation state）を「全体」を指す枠組みとして、そのなかで平均的な国民として扱われることの多い支配的多数民族と比較して少数である民族集団を少数民族と呼ぶという用法である。これら少数民族は人口において数百人の集団であることもあれば百万人規模であることもある。しかし、平均的国民もしくは支配的多数を占める民族とはさまざまな文化的属性において差異が見出されるケースや、制度的差異が見出されるケースが多く、共通に課題となる部分が大きい。

少数民族はさまざまな文化的属性（民族共通の歴史や言語など）をもつ。しかし、周囲を取り巻くのは多数派の民族であり、国の制度や教育もそれに基づく場合が多い。そういった状況下で、いかに自分たちの独自性を維持すればよいかというのは、多くの少数民族に共通する悩みでもある。

少数民族と、多数派および国民国家との関係は多種多様である。クルド人のように、国家を持ってもおかしくないほどの人口を誇り、また特定地域では多数派を占めているにもかかわらず民族国家を持たないために独立を求めて争いを起こす場合もある。同じように多くの人口を誇りながらまとまりを欠くミャオ族のように、各国の多数派民族の影響下で共存していくこともある。日本におけるアイヌ、中国における満州族などのように、多数派民族の圧倒的影響力によって、その独自性を徐々に失いつつある民族もある一方、イスラエル建国以前のユダヤ人のように、多数派の民族に同化されず独自性を保ち、少数派であっても強い社会的影響力を持ってきた少数民族もある。

先住民が少数民族として国民国家において一角を占めているケースは非常に多い。これらは多くの場合、支配的民族とは別の文化や歴史と一緒に「異教的」または「野蛮」などとして排斥されたが、近年ではむしろ保護する政策の必要が意識されはじめてきた。しかし、独自文化が失われつつある状況にまで至っている場合、国民国家の政策如何にかかわらず、その担い手が現れにくいという問題が生じることがある。

日本は、大和民族であるとされる人々が大多数である一方、少数民族とされる集団も存在する。まず、先住民に類するものとして以下のような例がある（日本の民族問題や、個別の詳細を参照のこと）。
※沖縄県や奄美群島（鹿児島県）などの旧琉球王国領域の住民を、大和民族とは別個の琉球民族であるとする考えがある。
※本州、四国、九州においては、一般的には別個の先住民族は認められていない。古代の蝦夷、熊野、熊襲、隼人などが本土の先住民族であるという考えもあり、近世・近代の「サンカ」をその末裔とする向きもあるが、現在ではそのような集団も見いだしがたいため一般的ではない。もっとも、東北地方では蝦夷の反乱者が郷土の英雄として神社に祀られたりする例があり、関東以南ないし西日本との若干の歴史観の差異は存在するようである。ただし、これを民族の差と捉えることはほとんどなく、元サントリー会長による「東北熊襲発言」も、民族差別ではなく地域差別発言ととらえられた。

さらに日本の近代化後に、日本に帰化した韓国・朝鮮系、中国・台湾系、欧米系の日本人などを少数民族とする考えもある。また、国民国家の枠を限定的にとらえず、在日韓国人・朝鮮人・在日華僑なども少数民族であると主張する立場も存在するが、国際法上などの通説的解釈では他国の国民であり、日本国籍を持っていない者は少数民族とはみなされない。

なお日本政府が国際人権規約に基づく国際連合への報告書に、同規約第27条に該当する少数民族として記載しているのはアイヌ民族のみである。

</doc>
<doc id="48697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48697" title="銃剣道">
銃剣道

銃剣道（じゅうけんどう）は、明治時代にフランスから伝来した西洋式銃剣術に日本の槍術の心技・剣道の理論等を日本人に合うように研究・改良されて成立した銃剣術が昭和31年（1956年）に近代スポーツとして競技武道化したもの。剣道のような防具を身に付けて竹刀の代わりに木銃（もくじゅう）を用いて相手と突き合う競技である。

日本では幕末に銃剣術が伝えられた。天保12年（1841年）、高島秋帆が武州徳丸ヶ原（現・東京都板橋区高島平）で行った日本初の洋式銃陣の公開演習の際、銃剣操練も実演された。本格的に採用されたのは明治維新後である。

大日本帝国陸軍発足後の明治7年（1874年）、フランス陸軍から体操教官として招聘されたジュクロー軍曹がフランス式剣術、銃剣術を紹介したが、本人は専門ではなかったため、普及するまでには至らなかったようである。

明治17年（1884年）、フランス陸軍から陸軍戸山学校に剣術教官として招聘されたド・ビラレー中尉、キエール軍曹が正剣術（フェンシングのフルーレ）、軍刀術（フェンシングのサーブル）、銃剣術を本格的に指導した。

明治20年（1887年）、フランス人教官が解雇帰国すると、フェンシングや西洋式の銃剣術を取りやめ、日本の伝統的な剣術や槍術を元にした独自の軍刀術・銃剣術を制定する動きが起こった。銃剣術については、まだ槍術が指導されていた宮内省済寧館に戸山学校教官が派遣され、槍術が研究された。

明治23年（1890年）、戸山学校長・大久保春野大佐は、フランス式剣術・銃剣術の廃止と日本式軍刀術・銃剣術の制定を決定した。その後、戸山学校体操科長で剣術家（津田一伝流第2世）の津田教修大尉を中心に宝蔵院流槍術の伝書などを研究し、明治27年（1894年）、宝蔵院流や佐分利流などの日本の伝統的な槍術をもとにした日本独自の銃剣術が制定された。

大正4年（1915年）、槍術の払い技をもとにした技を加えるなどの改定が行われ、『陸軍剣術教範』の内容も改められた。大正10年（1921年）には、着剣（銃剣を小銃に装着）していない状態の銃剣を用いる戦技として、日本の伝統的な小太刀術をもとに短剣術（現・短剣道）も制定された。

昭和15年（1940年）、紀元二千六百年記念の橿原神宮大会から名称を「銃剣道」に改め、翌昭和16年（1941年）、大日本銃剣道振興会が設立された。

戦前の銃剣道は、名称変更された後も技法面では銃剣術と変わらず、教育機関でも指導された。太平洋戦争（大東亜戦争）末期の昭和19年（1944年）ごろから主に男性を中心に行われた竹槍の訓練（女性は薙刀の訓練が主であった）も、その内容は槍術ではなく銃剣術であった。このため現在でも年配者には、戦前の銃剣道や竹槍訓練を「銃剣術」および「銃槍術」と呼ぶことがある。

昭和20年（1945年）に敗戦すると、GHQ指令により武道が禁止された。

占領終了後の昭和28年（1953年）、旧陸軍戸山学校関係者が戸山剣友会を設立し、東京都戸塚警察署の剣道場を借りて稽古を再開。これに呼応するかのように各県で銃剣道を再興する動きがあり、自衛隊においても銃剣道が体育の一部として採用された。

昭和31年（1956年）、銃剣道の全国組織として全日本銃剣道連盟が結成され、初代会長に旧陸軍大将今村均が就任。銃剣道は旧軍の象徴的種目という負のイメージで捉えられ、社会一般からは白眼視されたが、その後日本体育協会、日本武道協議会に加盟し、身体育成や精神修養を目的とする武道として再興した。

一般部門も存在し排除されているわけではないが積極的な勧誘は行われておらず、自衛官が競技人口の大半を占め役員の多くも元幹部自衛官、一般部門も元自衛官や子息が多いなど事実上『自衛隊関係者の競技』という状態である。一定の競技人口が維持されることから衰退こそないものの、参加者の大半が自衛官という状態であり災害派遣などで参加者が激減し大会が中止されるという事態が度々起きている。

大学では国士舘大学や山梨学院大学など少数であり、防衛大学校と共にほぼ全員が全日本学生選手権に出場できる現状である。高校は数名が個人で大会に参加している。

実業団としてはALSOKの銃剣道部がほぼ全ての大会に参加している。銃剣道部員は短剣道の有段者も多く、短剣道の大会にも参加している。

陸上自衛隊では、同自衛隊により制定された自衛隊銃剣格闘とともに訓練されている。航空自衛隊においても訓練されており、隊員は多くの場合段位を取得する。このことから、戦技的イメージを持たれることがあるが、全日本銃剣道連盟は「戦前の戦技的内容を払拭した競技武道」としており、一般に受け入れられやすいようにスポーツ色を強めようとしている。平成10年（1998年）、旧軍の体操服を思わせる白い筒袖の胴着（格技服）から、剣道と同じ紺色の袴へ変更された。ただし従来の格技服も平行して使用され続けている。

旧日本軍で用いられた日本式銃剣術は、槍術を参考に誕生したこともあり、小銃（歩兵銃）の長さを生かした突き技がもっとも重要視されて徹底的に訓練され、銃床での打撃技などはあまり重視されなかった。これは欧米人との体格差を考慮したものと思われる。

戦後、幾度かの教則改正（いわゆるルール改正）を経て、現在では特に左手で握ることができる位置が限定され、接近した場合での木銃（もくじゅう）を短くするように持つことや、左手を滑らせることにより遠くの相手へ剣先を届かせる「繰り突き」（槍をしごく動作）、または銃床部にあたる「床尾板」（しょうびばん）での打撃は禁止されている。

銃剣道の試合は、おおむね剣道と同じ防具に左胸を保護する「裏布団」、肩を保護する「肩」を着装し、10m四方の試合場の中で、対戦相手の上胴・下胴（上下の別は相手の腕の上か下かに寄り、どちらも同じ左胸部分である）・喉・（左）小手・肩の5つの各部位を木銃（三八式歩兵銃に銃剣を着剣した長さの銃身を模した木製の物。166cm）で突いて競技する。

銃剣道での有効な攻撃は刺突のみであり、競技者は相手の木銃を払う、抑える、あるいはかいくぐるなどして競い合い勝敗を決する。ただし、有効な刺突は「心・気・体」が一致した場合のみとされ、その攻撃が有効である、または相手より優れていると審判員に判定されれば「一本」となり、三本勝負の場合、一本を2回先取した者が勝利する。また、有効刺突が無い場合、より「心・気・体」に優れていたと判断された競技者が、判定により優勢勝ちとなる。

試合の選手の呼称は、団体戦のページの選手の呼称を参照。

全日本銃剣道連盟が段級位および称号（範士、教士、錬士）を授与している。

</doc>
<doc id="48698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48698" title="坂町駅">
坂町駅

坂町駅（さかまちえき）は、新潟県村上市坂町にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）の駅である。

当駅の所属線である羽越本線と、当駅を終点とする米坂線の2路線が乗り入れ、接続駅となっている。羽越本線の特急「いなほ」全列車、快速「べにばな」が停車する。臨時快速のきらきらうえつが通過駅である。当駅は米坂線の終点駅である。改札あり、広い待合室もある。

島式ホーム2面4線を有する地上駅。両ホームと東側にある駅舎は跨線橋で連絡しており、駅舎側から1番線、2番線の順になっている。

直営駅であるが、村上駅の被管理駅で駅長は配置されていない。

JR東日本によると、2017年度（平成29年度）の1日平均乗車人員は717人である<ref group="利用客数" name="passenger/2017_06"></ref>。

近年の推移は以下のとおりである。

最寄りの停留所は駅前の「坂町駅前」バス停になる。2018年4月1日現在、新潟交通観光バスにより当駅と下関を結ぶ路線バスが平日のみ運行されている。

また、当駅周辺エリアは村上市の運行するのりあいタクシーの乗降地となっている（平日のみ）。

このほか、当駅の北西側徒歩10分ほどの村上市荒川支所からは新潟市内の医療機関と結ばれる高速のりあいタクシーを利用できる（平日のみ運行）。

</doc>
<doc id="48699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48699" title="平木田駅">
平木田駅

平木田駅（ひらきだえき）は、新潟県胎内市平木田にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）羽越本線の駅である。駅舎に部屋があって、そこには小さい待合室に、テーブルがあり、自動券売機もある。

単式ホーム2面2線を有する地上駅。駅舎（東側）と両ホームは跨線橋で連絡している。

村上駅管理の無人駅となっているが、駅および駅周辺の美化活動を行うボランティアとしてJR東日本OBに名誉駅長を委嘱している。駅舎内は待合室の機能のみ。自動券売機、トイレ、自動販売機、公衆電話等がある。Suicaなどの交通系ICカードには対応していない。

</doc>
<doc id="48700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48700" title="大阪天満宮">
大阪天満宮

大阪天満宮（おおさかてんまんぐう）は、大阪府大阪市北区天神橋に鎮座する神社（天満宮）。別名に天満天神・浪華菅廟・中島天満宮がある。大阪市民からは「天満（てんま）の天神さん」と呼ばれ親しまれている。

毎年7月24日から25日にかけて行われる天神祭は日本三大祭、大阪三大夏祭りの一つとして知られている。

白雉元年（650年）、孝徳天皇が難波長柄豊崎宮を造営した際、その西北に守護神として大将軍社を創建したのが当社のそもそもの始まりである。

延喜元年（901年）に菅原道真が藤原時平によって九州大宰府へ配転（左遷）させられた際、この地にあった大将軍社に参詣した。そして、延喜3年（903年）に菅原道真が没した後に天神信仰が広まり始める。

天暦3年（949年）に道真ゆかりの大将軍社の前に7本の松が生え、霊光を放ったという奇譚が都に伝わった。そのため村上天皇の勅命によってこの地に天満宮を建立させた。以後、当社は天満宮が中心の神社となる。

戦後途絶えていた十日戎が、上方落語協会会長・六代桂文枝の意向もあり「天満天神えびす祭」として復活する。天満天神えびす祭では天神祭などで活躍した天神天満花娘が福娘として奉仕する。

</doc>
<doc id="48701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48701" title="マダガスカル島">
マダガスカル島

マダガスカル島（マダガスカルとう、Madagascar Island）は、アフリカ大陸の南東、インド洋西部に位置する世界第4位の面積を持つ島。全域がマダガスカル共和国の領土となっている。

島の面積は、587,041平方キロメートルで、島の広さはグリーンランド島、ニューギニア島、ボルネオ島に次ぎ、世界第4位である。島は南北方向に長く約1600kmで、東西方向で約570km。一番近い大陸であるアフリカ大陸までは、モザンビーク海峡によって隔てられており、その距離は約400kmである。

島の形成に関しては諸説あるが、もともとがゴンドワナ大陸の一部でありモザンビーク造山帯の造山の影響も受けて現在の形になったという説が有力である。この説によれば、現在のインドとアフリカ大陸に挟まれていた部分が、大陸移動の影響により約6500万年前に分離したと考えられる。

19世紀半ば、イギリスの動物学者フィリップ・スクレーターが、曲鼻猿亜目がマダガスカル島およびマダガスカル島から5000kmも離れたスマトラ島やスリランカに生息しているにも拘らず、アフリカ大陸に居ないことに気が付いた。彼は、マダガスカルがもともとはインドやスリランカなどと陸続きの1つの大陸であったと考え、この大陸のことをレムリア大陸と名づけたが、その後先述したように大陸移動説による説明が行われ、現在ではこの説は否定されている。ちなみにレムリアは、曲鼻猿亜目の一種であるワオキツネザルの属名レムールに由来するものである。

マダガスカル島は、南北に走る中央高原と、東側および西側の平原の三つに分けることができる。中央高原は、2,000m級の山々が存在し、高原で最も高いチャファジャボナは、標高2,643mである。マダガスカルの最高峰は、マロモコトロ山で標高2,876mである。

地質としては先カンブリア時代に形成された花崗岩が島の基盤となっている。サファイアなどの希少鉱物やアンモナイトの化石などが多く発掘される。

大まかに区分すると、マダガスカル全土は熱帯に属する。しかし島の中央に位置する高原が風を遮るため、島の東部、中央部、西部で大きく異なる。

冬の間（5月から9月）は島の南東から貿易風が吹き込み、島の東側は降水量が増える。一方で西側は逆に降水がほとんどない。

夏の間（10月から4月）は、アフリカ大陸からの季節風が強くなり、島の西側の降水量が比較的増え、東側は乾燥する。

中央高原は、熱帯山岳気候の特徴を示している。マダガスカルの首都、アンタナナリボは、標高約1300mで、南回帰線より赤道側にあるにもかかわらず冬の間10度を下回ることも珍しくない。

島の東部は、年間の降水量が2000mmから多いところでは3500mmにのぼる。一方、島の西側は乾季と雨季の差が大きく、東側に比べて降水量は少ない。特に西側では南に進むほど降水量は少くなる傾向があり、島北西部では降水量が約1500mmであるが、島南西部では年間500mm程度の場所もある。島の北部にはサイクロンの襲来がある。

マダガスカル島に住む哺乳類は極めて独特である。サル目内では、真猿類は分布せず原猿類のみ分布する。インドリ、ベローシファカ、キツネザル科、日本では童謡でその名前がよく知られたアイアイ、世界最小の霊長類であるピグミーネズミキツネザルなどで、全原猿類のうち3/4がマダガスカル固有種といわれるほどである。

他にエウプレレス亜科（ジャコウネコ科）、ワオマングース亜科(マングース科）もマダガスカル固有で、テンレック科も多くの構成種がマダガスカル島固有である。

爬虫類は、300種を超えるものが確認されている。

両生類では120種類に及ぶカエルの存在が確認されている。
2009年5月、欧米の研究チームが200種に上る多数の新種を発見したと報じられた。

鳥類は約200種が確認されており、そのうちの約半数がマダガスカル固有種である。

地球上で最も大きい鳥類に属するエピオルニス（『アラビアンナイト』に登場する怪鳥ロックのモデルとなった）がマダガスカルのみに生息していた。しかし、マダガスカルの人口が増えると、住民の乱獲や環境破壊により遅くとも19世紀初め頃に絶滅している。

マダガスカル島には約6000種の植物が確認されており、そのうち約4000種が樹木、その植生も独特である。とくにバオバブは世界で8種類が確認されているが、そのうち6種類がマダガスカル島だけの固有種である。

川の河口付近には、マングローブの森が多く見られる。一方で、島の南西の乾燥地帯には、サボテンのような棘（とげ）を持つ草木の森が広がっている。

</doc>
<doc id="48702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48702" title="宝暦">
宝暦

宝暦（ほうれき、ほうりゃく、旧字体: 寶曆）は日本の元号の一つ。寛延の後、明和の前。1751年から1764年までの期間を指す。この時代の天皇は桃園天皇、後桜町天皇。江戸幕府将軍は徳川家重、徳川家治。

公式には上皇と大御所の逝去を理由にしているものの、実際には凶作や地震を理由とした災異改元の要素があった。実際、天保改元の際には宝暦改元を前例として災異改元を行っている。

『貞観政要』の「及恭承宝暦、寅奉帝図、垂拱無為、氛埃靖息」から。

※は小の月を示す。

</doc>
<doc id="48703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48703" title="黒松駅 (宮城県)">
黒松駅 (宮城県)

黒松駅（くろまつえき）は、宮城県仙台市泉区旭丘堤二丁目にある仙台市地下鉄南北線の駅である。駅番号はN03。

島式ホーム1面2線を有する地上駅である。出口は北側に1箇所ある。当駅は、両側を台地にはさまれ、北に口を開いた細長い袋状の谷の底にある。駅舎は谷に蓋をするように作られたので、東西からは谷と見てとることが難しい。駅前は谷にさしかけた橋なのだが、橋と感じられない広さを持つ。よって、周囲から見ると黒松駅のホームは地下にあるとしか思えないが、原地形からするとホームが1階で、出入口が高架部にあたる。当駅から泉中央駅までは地上区間であり、この駅の南で地下区間となる。

黒松駅は、開業時唯一エレベーターが設置されていなかったが、後に設置された。
駅は青葉区との境界近くにあり、周囲は七北田丘陵上に開発された住宅地となっている。駅名は、1962年（昭和37年）に入居が開始された宮城郡泉町（現・仙台市泉区）で最初の大型住宅団地「黒松」に由来しており、同団地は駅の北西側、国道4号（旧奥州街道、現県道仙台泉線）に沿って、七北田川水系仙台川の右岸（東岸）の丘陵上に造成された。

駅舎の西に隣あわせで黒松市民センターがある。東には生協の店舗があるが、他に商店はない。北東に真美沢堤というため池があり、線路はこの池の上を高架で越える。真美沢公園は、この池を見下ろす東の丘にあり、公園内と池の畔からは池の上を走る列車が見える。

</doc>
<doc id="48704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48704" title="寛延">
寛延

寛延（かんえん、旧字体: 寛󠄁延󠄂）は日本の元号の一つ。延享の後、宝暦の前。1748年から1751年までの期間を指す。この時代の天皇は桃園天皇。江戸幕府将軍は徳川家重。

なお、当初4月25日改元の予定であったが、前将軍徳川家継の33回忌法要当日にぶつけてきた事から幕府が激怒、更に朝鮮通信使も来日中と言う事で強く反対して、改元を進めたいとする朝廷と間で紛糾を招いたものの、2ヵ月半の延期で両者が折り合った。

『文選』の「開寛裕之路、以延天下之英俊也」から。

※は小の月を示す。

</doc>
<doc id="48705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48705" title="延享">
延享

延享（えんきょう、旧字体: 延󠄂享）は日本の元号の一つ。寛保の後、寛延の前。1744年から1748年までの期間を指す。この時代の天皇は桜町天皇、桃園天皇。江戸幕府将軍は徳川吉宗、徳川家重。

今回は改元の予定は決まっていたものの、候補が絞り切れず、幕府には7つの案を出してそのうち「天明」「延享」「宝暦」を推挙する形を取った。これに対して幕府は「延享」を推して「宝暦」を次点としたため、その意向に従って改元を行った。

『芸文類聚』の「聖主寿延、享祚元吉」から。

※は小の月を示す。

</doc>
<doc id="48706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48706" title="八乙女駅">
八乙女駅

八乙女駅（やおとめえき）は、宮城県仙台市泉区八乙女中央一丁目にある仙台市地下鉄南北線の駅である。駅番号はN02。

八乙女駅（）は、旧・奥州街道（旧・陸羽街道、旧・国道4号、現・市道七北田幹線1号線）をまたぐ形で設置された高架駅で、県道仙台泉線（南北）と県道北環状線（東西）の2つの主要幹線道路が交わる八乙女交差点や、県道仙台泉線と市道七北田幹線1号線が分岐する杉ノ田交差点に隣接し、自動車交通の要所にある。また、七北田川北岸の泉中央副都心に程近い南岸の河岸段丘上にあり、泉中央駅側の高柳川、黒松駅側の仙台川という七北田川の支流2つにも挟まれている。

泉中央副都心が形成される前は泉市（現・仙台市泉区）の中心部であった旧奥州街道・七北田宿の南側に位置しており、開業前の仮称は七北田であった。1992年（平成4年）の泉中央駅開業までは終端駅であり、バスとの乗り継ぎ指定駅になっているため、同駅開業までは旧・泉市や富谷町（現・富谷市）方面のバスが多く発着していた。バスターミナル併設の同駅開業後はバス発着数は減ったものの、今も市内の主要バスプールの1つである。

なお、かつて存在した仙台鉄道の八乙女駅については、「仙台鉄道」を参照。

島式ホーム1面2線を有する高架駅で、ホームは3階、コンコースは2階にある。駅前にはバスプールがあり、泉区南部の団地へのバスが接続する。
勾当台管区駅管轄。

駅外側の一階には、「ふみや」というそば・うどん主体の食堂があったが、2014年9月30日に閉店しており、新たに2015年12月24日に「大衆食堂　八（はち）」が開店した。

仙台市営バス・宮城交通が発着するバスプールがある。

1922年（大正11年）から1950年（昭和25年）まで、宮城郡七北田村（後の泉市、現・仙台市泉区の東部）の後年、当駅が設置される地の近くには、仙台鉄道・七北田駅（）および八乙女駅（）が存在していた。

1975年（昭和50年）8月の仙台陸上交通審議会の答申では、地下鉄の（仮称）七北田駅の建設予定地を明示していないが、泉市七北田字川原（現・仙台市泉区八乙女中央三丁目）にある仙台市交通局七北田営業所（現・仙台市交通局実沢営業所七北田出張所、）が候補地になっていた。

泉市七北田字杉ノ田（現・仙台市泉区八乙女中央一丁目）に（仮称）七北田駅として建設された当駅は、正式駅名を八乙女駅とし、開業に至った。

</doc>
<doc id="48707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48707" title="寛保">
寛保

寛保（かんぽう、かんぽ、旧字体: 寛󠄁保）は日本の元号の一つ。元文の後、延享の前。1741年から1744年までの期間を指す。この時代の天皇は桜町天皇。江戸幕府将軍は徳川吉宗。

「寛保」は正徳改元の時に当時の霊元上皇が強く推したものの、新井白石から「柳沢吉保を想像させる」として拒絶された経緯があったとされる。しかし、今回は先例に基づいて2月中の改元を実現させるために勧進する候補を17に増やしたところ、却って選定に手間取って幕府に案が届いたのは2月になってからで、桜町天皇や摂関家が推す「寛保」に対して幕府も異論を挟まなかったために、予定の2月改元に間に合せることが出来た。

『国語』周語の「寛所以保本也、注曰、本位也、寛則得衆」から。

※は小の月を示す。

</doc>
<doc id="48708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48708" title="小林よしのり">
小林よしのり

小林 よしのり（こばやし よしのり、1953年8月31日 - ）は、日本の漫画家、評論家。「よしりん企画」社長、「ゴー宣道場」主宰者、「大東亜青年塾」名誉塾長。本名、小林善範（読み同じ）。血液型O型。

福岡県福岡市出身（出生は大野城市）。福岡大学人文学部フランス語学科卒業。1976年に『ああ勉強一直線』を投稿しデビュー。『東大一直線』『おぼっちゃまくん』などのヒット作を持つ。
1992年の『ゴーマニズム宣言』以降、ギャグ路線だけでなく政治思想路線や時事ネタなどの社会評論的な活動も行うようになり、また2002年から季刊誌『わしズム』責任編集長なども務める。

設定の矛盾をものともしない展開と飛びぬけた発想を身上としている。これは「細かい設定にこだわっていると、結果として内容がつまらなくなる」との作者の考えのためであり、より良い設定を思いつけば、あえて過去の設定は切り捨てるという。

1953年（昭和28年）に母方の寺院で二人兄妹の長男として生まれる。父親は1927年（昭和2年）生まれ。祖先は土佐勤王党を弾圧した土佐藩士の小林伝七から続き、父は元日本兵で、昭和20年に赤紙によって徴兵されて沖縄県（沖縄戦）に行く予定だったが間に合わず宮崎県で本土決戦に備えていた。小林の父は昭和20年代に復員した後に公務員（郵便局職員）として就職した。労働組合に加入して戦後期にマルクス主義者になっていた。父は昭和天皇をからかう天皇陛下のものまねが隠し芸で戦後の真面目な貯金主義の人間だった。

母親は終戦当時12歳と小林が執筆した著作で記載されていることから、1932年（昭和7年）の8月15日以降生まれか1933年（昭和8年）8月15日までに生まれた母親と推測される、真言宗（密教思想）寺院の娘。母方の曾祖父は明治時代の日清戦争及び日露戦争に従軍した近衛兵だった。理想主義の共産主義を支持する父親と現実主義の仏教を支持する母親の思想対立があった。1950年代以降に生まれたしらけ世代の人物であるが、ゴーマニズム宣言 差別論スペシャルの題材となった被差別部落民への部落差別問題や左翼の戦前批判を見て育った小林はその周囲の感覚に日ごろから違和感を持ち、戦後思想に真向から逆らってきた思想家として、団塊の世代とは異なる思想を持っている。『逆噴射家族』のアイドル歌手と女子プロレスラー両方志望の少女は、妹がモデル。

漫画の内容で「自分が30代になって愛する者が手術室に入っていった」「妻が婦人科系の病気で子供を出産できない身体になった」と自分の妻について語っている事から小林には子供が1人もいないが妻は夫小林と他の女性との交際には寛容である。ただし、金銭の都合上も理由になっている。

幼少の頃から喘息を患い、ひどい時は気管が細くなり、腕立て伏せのポーズでないと息ができなかった。ガリガリにやせており、あだなは「もやし」「ガイコツ」「黄金バット」。両親は「あんたは大人になるまでに死ぬんだからね。保険金もかけてあるんだから」と言い、彼専用の離れ部屋を作るなど、突き放した態度を取っていた。これは自立心を養うためであった。しかし、これは口実であり、当時たびたび父親が近所の人たちと麻雀をしていて、その騒音で小林が激高したために離れ部屋ができたとのことであった。

夏休みなど長期の休みには、地方で密教寺院の住職を務める祖父 篠原龍照の寺に預けられた。祖父は僧侶ながら女性関係もあったなど、破天荒な立ち振る舞いはあったものの、大東亜戦争中ニューギニア島へ派遣された際に俳優の加東大介と共に現地で将兵向けの慰問芝居を行い、これが後年『南の島に雪が降る』として映画化されたことを誇りに思っており、小林もその自慢話をよく聞かされた。この寺で体験したことはその後『ゴー宣』を中心とする各所に影響を与えており、小林は自らのことを「不動明王の生まれ変わり」と称している（ただし実際にそう信じているのでなく自身の精神力に関する比喩である）。

子供の頃は親の方針であまり物を買ってもらえず、小林の場合はその経験が物欲に対する執着心を弱めるに至ったと語る。長年にわたって自己（自社）保有の車を持たなかったのもその影響による。

小学校半ばの頃は、まだ体も弱かったがクラスから親しまれ、級長を務めていた。だが担任の男性教師が当時流行りのスパルタ教師で（戦後軍人帰りの中年が、教職に多数復帰したのも理由）男女問わず殴っていた。小林はこの担任から、ホームルームなどの学級行事進行を手厳しく叩き込まれた。

精神薄弱気味でブタ鼻のクラスメートがおり、遠足の弁当の時間、同席させてもらえる仲間がいない時は、彼と笑い合って一緒にいた。

テレビ番組が子供文化にも入り込むと「忍者部隊月光」「宇宙大作戦」などを視聴した。子供の頃の憧れの人物は「宇宙家族ロビンソン」のドクター・スミスだと語っている。

中学生の時に、クラスメートと3人で、手作りのマンガ雑誌「きまぐれ」を制作。

漫画家になるため受験勉強をしないで済む学校が最適であると判断して、福岡市立福岡商業高等学校（現福岡市立福翔高等学校）に在籍した。珠算・簿記・税務会計の授業がある地元の商売人の子が来る高校だった。併願で進学校にも合格したが、あえて商業高校へ入学した理由は「家から近い」「暇なので漫画が描ける」「学校の3分の2が女」「勉強する奴がいないから、少し勉強すれば優等生」だと言う。商業関係の資格取得が卒業条件であったため、日商簿記検定2級および珠算3級の資格を1年次に取得して、後の高校生活はほぼギターを弾いて遊んで過ごしたとのこと。中学時代は坊主だった髪を伸ばすなど、しばしば生活指導の先生に叱られていた。同級生に甲斐よしひろがいた。

高校卒業後の希望は、上京して石ノ森章太郎の弟子になり漫画家修行をするつもりだった。しかし担任教師に「大学へ行って本を読め」と勧められ、福岡大学人文学部フランス語学科に入学。このときに受験勉強の準備に取り掛かったことが後に『東大一直線』を描くきっかけになったと述べている。フランス語を専攻した動機は、大学へ進学するにしても自分には合わない商学部には進学したくなかったことや、当時ミッシェル・ポルナレフなどのフレンチ・ポップスが流行っていたことから、「フランス語でミッシェル・ポルナレフが歌えたらカッコいいし、女にモテるだろう」というものだった。フランス語学習の影響で、『いろはにほう作』の「ふまんたれぶー」や『茶魔』のカメ達の名前など、フランス語由来の名称・語句が多数出て来る。また、フランスに旅行した際、日本語しか話せない日本人観光客を無視し続ける現地の女性店員にフランス語で話しかけたところ、非常に怪訝な目で見られたことがあるという。

大学時代、左翼活動に若干ながら関わったことがあった。しかし、日々の左翼活動の中で、勧誘活動で人々の反応がいまひとつだったり、宗教活動の勧誘のほうが支持者をより多く集めているなど、当時の左翼活動が人々の支持を失っているという事実を目の当たりにし、違和感を募らせた結果「自分とは違う世界だ」と比較的早く気づき、左翼活動の仲間と袂を分かち、独自の世界を作るべく、その後は「今これをやっておかなきゃ後悔する気がする」と、貧血になる程に読書にのめり込んだり、アルバイトに精を出した。

アルバイト先の喫茶店の常連客で、相撲の話が好きなヤクザの幹部と話を合わせねばならず、相撲のうんちくを本で必死に勉強したこともあった。建設業のバイト先の先輩と車に同乗した際に、併走している車に対し「おい！学生！文句言え！」など無茶な命令をされたり、探し物が見つからなかったことを弁解したら、「どこかにあるから探して来い！」等と怒鳴られたり理不尽な扱いを受けつつも、虚弱体質ゆえに肉体労働に向かず解雇寸前になった時、アルバイト先の先輩達が「いい奴だから雇い続けてくれ。その分は俺たちがカバーする」と雇い主に訴えたなどの逸話があり、その出来事の中で、仲間の優しさに触れたと同時に、自分の小ささを自覚せざるを得なかったと述懐している。

『戦争論2』では女性にもてる大学時代の親友が、小林が漫画家となりヒットした頃に、小林と深夜の時間に長電話して「また会おう」と言って切った後に、自殺したと語っている。

『東大一直線』の投稿から『東大快進撃』の終了までは『東大一直線』を参照。

当時は福岡で執筆活動を行っていたが、1982年に上京、信濃町に住む。どうせなら東京の真ん中に住もうと思ったが、どこが真ん中なのかわからず、ここがそうだろうと東宮御所のすぐそばに居を構えたものの、生活に不便だったため、その後すぐ引っ越したという逸話がある。『東大快進撃』終了後、『週刊ヤングジャンプ』当時副編集長の角南攻から、どんな作品を描いても大丈夫と太鼓判を押された小林は、ラブコメ等軟弱化した若者に喝を与える「（誅）天罰研究会」を連載開始。これが連載第一回から、人気投票でグラビアページ以下の最下位を記録する屈辱を味わう羽目になり、打ち切りとなる。その後、集英社との専属契約を終了。当時の作品は、『風雲わなげ野郎』『メンぱっちん』など。

この頃手塚治虫の手法として有名なスター・システムを、小林も一時的に使っており、その一例として『東大一直線』のチョンマゲ先生や『（誅）天罰研究会』の首長の竜などが挙げられる。小林がいちばん何とかしてあげたいと思っていたのは『東大一直線』の名脇役、多分田吾作で、『メンぱっちん』の敵役の他、主役とした読切「多分・ザ・ジゴロ」などを発表した。

後に多分を発展させたキャラで『ヤングジャンプ』に読切「不抜呆作伝」を掲載。さらに『週刊少年チャンピオン』にて『いろはにほう作』として連載を行い、単行本にして全9巻と『東大一直線』に次ぐ記録となる。

『ほう作』終了と入れ替わりに1986年 『月刊コロコロコミック』で連載された「おぼっちゃまくん」が大ヒットとなり、これによって小林自身も大ブレイクする。『コロコロ』編集部は『おぼっちゃまくん』以外の小林の漫画も求め、「いなか王兆作」の同時連載（『おぼっちゃまくん』後に連載を開始するも先に終了）、『救世主ラッキョウ』のリメイク、前述の『ほう作』の『コロコロ』における再録などが行われた。なお、小林は『救世主ラッキョウ』のリメイクについては「ちょっと"ヒネリ"が入りすぎてて、いまひとつ小さな子供にはピンとこなかったみたいやね」と『ゴーマンガ大事典』で語っている。

『おぼっちゃまくん』は1989年に第34回小学館漫画賞を受賞。授賞式での審査員に、陰湿で皮肉めいた批判発言をされた事に対して激怒した小林は「こんな下品な漫画に賞をくれた審査員の度胸に感謝します」と、痛烈な皮肉を込めたコメントで反撃し、翌年以降の審査員が刷新される事態にまで発展。この顛末は当時『宝島』に連載していた「おこっちゃまくん」で描かれた。これが後に自身の漫画作品の作風を180度転換させる主因となった。

その頃より、時事論評を展開しつつ、漫画による時事論評という新しい手法が注目された。

1992年にこれまでの小林の作品スタイルを180度転換して書き上げた第三のヒット作「ゴーマニズム宣言」を『SPA!』誌上で連載。そこから続く思想関連書で『わしズム』を創刊。

2006年、ストーリーギャグ漫画として「遅咲きじじい」を『ビッグコミック』にて連載開始。これは小林の目の病気以降の心境の変化が大きいとされる。

2009年5月CRぱちんこおぼっちゃまくんを京楽産業から発売。

</doc>
<doc id="48709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48709" title="元文">
元文

元文（げんぶん）は日本の元号の一つ。享保の後、寛保の前。1736年から1741年までの期間を指す。この時代の天皇は桜町天皇。江戸幕府将軍は徳川吉宗。

この改元の際、中御門上皇が清原氏系の伏原宣通を勘案者に加えるように命じたところ、菅原氏系の学者が明経道（清原氏）が紀伝道（菅原氏）の領域を侵すものだと猛反対して朝廷内部が紛糾した。結局、桜町天皇の決断で宣通起用は中止されたものの、桜町天皇と関白一条兼香による官制改革のきっかけとなる事件の一つであった。

『文選』の「武創元基、文集大命、皆体天作制、順時立政、至于帝皇、遂重熙而累盛」から。

武によって世を開き、文によって天命を伝え、天に従い、時に随って政事を行えば、国は大いに栄えるという意味である

※は小の月を示す。

</doc>
<doc id="48712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48712" title="TOEFL">
TOEFL

TOEFL（ = 「外国語としての英語のテスト」、トーフル）は、アメリカ合衆国のNPOである教育試験サービス （ETS）が主催している外国語としての英語のテストである。その名称の通り非英語圏の出身者のみを対象としており、英語圏の高等教育機関が入学希望者の外国語としての英語力を判定する際に用いる。

英語圏の大学へ留学・研究を希望する者を主な対象とした英語能力を測定するテストであり、英語による高等教育に適う能力の判定が目的である。1964年から実施されており、日本ではCIEE Japan（一般社団法人 CIEE国際教育交換協議会）が窓口となっていた。結果は、0－120点のスコアとして判定される。

現在のテスト形式は、2005年より開始されたiBT（アイビーティー、Internet-Based Testing、TOEFL iBT）というComputer Based Testingである。

リーディング（Reading）、リスニング（Listening）、スピーキング（Speaking）、ライティング（Writing）の4部から構成されており、試験時間は約4時間である。リーディングかリスニングの何れかには「ダミー問題」と通称される、スコアには影響しない設問が追加されており、それにあわせて全体の試験所要時間も変化する。受験者には正規の問題とダミー問題との見分けは出来ない。

700〜800語ほどの学術文章が提示される。それらは、多くの専門単語を含むアカデミックなものばかりであり、時事問題や物語文、対話文は扱われない。通常は3つ、ダミーが含まれる場合は5つのトピックを読む。第1リーディングは20分14問、第2リーディングは2トピックで40分28問、第3リーディングも同様に2トピックで40分28問。4択問題が主となる。

全部で35問。合計時間は50分。第1リスニングは7問10分。第2・第3が14問3トピック20分。通常は2リスニングであり、ダミー問題を含む場合には3リスニングとなる。4択問題が主である。

大学講義・大学キャンパス内を舞台とした内容となっており、学術的、及び実際英語圏の大学で使われる語彙が必要となる。一つのリスニング時間は3〜4分ほどであり、リスニング中にはノートを取ることができる。話者が2人以上いる場合は割り込み、言葉のオーバーラップなど、現実の会話に即した内容がみられる。

全部で6問。単純な質疑応答（Independent）2問。文章や会話の総合的な理解力を伴う問題（Integrated）4問。質問に対する解答をマイクで吹き込み、それが評価の対象となる。発音、ボキャブラリー、文法、スピード、質問内容との一致性などが評価される。

全部で2問。Integrated-essay1問20分。Independent-essay1問30分。解答はタイピングによって入力する。

学術的な200〜300語程度の文章を3分で読んだ後、教授による講義を聞く。リーディングに基づいた具体的な内容を講義されるため、リーディングとリスニング両方の理解が必要となる。主に2パターンあり、教授がリーディング文章に対しサポート意見を述べる場合と、反対意見(キャストダウト)を述べる場合がある。

模範解答としては「リーディングのメインポイント・リスニングのメインポイント。両者の具体的な例を記述(ABCD)」

質問の内容は簡単で、自分の意見や経験などから文章を書くというシンプルな問題。有効回答字数は300ワード以上で4段落(序論･意見1・意見2・結論)構成が理想形とされる。文法・語彙力・文章構成・表現力・意見の的確さ・質問に対する正確な返答、などで点数が決まる。3種類の出題方法がある。

TOEFLの申し込みはウェブページ(全て英語)より受け付けており、個人情報を登録すれば申し込める(申し込みフォームには日本語も存在する)。

近年、受験料が値上がりしてきているが、2016年10月時点の日本国内の受験料は230USドル（ただし、試験日の7日前を過ぎてからの申し込みは270USドル）。予約変更料は一回60USドル。支払いはクレジットカードが主要な手段。

申し込みは24時間365日可能だが、新規テスト日程がアップデートされたときには毎回、回線混雑が起こるため、TOEFLを受験するためだけに東京まで来る外国人などもいる（多いのは、TOEFL熱が高く、地理的に近い韓国人である）。これは、韓国内での受験に制限が多く、TOEFLが韓国内での受験受付を停止する時期すらあったことが原因である（韓国の受験希望者が申し込みの際に、プログラムを使って申し込みを有利にしようとする不正を行い、運営に支障が出たためTOEFLが受付を停止した）。

ただし、受験要綱によると、試験会場はETS側で無条件にどこの会場にでも変更可能となっており、受験生は前日に必ず申し込み会場に変更がないのかをウェブページで確認することが義務づけられている。試験は毎月2～3回実施されており（国や地域による）、午前と午後があるが1日に2回受験することは出来ない。なお、申し込みを済ませるとネットでサンプル問題を解くことができる。見た目やスタイルは本試験と全く一緒だが時間はカウントされず出題量は少ない。

試験開催日は基本的に週末（土日）が多い。

日本国外の英語圏の国での受験料一覧（試験自体は世界130ヶ国、7000ヶ所以上で実施されている）

満点は120点で、最低点は0点。それぞれのセクションの満点は30点。これは1問間違えて1点減点という方式ではない。評価は相対評価。点数は受験日より2年間有効。

受験後15日間の平日を経て約3週間後に、点数を知ることが出来る。点数はインターネットで確認が可能で、テスト終了後に試験場のパソコンでスコアレポートの配信にYES回答すれば後日レポートが送られてくる。大学にスコアを送りたい場合はウェブページから別途申し込む。料金は2012年現在で18ドル。

入学志願者の英語力判定のために要求されるスコアは、各教育機関ごとに異なる。例えば、「フルブライト奨学金」2010年度大学院プログラムではiBTで80点以上が応募条件、ニューヨークのバークレーカレッジではiBTで61点以上を要求している。大学院やアイビー・リーグなどの一流大学では更に高いスコアが必要とされ、ハーバード・ビジネス・スクールやオックスフォード大学のビジネススクールなどでは、いずれもiBT 109点を出願の最低条件としている。

Institutional Testing Program (ITP)大学や法人などが、その団体員の英語力を測定するため、もしくは能力別クラスを編成するためにETSが提供しているTOEFLのことである。国際基督教大学や関西外国語大学などが毎年の英語の能力別クラス編成に利用している例が挙げられる。このほか、東京大学の大学院入試では、iBTのスコア提出に代えて志願者に向けて一括受験を課す研究科がある。

Paper-Based Testingにおける過去問をランダムに使用し、出題形式や点数算出方法もPBTと同様のものを使用している。テストは2種類あり、TOEFLレベルとPre-TOEFLの2種類がある。前者はPBTテストの過去問で同等レベルだが、後者は過去のPBTテストのレベルの低い問題で問題数も抑えている。ただしITPのスコアは、あくまで英語力の腕試しのためのものであり、留学するための公式スコアとしては利用できない。

日本ではTOEFL iBTが2006年7月15日より開始され、CBTは2006年9月30日をもって完全に廃止された。iBTを行うにはインターネットなど整った試験環境が必要であることから、筆記式であるPBTも一部で続けられている。次世代TOEFL（New Generation TOEFL）と呼ばれていたInternet-Based Testing（iBT）は、2005年よりアメリカ合衆国、カナダ、フランス、ドイツ、イタリアでは 9月から10月にかけてこれまでの CBT と PBT の代わりとして導入され、日本では、2006年7月15日から導入された。試験場でコンピュータを用いて受験する点はCBTと同じだが、問題内容はインターネットを通じて配信される。iBTでは従来のStructure Section（文法セクション）が廃止されたかわりに、Speaking Sectionが追加された、Listening SectionではCBTで用いられたCAT方式が廃止された、全てのセクションでノートテイキングが許可されたなど、各 Section にも多少の変化がある。PBT、CBTに比べ全体的に難易度は増しており、日本人が得意とされていた文法問題は外され、代わりに苦手とされるスピーキング問題が追加された。

Paper-Based Testing（PBT）は筆記テストで、Listening SectionとStructure Section、Reading Sectionに分かれている。

Computer Based Testing（CBT）は、コンピュータを使用したテスト形式であったが、iBTの実施に伴い2006年9月末で廃止された。基本的にPBTでも行われた3つのセクションに加え、Writing Sectionが追加された構成をとっていた。また、Listening SectionとStructure Sectionでは受験生の問題の正誤率から次の問題のレベルが逐次決められるComputer-adaptive testing方式が採用されていた。

ETSは各テスト間のスコア換算表を発表している.

TOEFLは、英語圏の高等教育機関における英語コミュニケーション能力（講義の受講、学術書の講読、ディスカッションへの参加等）を問うており、入学者選抜のための基準として用いられている。これに対し、TOEICはビジネス英会話および日常会話を主眼にしている。

</doc>
<doc id="48713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48713" title="キルギス語">
キルギス語

キルギス語（キルギスご、、kyrgyz tili）は、キルギス共和国（以下キルギス）の国語である。クルグズ語とも表記する。ISO 639による言語コードは ky および kir。

テュルク諸語の北西語群に属し、カザフ語と近い関係にある。

キルギスの他に、中華人民共和国の新疆ウイグル自治区や、カザフスタン、ウズベキスタン、タジキスタン、アフガニスタン、トルコなどに住むキルギス人の間で話され、490万人の話者がいる。

キルギス語の文字は、キルギス国内ではキリル文字が、中国ではアラビア文字が公式に用いられる。その他の地域では、キリル文字又はラテン文字が用いられることが多い。

ソ連では1928年からラテン文字による表記をとっていたが、1940年からは、ソビエト連邦の言語政策の転換により、キリル文字を用いる正書法に改められた。キリル文字の正書法は、キルギス独立後も引き続き使用されている。

キルギスにおけるキルギス語は、ロシア語で用いられるキリル文字に加えて、Ң 、Ү 、Ө の3文字が用いられる。ロシア語と共通する文字でも、キルギス語とは音価が異なるものが存在する。また、ロシア語に由来する借用語では、ロシア語どおりに綴られ、発音されることが多い。

中国ではキリル文字やラテン文字（中国のウイグル語及びカザフ語で用いるピンイン方式の「新文字」と同様）を経て、1980年代以後は、現代ウイグル語と同じく改良アラビア文字の文字セットを用いる（ただし、母音の一部の音価と綴方がウイグル語と異なる）。

これらの音の違いは、キルギス語を母語とする話者では明確に使い分けられているが、ロシア語を母語とする話者では混同される傾向にある。

</doc>
<doc id="48722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48722" title="免許">
免許

免許（めんきょ）とは、以下の2つを指す。

免許とは本来、日本伝統芸能、芸道、例えば茶道、華道、日本武術、日本舞踊、能、狂言、軍学などの流派において、師匠が弟子に一通りの内容を伝授すること。または、伝授に際して与えられる、“伝授が為されたことを証明する”許し状（ゆるしじょう）のこと。

なお、その芸事における全伝を伝授するのは、皆伝（かいでん）と言い、免許とは異なるが、免許と皆伝が同時に伝授された場合は、併せて免許皆伝（めんきょかいでん）と呼ばれる。これはその流派により制度が異なるので家元・宗家には免許皆伝があるものの、門人に対しては必ずしもあるわけではない。また門人に免許を与える権限も宗家にしかない流派、免許門人に可能な流派などさまざまである。

大相撲においても過去には力士が横綱を締めるには吉田司家が発行する免許が必要であり、これを持たずに横綱土俵入りを行なった力士もいるが、その全員が歴代の正式な横綱には数えられていない。同様に立行司も吉田司家の免許により紫房（もしくは紫白房）軍配を許されることでその地位に就くものであった。

法学において、免許とは一般に禁止・制限されている行為を行政機関が特定の人に対して許すことや、特定の人に権利を定めて地位を与えることである。講学上の概念としては、許可と特許の双方を含む。

法律上の文言では、資格（許可・特許）のことを講学上の概念とは別に免許という語が使用されている場合がある。日本では日常会話において単に「免許」という際には、最も身近な、道路交通法第84条の規定に基づく自動車の運転免許を指すことが多い（→日本の運転免許）。求人広告で「要普免」などとも表現される。

大まかに免許は、自動車の運転免許など自然人（個人）に与えられるものと、法人（団体）に与えられるもの（事業免許）に分けることができるが、自然人（個人）にも法人にも与えられるものもある。

免許を証明する書面(公文書)は免許証、免許状などと呼ばれ、個人に与えられたものは、時に身分証明書の代用として機能することもある。これは、当該官庁が、法律に基づきその免許・資格を与えた人が確かに存在すると証明しているのと同じだからである。

</doc>
<doc id="48723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48723" title="今川焼き">
今川焼き

今川焼き（いまがわやき）は、小麦粉を主体とした生地に餡を入れて金属製焼き型で焼成した和菓子である。後に、（大型の）小判状をした型を使用したものが全国各地に大判焼き（おおばんやき）として広がったほか、その形状からの由来や販売店名を使用するなど、地域や店舗ごとに多数の別称が存在する（後述）。

小麦粉、玉子、砂糖を水で溶いた生地を鉄や銅製の円形に窪んだ焼き型へ流し込み、餡を包埋して、高さの低い円筒形ないしは分厚い円盤状に焼成したものである。同様の原料を用いて焼成されても形状が異なると様々な呼称があり全国各地で同様な食品が作られている。固定や常設の店舗だけではなく神事や仏事に限らずいわゆる祭りの露天屋台で販売される場合も多く、日本人になじみ深い菓子である。

また、世界の日本人街がある都市などでも売られており、出来たての状態での販売のほか、冷凍食品としても流通している。

円盤状の丸い今川焼は後に楕円の小判型（大判型）も広がったが、平成になって元の円盤状の物に回帰しても大判焼きと呼ぶ店もある。

「今川焼き」の名称の由来に確たる史料はないが、今日主流とされる説に以下が挙げられる。

明治時代は庶民のおやつとして大流行し、森永製菓創業者の森永太一郎が「焼芋屋と今川焼がある限り銀座での西洋菓子の進出は困難」と言うほど、盛んに売られていた。

この和菓子の名称は全国的には統一されておらず、地域や各店舗によってさまざまに呼称されている。（表は五十音順）

JRA競馬場内で販売する「G1焼き」などイベントや祭り開催場所に関連する名称を用いる場合もある。日本統治時代から国外でも食べられており、韓国では「オバントック 」(obang-ttok)、台湾では日式輪餅・車輪餅・紅豆餅・太鼓饅頭などの名称で販売されている。

餡は小豆あんが主流だが、白あんやカスタードクリーム、いちごクリームなどの他、蒸しじゃがいもをマヨネーズで和えたポテマヨ、ハンバーグ、ソーセージなどの具材を用いた様々な派生商品も散見される。

</doc>
<doc id="48724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48724" title="乱視">
乱視

乱視（らんし）は、目の屈折異常のひとつ。角膜や水晶体が歪んで回転体でなくなる事によって光の屈折がずれ、焦点が合わなくなる。

生物の目は完全ではないため万人が乱視の要素を持っているが、軽微な場合は問題がない事が多い。ものが多重に見えるなど視覚に問題が生じる場合は、屈折補正を要する。

光が2か所で焦線を結ぶ乱視。ほとんどの乱視は正乱視に分類される。

弱い乱視のみで近視のない者や乱視・近視ともに弱い者は、眼鏡等で矯正していなくても、近くについては眼が調節することによりまずまずの見え方が得られるので、自覚症状は遠くが見えづらいことが主となり、自覚症状や視力値だけでは近視と区別がつきにくい。例えば、C -0.50D AX 180 の乱視があって近視がない者が遠くを見る場合、縦の線ははっきり見えても横の線は -0.50D だけボケて見える。しかし、同じ者が近くを見る場合は、もっともましな見え方になる調節度合いを眼が探すので、縦の線がはっきり見えるところと横の線がはっきり見えるところの中間、すなわち2箇所の焦線の中間に調節することにより、縦の線のボケは +0.25D 、横の線のボケは -0.25D となる。つまりどの線も ±0.25D のボケで済み、それほど問題ない見え方となる。厳密には近くの見え方も乱視のない者ほど鮮明ではないが、本人はその見え方に慣れているので、近くの見えにくさを感じることは少ない。

弱い乱視と弱い遠視を併せ持っている者は、目が調節することにより遠くも近くもまずまずの見え方が得られるので、自覚症状はあまりない。例えば C -0.50D AX180 の乱視と S +1.00D の遠視を併せ持つ者は、遠くでも近くでも上述のように調節することにより ±0.25D のボケで済み、それほど問題ない見え方となる。実際には遠くの見え方も近くの見え方も乱視のない者ほど鮮明ではなく、もっともましな見え方になる調節の度合いを眼が常に探さなくてはならないため眼精疲労の原因になるが、本人はその見え方や疲れ方に慣れているので、自覚症状を訴えることは少ない。

しかし、C値の大きさが-1.00Dを超える強い乱視では、2箇所の焦線の中間に調節しても十分な見え方が得られず、遠くも近くも見えづらくなる。例えば C -2.00D の乱視を持つ者は、上述のように調節しても ±1.00D のボケを生じ、視力に問題を感じることになる。

視力検査では、放射状の線からなる乱視表を使って検査する。乱視なら、ピントが合っていない方向の線ははっきり見えるが、ピントが合っている方向の線はぼやけてあるいは二重に見える（ピントの合う合わないと線がぼやけるぼやけないは逆の関係にある）。正乱視の場合、最もはっきり見える線の方向（上下を0度とする）が乱視の軸角度となる。つまり、直乱視（A=0）なら縦線、倒乱視 (A=90) なら横線がはっきり見える。

ランドルト環（いわゆる「C」字）でも、乱視を検査できる。乱視ならば、環の切れ目の角度により視力に差が出る。ただし、正確な検査（特に軸角度）は難しいので、乱視表と併用するか、クロスシリンダーを使う。

クロスシリンダーは、2枚の円柱レンズを垂直に重ねた効果を持つ（1枚の）レンズで、裏返すと縦横が逆転するよう45度の角度に柄が付いている。乱視なら、クロスシリンダーの表と裏どちらを使ったかで視力に差が出る。また、クロスシリンダーをある角度にしたとき最も視力がよくなり、その角度で乱視の軸角度がわかる。

円柱レンズで補正できることから分かるように、乱視には方向がある。これを軸角度という。視力矯正の場合には軸角度をA(Axis)で表し、レンズの軸が水平方向の場合A=0度、鉛直方向の場合A=90度と決められている。A=0付近の乱視を直乱視、A=90付近の乱視を倒乱視、それ以外を斜乱視という。

レンズの強さ（度）はC値（cylindrical value）で呼ばれる。C = -0.50D、A = 77度の場合、矯正するレンズは

と表す。

乱視は、眼鏡、コンタクトレンズ（ハードコンタクトレンズもしくはトーリックのソフトコンタクトレンズ）、レーシックで矯正できる。

円柱レンズを使えば、乱視自体は矯正できる。円柱レンズによって正常視となる乱視を単性乱視という。

単性乱視でない場合は、円柱レンズによって近視または遠視となるので、さらに凹レンズまたは凸レンズによる矯正が必要になる。この2枚のレンズの機能を1枚で果たすトーリックレンズを使うことが多いが、近視・遠視用コンタクトレンズと乱視用眼鏡を併用することもある。

通常のコンタクトレンズは角膜上で自由に回転するが、乱視用コンタクトレンズは角度を固定しなければならないため、特定の角度で安定する工夫がなされている。

眼鏡では、弱い乱視は矯正しないことがある。眼鏡による乱視の矯正は、物が縦長、横長または菱形に歪んで見えることによる空間視の違和感を招くことがあるため、それを避けるためである。弱い乱視ならば矯正しなくても、近視を強めにあるいは遠視を弱めに矯正することにより問題ない見え方を得ることができる。例えば C -0.50Dの乱視があっても、近視を S -0.25D強く矯正すれば2か所の焦線の中間に眼が調節することにより小さな錯乱円が得られるので実用上問題ない視力が得られる。

強い乱視にあってはそのような処方では満足の行く視力が得られないので、違和感を覚悟の上で乱視矯正をすることになる。その場合でも、実際より弱くしか矯正しないことも多い。乱視を実際より弱くしか矯正しなくても、近視を強めにあるいは遠視を弱めに矯正すれば問題ない視力を得ることができる。

どの程度の乱視から矯正するか、どの程度まで矯正するかは、患者の要望やそれまでの矯正にもよる。例えば、患者が鮮明な見え方を強く望めば、通常ならば矯正しない程度の乱視でも矯正することになる。強い乱視があったとしても、それまでに矯正したことのない者ならば、まずは実際より弱い矯正から慣らしていくことになる。すでに乱視を矯正する眼鏡に慣れている者ならば、実際に近いところまで円柱度を強めても違和感を生じにくい。現在の測定結果だけを見れば矯正する必要がない程度の乱視であっても、過去にもっと乱視が強かったなどの理由で円柱度の入った眼鏡に慣れていれば、弱い円柱度を入れたほうがよいだろう。そのほうが慣れた眼鏡からの変化が少なく、また、現在の眼鏡よりわずかでも見え方が不鮮明になると見え方に不満が出やすいからである。

軸角度についても斜めの軸角度では違和感が強く出やすいので、90度か180度かいずれかに近ければ90度か180度ちょうどの処方にすることもある。見え方は劣るが、違和感を減らすことが期待できる。

乱視用ソフトコンタクトレンズでは、軸ずれにより見え方が不安定になることがある。すなわち、コンタクトレンズが角膜上で間違った角度に回転してしまうと、乱視を矯正していないときよりかえって見え方が悪くなってしまう。また、乱視用ソフトコンタクトレンズは乱視用でないものより厚く装用感に劣る。そのため、ソフトコンタクトレンズでは、弱い乱視を矯正しない傾向が眼鏡以上に強い。弱い乱視ならば矯正しなくても、近視や強めにあるいは遠視を弱めに矯正すれば問題ない視力が得られる。そのことを前提として、乱視用ソフトコンタクトレンズは弱い円柱度数のものを製造していない銘柄が多い。軸角度も数種類しか用意していない銘柄が多いので、実際とずれていても製品として存在する軸角度で近似して矯正する。

ハードコンタクトレンズによる乱視矯正は眼鏡やソフトコンタクトレンズによる矯正とは考え方が異なる。眼鏡やソフトコンタクトレンズでは角膜や水晶体の歪みと反対の歪みをもつレンズを使うことで矯正するのに対して、ハードコンタクトレンズでは、歪んだ角膜の代わりに、角膜の上に乗せられたハードコンタクトレンズと患者の涙液が新たに歪みのない角膜の役割を果たすことにより乱視が矯正される。乱視を矯正しないとか実際より弱く矯正するとかいったことはなく、ハードコンタクトレンズを装用した時点で否応なく乱視が矯正されてしまう。水晶体の歪みによる分の乱視は矯正されずに残るが、通常、水晶体乱視は角膜乱視に比べて軽微なので、角膜乱視だけ矯正されれば問題ない視力が得られることが多い。

どこにも焦点が結ばれない乱視。角膜の異常により発生する事が多い。不正乱視がまったく無い人もほとんど居ないが、補正無しあるいは近視・遠視・正乱視のみの屈折補正で1.0以上の視力が出れば通常問題にしない。

ハードコンタクトレンズにより補正可能だが、コンタクトレンズが使用できない場合、屈折補正の効果が低い場合は外科手術を要する。

</doc>
<doc id="48725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48725" title="あん">
あん

あん

</doc>
<doc id="48726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48726" title="大聖観音寺">
大聖観音寺

大聖観音寺（たいしょうかんのんじ）は、大阪市住吉区にある仏教寺院。観音宗総本山。山号は吾彦山。寺号を大聖観音寺と称する。安彦観音寺、我孫子観音、あびこ観音ともよばれる。山門付近の石柱は吾彦観音寺の表記となっている。あびこの名は、この地の豪族、依網吾彦（よさみのあびこ）に由来するといわれる。本尊は聖観世音菩薩。

百済と交易をしていた依網吾彦の一族が百済の聖明王から一寸八分の観音像を贈られ、欽明天皇7年（546年）にこの地の人々がその像を祀る堂を立てた。そして、推古天皇14年（607年）に聖徳太子がこの地に来、その観音像を祀る観音寺を建立したとされる。

2月3日の節分厄除大法会には本尊が開帳されて、厄除開運などを願う多くの参拝者で賑わう。

1月・2月に行われる護摩祈祷がよく知られている。修験道形式の天蓋護摩（てんがいごま）で、奉書などで作られた紙製の天蓋を護摩炉の上に吊す。天蓋は護摩炉の炎が近くに至っても燃えないという。

〒558-0014 大阪府大阪市住吉区我孫子4丁目1-20

阪堺電気軌道阪堺線にも我孫子道停留場（1911年開業）があるが、2.3キロメートル（徒歩でおよそ30分以上）離れている。（「我孫子」を冠した4つの駅の中では、最も遠い）

あびこ観音公式ホームページ

住吉区の都市景観資源紹介

</doc>
<doc id="48727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48727" title="国際連合地名標準化会議">
国際連合地名標準化会議

国際連合地名標準化会議（こくさいれんごうちめいひょうじゅんかかいぎ、, 略語: UNCSGN）は、国際連合経済社会理事会の下部機関である統計委員会によって定期的に開催される国際会議。地名の標準化、用語の定義、表記方法等について技術的観点から専門家による議論が行われる。1967年以降、5年ごとに開催されている。

下部機関として、地理学的名称に関する国連専門家グループ（ちりがくてきめいしょうにかんするこくれんせんもんかぐるーぷ、英: United Nations Group of Experts on Geographical Names, 略語: UNGEGN）があり、UNCSGNが開催される年とその間に（5年間に3回）会合が開かれる。

1992年の第6回国際連合地名標準化会議において大韓民国及び朝鮮民主主義人民共和国代表団が、国際的に認知されている日本海 ("Sea of Japan" / "Japan Sea") の名称は日本帝国主義の残滓であると批判して呼称問題を提起した。日本代表団は直ちに反論を行った。

また、1998年に行われた第7回会議においても同様の議論がなされた。

2002年8月27日から9月5日にかけてベルリンでの第8回国際連合地名標準化会議においても韓国及び北朝鮮代表団が日本海の呼称について問題を取り上げた。しかし、日本代表団の反論の結果、この問題は関係国間で解決に努力すべきであるとされて「個々の国は、国際社会に対して個別の名称を押し付けることはできず、地名の標準化はコンセンサスがある場合にのみ促進される」との議長要旨が発表された。

2017年に国連本部で開催された11回国際連合地名標準化会議において、大韓民国代表団から東海との名称を併記すべきとの主張がなされたが、これに対し日本政府代表部の川村泰久国連大使から、日本海という呼称は唯一の国際的呼称であり、韓国側の主張は「政治目的に基づいた一方的な行為」であるとの批判がなされた。

</doc>
<doc id="48729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48729" title="ボストン・チルドレンズ・ミュージアム">
ボストン・チルドレンズ・ミュージアム

ボストン・チルドレンズ・ミュージアム（）は、1913年に空き家になった倉庫を改造して作られた子供のための博物館。絵画、造形から理科の学習に役立つような体験型、参加型の遊んで、触って、楽しめるハンズオン博物館。ボストンでは広く知られている。初代の館長が『スポック博士の育児書』で有名なベンジャミン・スポック博士の息子マイケル・スポックだったということも、世間では話題を呼んだ。

このようなチルドレンズ・ミュージアムは、1899年にブルックリンで作られたものが一番古いといわれる(詳細は、Campbell, Karen. "Empowering Kids." Our Town Brookline March 2007: 6-9. を参照のこと)が、全米ほとんどの州に、各種のチルドレンズ・ミュージアムがある。

自然史に重点を置いたものから、交通、日系アメリカ人の文化にいたるまで、バラエティがある。

日本でも、こうしたミュージアムをという機運が高まり、徐々に増えていく傾向にある。

</doc>
<doc id="48730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48730" title="劉裕">
劉裕

劉 裕（りゅう ゆう）は、南朝の宋の初代皇帝。廟号は高祖、諡号は武帝。字は徳輿。幼名は寄奴。徐州彭城郡彭城県綏輿里（現在の江蘇省徐州市銅山区）が本籍であるが、実質は南徐州晋陵郡丹徒県京口里（現在の江蘇省鎮江市丹徒区）。ほかの宋王朝と区別するために、劉裕の建てた宋は後世の史家により劉宋と称されている。

劉裕は漢の高祖劉邦の弟である楚国の元王劉交の子孫を自称していたが、元来は東晋の下級官吏の出身であり、実際の出自は不明である。ただし北朝人の魏収が編纂した『魏書』島夷劉裕伝によると、楚の項羽の一族は、項羽が自害して劉邦に帰順した項羽の従父（叔父）の項伯と、最初から劉邦に従軍した項它、項襄などが劉邦の計らいによって劉姓を賜り、列侯になり、劉裕はその項姓劉氏の後裔と述べている。また、本籍地が2つあるのはこの時代珍しくなく、曾祖父の劉混の時代に華北の戦乱を避けて綏輿里から京口に移ったためとも伝わる。

生母は産後の肥立ちが悪化し、劉裕が産まれてから産熱で亡くなった。劉裕が生まれた夜、不思議な光が部屋を照らし、父親の劉翹はこのことを不思議に思い、劉裕に奇奴という幼名を名付けたという。困窮した幼少時代であったとされ、父は幼い劉裕のために乳母を雇う金にも事欠き、劉裕は口減らしに父に絞め殺されかけたこともあったという。また、別の説では見かねた義理の姉が代わりに劉裕へ乳を与えていたというエピソードも残っており、そこから幼名を寄奴に改めたとされている。

父も劉裕が10歳の時に死去、わずかに有していた田での耕作や草履を商い生計を立てていた。劉道憐・劉道規は異母弟、隣接する彭城県安上里に住した東晋の左将軍で東興県侯の劉懐粛、劉懐慎兄弟は母方の従兄弟に当たる。

成長した劉裕は気性が大変激しく、しかしその一方で器量も大きく、身分不相応な大望を持っていたという。学問には全く興味を示さず知っている文字は4つか5つほどしかなく、好きなものは博打（樗蒲）という無頼の徒も同然だった。

399年、五斗米道の信者を中心に起こった孫恩及び盧循の乱において、劉裕は北府軍の下級将校として数10人の兵卒を率いて数千の敵兵を相手にして戦い、兵卒が全員討ち死にしてしまうと単独で敵軍を蹴散らして勝利を収めるという剛勇を見せた。また劉裕は劉牢之の北府軍団に従い戦功を立て、軍規の乱れが目に付く北府軍団の中で劉裕の部隊は最も軍規が厳正であったとして信望を集めた上、上官の劉牢之からも上級の将軍として取り立てられ、孫恩軍が建康から撤退した際にはこれを徹底的に追撃して海辺に駆逐して再起不能にならしめた。

ところが402年、西府軍団を率いる桓玄が首都の救援の名目で建業を制圧した。この際、劉牢之は桓玄に味方したが劉裕はそれを懸命に諌めるも聞き入れられず、桓玄が司馬道子らを殺害して実権を握ったため、これを後悔した劉牢之は江北に逃れてともに再起を図ろうと劉裕を誘ったが、劉牢之の度重なる裏切りに愛想を尽かした劉裕は「貴公は強卒10万を率いる将軍であった時には投降し、今朝野の人望を失って刃向かうとはわけのわからぬ事です」と述べて拒絶した。劉牢之は孤立して最期には自殺し、劉牢之を失った北府軍団は解体され、劉裕も桓玄の支配に属することになる。

403年10月、桓玄が安帝を廃して禅譲を受け、国名を楚として自ら皇帝を称した（桓楚）。この際、桓玄は劉裕を高く評価し、そのための酒宴を何度も開いて慇懃丁寧に応対し、贈与品も手厚くした。しかし桓玄の妻だけは劉裕を恐れて殺害する事を夫に薦めていた。

404年2月、劉裕は劉毅・諸葛長民らを同志として、桓玄打倒の反乱を起こした。広陵の桓玄の軍勢を数10名の壮士を率いて夜明けに急襲し、敵は朝食を食らっていた時だったためにそのまま斬り捨てることができた。劉裕はここで兵を募って軍を編成するとすぐ長江を渡って建康に向かい、各地に檄を飛ばした。この時の劉裕軍はそれでもわずかに1700名という寡兵であったが、桓玄はなすところも無く敗れて舟で長江から江陵に逃走し、幽閉していた安帝を連れて再度東下したが、攻め上ってくる劉裕軍に蹴散らされて江陵も失い、5月に蜀に逃げる桓玄を討ち取った。そして劉裕は桓玄に追放されていた安帝を復位させることに成功した。

こうして東晋を復興させた功臣として発言力を獲得した劉裕は腹心の劉穆之の献策に従い、宰相となって独裁的な権力を掌握、さらに自らの立場をより強固なものとするため、劉毅・諸葛長民及び司馬休之・文思父子ら反対派に対して容赦ない粛清を行った。国内の反対派を粛清する一方、410年より北伐を開始する。同年に南燕を、413年に後蜀を、417年には後秦も滅亡させ、一時的ではあるが洛陽・長安を奪還した。後秦と同盟国の北魏の3万の軍勢をわずか2700名で撃破した記録がある。これらの功績により劉裕は相国に任じられ、宋王に封じられた。これらの遠征に関しては漢人の民族意識を満足させ、自らの人望をさらに高める事が目的だったとされている。

418年、劉裕は安帝を殺害、東晋最後の皇帝となる恭帝を擁立する。禅譲を計画した劉裕は、420年に恭帝から禅譲を受けて皇帝に即位し宋を建国、後顧の憂いを断つため恭帝を殺害した。また、東晋の皇室一族を殺戮した。禅譲後に旧皇帝を殺すようになったのは、劉裕からである。なお、極度の障害児だった安帝をわざわざ殺して聡明といわれた恭帝を擁立したのは、劉裕が「昌明（孝武帝）の後、なお二帝あり」という予言を気にしたためという。

土地政策においては、東晋で地方勢力が跋扈した教訓により、地方豪族の抑制政策を実施した。具体的には、東晋時代の404年に京口の大地主の刁逵（刁協の孫）を石頭という所で殺害し、刁氏の広大な土地と財産を貧民に分配した。その後、余姚虞氏の虞亮も殺害している。劉裕は大地主を解体すると同時に戸籍の整備を行った。また、東晋時代に分裂の元となった北府と西府をそれぞれ皇族が治めるよう定めた。

このように宋の基盤を確固たるものとした武帝であるが、即位後わずか3年で60歳で死去し、長子である劉義符が即位した。徐羨之・傅亮・檀道済・謝晦らが後事を託された。

『後漢書』の作者范曄、『三国志』の注釈を行った裴松之、五胡十六国時代や南北朝時代を代表する詩人の陶淵明も劉裕に仕えていた。また、『世説新語』の撰者の臨川康王劉義慶は劉裕の甥にあたる。

桓玄は「風骨、常ならず、けだし人傑なり」「やがて朕が中原を平らげる時、役立つのはあいつ（劉裕）だ」と評した。桓玄の妻は「劉裕の歩きぶりは龍か虎のよう、目つきも尋常ではなく、他人の下に甘んじているような人物ではとてもとても思えませぬ。今のうちに始末なさらなければ」と警戒していた。

劉裕は皇后を封じていない。即位前の408年に豫章公夫人として死去した臧愛親を、即位後に敬皇后として追封している。

小前亮『劉裕：豪剣の皇帝』講談社、第一刷発行 2018年6月12日、ISBN 978-4-06-511814-6。

</doc>
<doc id="48732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48732" title="宮澤俊義">
宮澤俊義

宮澤 俊義（みやざわ としよし、1899年（明治32年）3月6日 - 1976年（昭和51年）9月4日）は、日本の法学者。専攻は憲法。東京大学名誉教授。貴族院議員。長野県長野市出身。

美濃部達吉の弟子。美濃部の後継として東京帝国大学（のち東京大学）法学部教授を務め、東京大学退官後は末延三次らと共に、立教大学法学部の創設に尽力した。

日本国憲法の制定時に学術面から寄与し、後の憲法学界に多大な影響を残した。司法試験などの受験界では「宮沢説」は通説とされ、弟子の芦部信喜以下東大の教授陣に引き継がれている。

長男の宮澤彬は日本銀行監事を務めた。

学説は時宜に伴い変化した。

戦前、大日本帝国憲法の講義の際、「憲法第一条から第三条まで、これは伝説です。講義の対象になりません。省きます」として進歩的立場を示していた。

1935年に天皇機関説事件が発生して師の美濃部が激しく攻撃された時には、東大で憲法学を教えていた宮澤も激しい批判の対象とされた。蓑田胸喜によれば、「美濃部達吉氏に対してと共に厳粛に司法行政的処置がなさるべきである」「国体国憲に対する無学無信の反逆思想家が帝大憲法教授たることは学術的にも法律的にも断じて許さるべきではない」とされた。

国体明徴声明で天皇機関説が公式に否定されて以降は、これに積極的に異議申し立てをすることはなかった。戦時下の東大法学部の阿諛追従ぶりを批判した小田村寅二郎によれば、1937年度の法学部講義では天皇の統治権についての説明を行わずにこの問題を回避していた。

ファシズムの理論に基づいて結成された大政翼賛会の一党支配方式については、『改造』1941年1月号掲載の論文「体制翼賛運動の法理的性格」において、万民翼賛は帝国憲法のみならず、肇国以来の憲法の大原則である、として積極的に擁護し、議会制民主主義を時局にそぐわず不十分である、と論じた。

しかしその後、大日本帝国憲法から日本国憲法への移行を法的に解釈した八月革命説を提唱する。八月革命説とは、大日本帝国憲法から日本国憲法への移行を、1945年8月におけるポツダム宣言の受諾により、主権原理が天皇主権から国民主権へと革命的に変動したとすることにより、説明する議論である。この主権原理の変動により、大日本帝国憲法の内容も大きく変容し、国民主権原理と両立し得ない部分は、その効力を失った。こうした変容を被った大日本帝国憲法は、日本国憲法と法的に連続している。つまり、変容後の大日本帝国憲法の改正として、日本国憲法の成立は説明できるとするものである。

その他では、法哲学者である尾高朝雄との尾高・宮沢論争（国体論争）も有名で、その他公共の福祉の解釈における一元的内在制約説の主張など、後の憲法学界に多大な影響を残した。

帝国憲法下における帝国議会を国民の代表として位置づける美濃部の議論に対して、帝国議会の議員は有権者から命令委任を受けておらず、したがって、真の意味において帝国議会は国民の代表とは言えないとする批判を展開した。この議論は、国会および国会議員を国民の代表とする日本国憲法43条のいう「代表」とは、法的意味ではなく、政治的意味の代表にとどまるとする現在の通説に引き継がれている。

公共の福祉に関する一元的内在制約説とは、憲法の保障する基本権を制約する根拠となるのは、他の人々の基本権でしかあり得ないとの前提から、こうした基本権相互の矛盾・抵触を調整する実質的公平の原理が公共の福祉であるとするものである。ただ、この議論は、基本権の制約根拠は他の基本権以外にも容易に想定できるのではないかとの批判や、他者の基本権を侵害しえないことは、各基本権の保護範囲の存在によってより説得的に説明し得るのではないかとの批判を被っている。現在においては、もはや通説であるとは言い難い。

天皇の立場については、1947年の時点では「日本国憲法の下の天皇も『君主』だと説く事が、むしろ通常の言葉の使い方に適合するだろうとおもう」と述べた。しかし、1955年には「君主の地位をもっていない」と君主制を否定した。さらに1967年の『憲法講話』（岩波新書）では、天皇はただの「公務員」と述べ、死去する1976年の『全訂日本国憲法』（日本評論者）では、「なんらの実質的な権力をもたず、ただ内閣の指示にしたがって機械的に『めくら判』をおすだけのロボット的存在」と解説し、その翌年死去した。変説の理由について西修は「東京帝大教授で憲法の権威であった宮澤にはGHQから相当の圧力があったであろう」という説を紹介している。

倉山満は、占領軍と共犯で日本国憲法の正当化を理論づけたと批判している。

江崎道朗は、天皇機関説論争以降の宮澤の変節ぶりを批判し、宮澤が大政翼賛会に関与しながら公職追放されなかったのは、新憲法制定の過程でGHQに積極的に協力したためではないか、と推測している。

1965年から1971年まで、日本野球機構の第4代コミッショナー（コミッショナー委員会の委員長）を務めていた。コミッショナー在籍時にはドラフト制度の導入、黒い霧事件が起こっている。

</doc>
<doc id="48733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48733" title="たい焼き">
たい焼き

たい焼き（たいやき、鯛焼き、タイヤキ）は、鯛を形とった金属製焼き型で焼いて作られた食べ物であり、餡（あん）入りで小麦粉主体の和菓子である。明治時代から食べられている日本の菓子。

主に日本国内で製造、販売、消費されている。

小麦粉・砂糖・重曹などから作った生地を、鯛をかたどった焼き型に流し入れて小豆餡を載せ、もう片側は生地だけを入れ、合わせて焼く。

前身の今川焼き（大判焼き）の様に、餡に替わってクリーム、チョコレート、キャラメル、カスタードクリームなどの洋菓子素材を使用したものや、サンドウィッチ式に肉類や生野菜、各種ソースやリゾットなどを挟む「おかずたい焼き」も供されるようになった。

たい焼きの「焼き型」には、1匹ずつ焼き上げる型（一丁焼きと、鉄板などで複数匹を一度に焼き上げる型の2種類があり、たい焼きの味にこだわる人々の中には前者で焼いた鯛焼きを「天然物」・「一本焼き」・「一丁焼き」、後者を「養殖物」・「連式」などと呼び、違いを明確にする場合がある。手間がかかり２キログラムを超える鋳物の焼き型を一つずつ返す為に体力も必要な一丁焼き型の使用は減少を続けているが、伝統的な焼き方と味（高温で焼くために皮がカリッっとしている）にこだわりを持つたい焼き職人もいる。天然物と養殖物は焼き方の違いにより、皮の焼き上がりが異なり、火の通り方によって味も違うが、古式か新しい製法かの違いである。

たい焼きは、今川焼き（大判焼き）から派生した食べ物である、とされている。
たい焼きとしての発祥については、明治時代に鋳物の型を使って作られたとされる説があり、明治時代末期の文学作品（後述）や著述、新聞記事などには、既に「鯛焼」との記述が散見されている。発祥店に関しては、麻布十番にある「浪花家」の考案説が存在している。また三重県津市大門にあった「日の出屋食堂」が発祥店であるとの説が存在したが、日の出屋食堂がたい焼きの販売を始めたのは第二次世界大戦後であることが判明している。

2016年11月10日にNHKテレビの『所さん!大変ですよ』で放送された日本国外でのたい焼き情報によると、調理道具店に5年ほど前からアメリカ合衆国を中心にコロンビア、メキシコなどからたい焼き機の問い合わせが増え注文を受けるようになったという。その理由を番組スタッフが調べたところテレビアニメ『Kanon』にあるらしく、ヒロインの月宮あゆがいつもたい焼きを食べていたことが、SNSなどを通じてアニメファン以外にも知られるようになったと番組内で報じた。また日本国外では具材にあんこは入れられず、代わりにベーコン、りんご、チーズ、チョコレート等を入れるなど独自の変化をしており、番組では一番人気がベーコン入りたい焼きだとしていた。

しっぽ（鯛の尾部）の餡はほとんどの場合小豆餡である。しっぽまで餡が入っているかどうか、また、入っているべきか否かについて、かつて文学者を巻き込んだ「たい焼き論争」とでも言うべき論争があった。これは小説家の安藤鶴夫が「たい焼きはしっぽまで餡が入っているのがおいしい」という趣旨の話を読売新聞に書いたところ様々な賛否があったもので、以下に示すものが代表的な意見とされる。
また、上記に関連して、頭から食べるのが正統かしっぽから食べるのが正統かという議論も繰り広げられた。

買い食い文化が発達した江戸時代から、その場で食せる庶民のおやつは人気があり、明治期以降、東京に暮らした多くの文豪もその作中にたい焼きを登場させている。吉本隆明は高村光太郎の一文から、たい焼きを「男のせつなさの象徴」ととらえている。

</doc>
<doc id="48734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48734" title="国体論争">
国体論争

国体論争（こくたいろんそう）とは、国体をめぐるさまざまな論点に関して、継承的に発展させたり、相対立する考え方を主張し批判し合うことである。

たとえば、古代ギリシアのアリストテレスは政治体制を君主制・貴族制・民主制に分類した。ポリュビオスは、この3つの政体がそれぞれ、専制、寡頭制、衆愚政治へと堕落し、やがて別の政体に変化するという「政体循環論」を唱え、この3つの共存する古代ローマの国体を最上のものとした。

現在でもイスラム教信者が多数を占める国においては政治と宗教の関係をめぐって政教一致か政教分離かで論争が行われている。

日本において国体論争と呼ばれるものには以下のようなものがあった。

</doc>
<doc id="48735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48735" title="伊那市駅">
伊那市駅

伊那市駅（いなしえき）は、長野県伊那市荒井にある東海旅客鉄道（JR東海）飯田線の駅。伊那市の中心駅である。

相対式ホーム2面2線を持つ地上駅。駅西側（1番線）に駅舎があり、ホーム間は伊那北駅方に設置されている跨線橋で連絡している。跨線橋が設置されるまでは辰野方に構内踏切があった。1番線のトイレ横に水車があったが現在は撤去されている。また、2番線には待合所が設置されている。

駅長・駅員配置駅（直営駅）である。管理駅として、上片桐駅 - 宮木駅間の各駅を管理している。JR全線きっぷうりば・自動券売機が設置されている。東日本旅客鉄道（JR東日本）長野支社管内の主要駅に自動改札機の設置が始まった2005年（平成17年）3月当初は、ここから発行される切符は磁気券ではなかったため、自動改札機を通ることはできなかった。現在は磁気券が発行され、自動改札機に対応している。

かつて駅構内にはキヨスクと、改札内1番線からも注文が可能な立ち食い蕎麦屋があり、駅弁なども販売していたが、2006年（平成18年）12月に経営する伊那谷駅弁の倒産により閉店、キヨスクも2009年（平成21年）10月に閉店した。

トイレは改札口の外に設置されているが、駅構内からも利用できる。

「伊那市統計書」によると、近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。
伊那市の中心駅として、駅前に商店街が整備され、再開発ビルいなっせの中に八十二銀行伊那市駅前支店、その西北に伊那大芦郵便局等も所在する。

駅前には高遠町方面行きJRバス関東（高遠線）と伊那バス市内西循環線の乗り場があり、伊那弥生ヶ丘高校、高遠高校の最寄駅のため学生も多い。南西に徒歩3分の位置に、伊那バス一般路線、新宿方面への中央高速バス、名古屋方面への中央道高速バス、大阪方面への高速バスが発着する伊那バスターミナルがある。

伊那市は上伊那地域の中心都市であるため、長野県の行政機関である上伊那地域振興局、伊那建設事務所、伊那保健所等が入居する長野県伊那合同庁舎が西北へ徒歩2分の位置にあり、その先5分程度で長野地方裁判所伊那支部、伊那税務署、伊那区検察庁、さらに駅前には自衛隊長野地方協力本部伊那地域事務所等の国の機関がある。

駅裏には、アルプス中央信用金庫本店、日本政策金融公庫伊那支店、伊那市立伊那図書館があり、さらに東へ向かうと天竜川、国道153号へ繋がる。

"詳細は伊那バスターミナルを参照のこと"

漫画『究極超人あ〜る』のOVAは飯田線を舞台にしていて、伊那市駅も登場している。2012年からは伊那市役所の有志主催で、登場人物が行っていたように田切駅から当駅までの間を1時間以内に自転車で走破するイベントが行われている

</doc>
<doc id="48736" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48736" title="木多康昭">
木多康昭

木多 康昭（きた やすあき、1969年6月19日 - ）は、千葉県出身の漫画家。血液型はO型。

鶴田謙二の影響を受けた線が細く写実的な絵柄と、過激な下ネタや毒舌を中心とした奇想天外なギャグ、時として対象への悪意がこもる大胆なパロディ、著名人への悪辣な罵言、作者の身近な人物の暴露ネタなどが特徴であった。小栗かずまた、島袋光年、つの丸、ガモウひろしなどと交流があり、作中にも何度か登場する。

大学受験に3度失敗し、3浪目の頃から漫画家を志すようになる。約3年の間、アルバイトなどで生計を立てながら編集部への持ち込みや漫画賞への応募を重ね、1995年3月、「夜明け前」が第121回ホップ☆ステップ賞にて佳作を受賞。同年8月、集英社『週刊少年ジャンプ増刊』において「仮面の告白」でデビュー。同年12月、「海に生くる人々」にて第43回赤塚賞佳作を受賞し、『週刊少年ジャンプ』での連載が決まる。

1996年2月、『週刊少年ジャンプ』で『幕張』を連載開始。当初は下ネタとパロディを中心としたギャグ漫画であったがやがて暴走し始め、同誌編集者、他の漫画家、そして自分自身を投影したキャラクターを汚れ役として多数出演させるようになる。当時の担当編集者であった瓶子吉久をはじめ各ジャンプ編集者のプライベートを虚実ない交ぜて暴露したり、ヒロミのトレース画を用い、実名入りで「（芸が）寒い」と断言（後にクレームを受け、コミックス化の際には完全削除された）、同誌連載作品をちゃかすパロディを繰り返した揚げ句、1997年11月、作中で「やってられっか!!」とぶちまけ、巻末コメントに「俺は自由だ!!」との捨て台詞を残して終了する。本人は後年「あのとき辞めていなければ、『幕張』の代わりに（ブレイク前の）『遊☆戯☆王』が終わっていた」と語る。なお、担当編集者が同じ瓶子だった『遊☆戯☆王』には、瓶子経由で自分のアイデアをいくつか提供し、実際に採用され作中に使われたこともある。

約2年後、『少年ジャンプ』との専属契約を解除して講談社に移籍。1999年7月、『週刊少年マガジン』において高校野球漫画『泣くようぐいす』の連載を開始。同じ野球部という舞台設定でありながら主人公たちがまったく野球をしなかった前作とは異なり、ギャグを大幅に織り交ぜつつもあくまで「野球漫画」として話が進んでいたが、その後やはりメインのストーリーから大きく脱線し始め、野球部員のはずの主人公がなぜか麻雀をしたり、ロボットになって敵組織（?）と戦うという展開を経て、2000年10月に打ち切りとなる。人気投票の結果は悪くはなかったが、同時期のマガジンで他の野球漫画が続々と連載を開始したため、その煽りを食った形となった。編集サイドへのあてつけとして打ち切り決定後も平然とストーリーを進め、新たなライバルを登場させたり、今後の展開の伏線を張ったりしながらも、最終回ではそれらが全て主人公の夢だったとする「夢オチ」で強引に締めくくった。

2002年2月、同誌に『平成義民伝説 代表人』を連載開始。当初の主人公は元SMAPの森且行をモチーフとしており、他にも実在の芸能人がモデルとみられる人物を多数登場させたため、連載開始前から編集部内で危険性が指摘されていた。案の定、連載開始直後から各方面からクレームを受けることになり、連載開始からわずか数週で話の筋が当初意図していたと思われる方向からどんどん狂い出し、主人公が誰なのかすらもはっきりしない支離滅裂な展開となっていく。後年、この展開は当初から狙っていたものであり、連載が続いていれば各都道府県ごとの“代表人”たちを登場させるつもりだったと語っている。

途中から主人公となったキャラクターが放つ必殺技“大人の事情”は、同誌連載の藤沢とおると『少年ジャンプ』連載の冨樫義博が病気を理由に頻繁に休載するにも関わらず、編集部から何の咎めも受けていないという不条理を怒りに転化し、パンチに込めて放つというものであった。前者はほぼノーカットでコミックスに収録されたが、後者は完全にカットされた。

秋本治を思わせるキャラを登場させた回は31ページにも及び、ネームは通っていたにも関わらず原稿完成後に編集判断でボツとされ、その号は「作者急病のため休載」という扱いに。さらに連載開始時に登場したキャラクターたちが「なかったこと」にされたりしたため話の筋が繋がらなくなり、この迷走ぶりに読者人気も低迷。同年5月、わずか4ヶ月（2巻）で終了。真偽のほどは不明ながら、最終回では名誉毀損で訴えられた作者が法廷で無実を叫ぶという内容であった。同作品はその問題性ゆえかコミックスの発行部数が非常に少なく、現在では入手が困難となっている。

ちなみに次作『喧嘩商売』の単行本には、今では入手が極めて困難な本作の見開き広告スペースがあり、毎巻手を変え品を変え秋本治や冨樫義博へのおちょくりを続けている。第5巻では『超こち亀』に呼ばれなかった腹いせに「（元担当の）瓶子に呼ばれたら一度渋ってから承諾しようと原稿まで書いていた」と作中で語り（真偽は不明）、呼ばれた作家陣に対し「俺が漫画界でこち亀を一番読み返している」「あいつら本当は鳥山明のほうが好きなくせに」と漏らし、さらには「100巻までは一番読んでいた（100巻以降の作風を暗に批判しているようではあるが本人としては応援の言葉だという）」作中で主人公や自分自身を投影したキャラに言わせている。

その後丸3年間消息を絶つも、2005年6月、『週刊ヤングマガジン』にて『喧嘩商売』の連載を開始、本作から作画にCGを取り入れた。第1回目から「女子高生に詳しい島田先生」などの危険なフレーズを投入した（島袋本人の了解は取っていた。事後承諾だが）。ただし、過去のいきさつにより作中のネタに対する編集部のチェックが大幅に厳しくなっており、コミックス化の際には大幅に加筆している。また、第1回のコメント欄で「自主規制に抗議して断筆していた」と語っているが真偽は不明。

本作の舞台が宇都宮であったことから、仕事場も足立区綾瀬から同地に移したのではないかと一時囁かれたが、後に同じくコメント欄で宇都宮には住んでいないと明かした。

2006年5月、突如ヤンマガ誌上から姿を消し、ファンを騒がせたが、3週のち連載を再開する。この件について木多は「ヤンマガ編集長が描きたいことを描かせてくれないため、連載を辞めるかどうかの話にまでなっていた」と述べた。その後は連載が進み、2008年には自身初の連載100回とコミックス10巻を達成している。

2006年6月、早稲田大学で行われたトークショーに出演。Wikipediaの自らの項目に触れ、さらには散々ネタにした島袋光年も登場した。かつて自身が在籍したジャンプについて「オタク化している」と持論を述べ、「各作家さんたちに文句があるわけではないが、あれが自分が子どもの頃に読んでいたジャンプと同じ雑誌とはとても思えない。」と語ってトークショーを締めている。

2010年9月に発売されたヤングマガジン40号にて『喧嘩商売』の第一部が終了。第二部の予定開始は2011年2月とされていたが大幅に遅れ、2013年12月発売のヤングマガジン2014年2・3合併号から連載が再開されると発表された。尚、再開に合わせてタイトルが『喧嘩稼業』に変更される事になった。

</doc>
<doc id="48738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48738" title="戦闘機一覧">
戦闘機一覧

戦闘機一覧（せんとうきいちらん）は、各国で開発された戦闘機を国別に一覧でまとめた物である。

空軍 (RAF)

海軍 (FAA)

空軍 (RAF)
海軍 (FAA)

空軍 (RAF)
海軍 (FAA)

</doc>
<doc id="48740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48740" title="リモートセンシング">
リモートセンシング

リモートセンシング (Remote Sensing) とは、対象を遠隔から測定する手段であり、その定義は幅広い。
しかし、狭義には、人工衛星や航空機などから地球表面付近を観測する技術を指すことが多い。

リモートセンシングには、観測装置（センサー）と、それを上空に運ぶためのプラットフォームが必要である。観測装置としては、写真、放射計、レーザープロファイラー、レーダーなどが使われる。
プラットフォームとしては、飛行機、気球、ヘリコプター、人工衛星などが使われる。

広範囲を観測できる、人が行きにくい場所（危険地域）が観測できる、などの利点がある。

近代のリモートセンシングの分野は、最も原始的なリモートセンシング（例：高台や木の上から風景を見渡すこと）を除き、航空技術の発展と共に進化してきた。近代リモートセンシングの歴史は、1858年、気球学者(balloonist)であるナダール（ガスパード・トゥルナション）がパリの上空写真を気球から撮影したことが契機となった。このナダールは最初の航空写真家ともいわれている。また、気球以外にも、伝書鳩、凧、ロケット、無人気球などが、初期の写真撮影に使われた。しかし、これらの手段によって得られた画像は、地図作成や科学的な調査目的にはさほど有用ではなかった。

空中写真撮影技術がより体系的に大きく発展したのは、軍事目的のために第一次世界大戦において採用されたことによる。特に冷戦時代になると、U-2などの偵察飛行機の開発と共に空中写真がその全盛期を迎えた。

20世紀後半になると、人工衛星の発展によって全地球的な規模でのリモートセンシングが可能になった。数々の地球観測衛星や、気象衛星に搭載されているリモートセンシング機器は、全地球的な規模の各種のデータを、民生目的、科学目的、および軍事目的のために提供している。そして、地球外の惑星への惑星探査機によって地球外の環境におけるリモートセンシングも可能にとなった。

1960年代から1970年代にかけて、米国発の衛星画像の画像処理技術開発によって、リモートセンシングは一層の発展を遂げた。航空・宇宙写真のフーリエ変換技術による画像の高度化が、シリコンバレーのNASAエイムス研究所、GTE社、 ESL社などによって初めて達成された。

リモートセンシングは、能動的または受動的リモートセンシングに大別することができる。

リモートセンシングでは、通常、対象から観測者へ伝播する波を受信することによって実現される。波の種類によって以下のように分類される。

音波は、水中でのリモートセンシングによく使われる（例：潜水艦の探知、魚群探知など）。電磁波は、超低周波を除き、水中では非常に速く減衰してしまうため、リモートセンシングには適さない。また、車などに搭載されている近接距離計は、超音波の伝播速度を利用した能動型リモートセンシングの一種である。

電磁波（光）によるリモートセンシングは、衛星や航空機によるリモートセンシングによく使われる。電磁波は、周波数（波長）によって、伝播の性質や、物質との相互作用の特性が異なるので、各周波数（波長）帯に適した用途がある。

電磁波には、波長以外にも、偏波や位相という特徴がある。これらを活用するリモートセンシング技術も存在する。

重力加速度測定というのが正しいのだが、天体の軌道を回る衛星や航空機等にかかる加速度を精密に測定し、観測装置自身が能動的に発する加速度を引き算すると、観測装置自身にかかる正確な重力加速度が求められることになる。この分布（ブーゲー異常）を調べることで、地下にある重たい物質の存在などが分かるため、鉄やウランなどの鉱物資源探査で用いられる。近年では、水文現象の研究や、地球の形状や天体の形状を精密に測定するために、重力加速度観測計画が行われている。

</doc>
<doc id="48741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48741" title="大ロンドン計画">
大ロンドン計画

大ロンドン計画（だいロンドンけいかく、）は、1944年にロンドン大学のパトリック・アバークロンビー教授によって作成された都市計画。イギリス産業革命期のころから問題となっていたロンドンへの過度の人口集中による弊害を克服するため、また、第二次世界大戦の戦災からの復興を意図して策定された。

この計画ではロンドン地域を同心円状に、内部市街地－郊外地帯－グリーンベルト－周辺地帯と捉えている。中心部の既成市街地では一定の高人口密度を認めるが、郊外地帯では人口の過密を抑制し、その周辺の都心から20～30キロ圏はグリーンベルトとして開発そのものを抑制する。そして、ロンドン周辺では受け入れられない人口は、さらに外側の周辺地帯にある既存都市を拡張すると同時に、8箇所に新都市を建設し、人口の受け皿とする。

この計画は、スティーブニッジやハーロウなどのニュータウンを生むとともに、グリーンベルトとされた地域では、開発が厳しく規制されることとなった。1968年に計画が見直され、「大ロンドン開発計画」が策定されている。

日本で首都圏の復興を進めるために策定された1950年代の首都圏整備計画には、大ロンドン計画の強い影響を見ることができる。東京都区部等の市街地を既成市街地として過密化を抑制し、その周辺に近郊地帯（グリーンベルト）を設定し、人口と産業はさらに周辺の衛星都市に分散を誘導する、という計画である。

しかし、グリーンベルトは、イギリスのように開発を抑制するのではなく、建ぺい率を低く設定して緑を残すという方法で、開発を抑制できないだけでなく、違法建築の乱立を招くこととなった。この経験から、1968年に制定された都市計画法においては、都市計画区域を市街化区域と市街化調整区域に区分するという方式が考えられることとなった。

日本で代表的なニュータウンは、大阪の千里ニュータウンと、東京の多摩ニュータウンである。しかしこれらのニュータウンは事実上失敗作となっている。
その理由は、ハワード氏が提唱した田園都市構想にならって行われた大ロンドン計画では、衛星都市の周りには、グリーンベルトを設置し、都市同士がスプロール現象などによって一つにならないようにすることと、職住近接。すなわち、職を作ることであり、『ニュータウン』の名前にふさわしく、新たに独立した生活空間を築くことでもある。
この二つの大原則を守って作らなかったため、日本のニュータウン計画で作られた、大阪の千里ニュータウンも東京の多摩ニュータウンも、単なる都心部へ働きに行く人たちのベッドタウンにとどまってしまったため、少なくとも本家の大ロンドン計画の理念に鑑みれば失敗作と言わざるを得ない。

</doc>
<doc id="48743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48743" title="二式単座戦闘機">
二式単座戦闘機

二式戦闘機（にしきせんとうき）は、第二次世界大戦時の大日本帝国陸軍の戦闘機。キ番号（試作名称）はキ44。愛称は鍾馗（しょうき）。略称・呼称は二式戦、二式単戦、二戦、二単、ヨンヨンなど。連合軍のコードネームはTojo（トージョー）。開発・製造は中島飛行機。制式名称は単に「二式戦闘機」である（昭和17年1月28日陸密第283号にて「二式戦闘機」として陸軍兵器として制式制定）
が、「二式複座戦闘機」との混同を避けるため便宜上「二式単座戦闘機」と呼ばれることがある。
従来の陸海軍戦闘機とは異なり旋回性能よりも速度を優先させており、優れた上昇力、加速力、急降下性能をも備えた新時代の優秀機であったが、反面、（日本の戦闘機としては）旋回性能と航続距離には劣り、翼面荷重が大きい。これらは欧米の戦闘機と比べると標準的な値であったが、格闘戦に秀でて操縦も容易な従来機に慣れていた操縦者には、離着陸の難しさ、航続距離の不足などを理由に嫌われる傾向にあった。

設計に携わった糸川英夫技師は、「「隼」戦闘機は時宜を得て有名だが、自分で最高の傑作だと思っているのは、それの次に設計した「鍾馗」戦闘機である」と戦後の著書に記している。

1937年（昭和12年）12月に制式採用された中島製の全金属製低翼単葉機九七式戦闘機（キ27）は、主脚に固定脚を採用した保守的な格闘戦向けの戦闘機だった。登場当初の九七戦は速度・上昇力・旋回性に優れた優秀機であったが、当時の欧州では引込脚のBf 109（ドイツ）とスピットファイア（イギリス）が出現しており、設計面で将来性が乏しい九七戦自体に限界を感じていた陸軍は新型戦闘機の開発を模索するようになった。

参謀本部が示した兵器研究方針によれば、1937年から1938年（昭和13年）当時の陸軍は3種類の戦闘機を研究・開発しようとしていた。まず1機種は従来通り格闘性能を重視した「軽単座戦闘機」、次の1機種は重武装かつ対戦闘機戦にも対大型機戦にも対応できる速度重視の「重単座戦闘機」、残る1機種は双発万能戦闘機に基づいた長距離複座戦闘機であった。これに基づき、中島・川崎・三菱の各社に軽戦と重戦の研究開発指示を出し、これに対する中島の回答が「軽戦」のキ43（一式戦闘機「隼」）と「重戦」のキ44（二式戦闘機「鍾馗」）であった（共に設計主務者は小山悌技師長）。ただしキ43設計チームの青木邦雄技師は、「隼（キ43）」も重戦（Bf 109）を目指したものの、重戦開発経験の浅さから結果として軽戦になってしまったと述べている。キ44に対して軽戦主導者からの不要論があったが、同時期のノモンハン事件（後期ノモンハン航空戦）においてソ連赤色空軍戦闘機が一撃離脱戦法を駆使していた戦訓、そのためI-16などの高速機に対して一撃離脱攻撃や追撃の行える新鋭戦闘機の必要性が認められ、停滞していた開発を活発化した。
九七戦の発展型として開発の進んだキ43に比べ、重戦というものの開発経験のない陸軍および各メーカーでは基本仕様をまとめるだけでも手間取り、開発スケジュールはキ43よりも後回しにされた。とりあえず中島では陸軍の要求性能が出るよりも先に、Bf 109を目標とし、当時国産で入手可能だった最大出力のエンジンであるハ41（離昇1,250 馬力）を装備し主翼面積は15m、武装に20mm機関砲を装備する予定で開発を進めることになった。青木によれば「鍾馗」は隼が採用されなかった場合の保険機であり、研究機的な側面が強いという。それ故に、中島は「鍾馗」に新技術や新構想を盛り込むことが出来た。陸軍側の要求性能は遅れて1939年（昭和14年）に出され、最大速度600km/h以上、上昇時間5000mまで5分以内、行動半径600km等とされた。

陸軍はノモンハン事件の戦訓のみならず、欧米機情勢の研究によって防弾装備に対し理解があったため、キ44には既存の防火タンク（防弾タンク・防漏燃料タンクとも。タンク被弾時に漏洩・発火を防ぐためタンク外装を積層ゴムなどで包んだセルフシーリング式。なお、陸軍はキ43試作1号機時点で中島に対し防火タンクの装備を命令している）だけでなく、操縦者保護のために座席後部に13mm厚の防弾鋼板（防楯鋼板）を日本の戦闘機としては初めて装備している。防弾鋼板は頭当てと背当てに装備され、総重量は60kgであった。

開発指示段階では、武装として固定機関砲1門、固定機関銃2挺の装備が求められていた。翼内には同時期に新開発された榴弾を有する12.7mm機関砲2門（ホ103 一式十二・七粍固定機関砲）、機首には従来の7.7mm機関銃2挺（八九式固定機関銃）となっている。

試作機は1940年（昭和15年）10月に初飛行したが、エンジンの性能不足で不具合も多かったため、各所に改良を施し、最終的には最大速度580km/h/3700m、外板の継ぎ目を目張りした状態では626km/hを記録した。しかし、従来の戦闘機に比べて旋回性能で劣り、大直径エンジンのために3点姿勢での前方視界が悪く、失速速度が高いため高速での着陸が求められた。反面、射撃テストでは優秀な命中率を示し、1941年（昭和16年）夏にドイツから輸入したBf 109 E-7との模擬空戦にてキ44の総合性能はBf 109 Eを上回った。そのため、欧米新鋭戦闘機に対抗可能な戦闘機として有用と位置づけられたが、軽快な格闘戦能力を理想とする多くの古参操縦者からは相変わらずの不評が多かった。

来るべき対英米戦のため、増加試作機によって1941年11月に独立飛行第47中隊（中隊長坂川敏雄）が編成、英米軍新鋭機への対抗に実用試験を兼ねて同年12月の太平洋戦争（大東亜戦争）開戦と共に南方作戦に実戦投入された。初出撃は12月25日であり、時にはキ44の本領を発揮する高速追撃や一撃離脱戦法を駆使するなど特性を生かし、黒江保彦大尉や神保進大尉ら陸軍のエース・パイロットがバッファローやハリケーンを撃墜するなど戦果を挙げ、実戦では航続距離を除いて運動性は問題とされなくなった。そして1942年2月に二式戦闘機として制式採用された。

開発が難航したことから、試作機テスト中に性能向上のための改修案が検討された。第一次の性能向上策として、搭載エンジンをハ41からこれの改良型であるハ109（離昇1,500馬力）に換装することが試みられた。この改修により速度性能が向上したため、1942年12月に二式戦闘機二型（キ44-II）として制式採用された。このためそれまでの生産型は二式戦闘機一型（キ44-I）と称される。なお、一型（キ44-I）の生産機数は40機のみで、残り大半機は二型（キ44-II）である。

1943年（昭和18年）には、第二次性能向上型として2,000馬力級エンジンであるハ145を搭載したキ44-IIIの開発がなされるが、この試作機が完成した頃には新型の高性能万能戦闘機であるキ84（のちの四式戦闘機「疾風」）の開発が進んでおり、キ44-IIIは実用化されず、また二式戦の生産自体も1944年末に終了した。総生産機数は各型合計1,225機である。

速度・上昇力優先の設計思想に基づき、大径大出力のエンジンに軽い胴体、小さい主翼を備えているが、胴体はエンジン直後から急に細く絞り込んである。この点、同じく大径大出力エンジンを装備しながらさらに太い紡錘形胴体に設計された三菱の雷電とは対照的である。雷電では表面積や重量が増えることがデメリット、プロペラ推力有効面積が増えることがメリットであり、本機ではその逆となる。

設計者の一人糸川技師はブランコに乗る二人の子供を見て、縦と横の運動が互いに連動せずに切り離された操縦系をもつ機体（操縦者が縦の操作や横の操作を行った時、機体は余分な動きをせずその操作のみに反応する）を発想し、この構想から本機は水平尾翼のかなり後方に位置する特徴的な垂直尾翼をもち、機動から射撃の体勢に移ったときの安定性を高めている。このため射撃時の据わりがよく、機関銃砲の命中率が高いと好評であった。この構造は後の四式戦にも受け継がれた。その一方で垂直尾翼は高さが不足し（他メーカーと比べた場合、背が低く前後に長い。面積は保てるので飛行中の安定性は保て、かつ空気抵抗は減る）、離着陸時（機首が上を向くことにより垂直尾翼は胴体の陰に入る形になり、垂直尾翼の高さが大変重要になる）の安定性・操作性の低さが事故の頻発につながり、明野陸軍飛行学校の実用試験では「若い者は乗せられない」「暴れ馬」「殺人機」との悪評を下された。二型（キ44-II）では垂直尾翼が増積された。

主翼は二本桁のボックス構造で、内側は波板で補強されており「850km/h以上の急降下でもびくともしない」と評される。当時の陸軍に重戦の明確な思想がなかったため急降下制限速度は一式戦とほとんど変らない余裕を持たせた650km/hに設定されているが、実際にはBf 109の荷重倍数10.8Gを上回る12.6Gの強度試験をクリアしている。実戦では800km/hの速度で引き起こしを行っても主翼にシワがよることはなかった。平面形はスパンこそ短いものの、九七戦から採用している翼端失速に強い直線翼を用いており、フラップは中島独自の蝶型フラップ（ファウラーフラップの一種）を装備している。蝶型フラップは高速戦闘機の旋回性能を高める効果が期待されたが、実戦では出し入れがわずらわしく使用されることはなかった（後廃止）。また、日本軍視点では劣るものとされていた旋回性能は実際は連合軍戦闘機よりも優れており、実戦では全く問題にならなかった。

一型（キ44-I）が搭載していたハ41は出力が不足気味で予定性能に達し得なかったため、性能が向上したハ109が二型（キ44-II）に装備され二式戦の主力生産モデルとなった。しかし、ハ109も稼働率の点から整備の難しいエンジンであることには変わりなく、飛行第47戦隊で整備指揮隊長を務めた刈谷正意大尉はハ109について、「こまごまとした点では手の掛かる奴だった」と述懐している。

最初の二式戦の実戦部隊は上述の通り、増加試作機を主に装備した独立飛行47中隊（愛称はかわせみ部隊、新撰組）。太平洋戦争緒戦の南方作戦に従軍し、インドシナ、マレー、ビルマと転戦したが、補助タンクを装備しても航続距離が短く敵地深くへの侵攻ができなかったため、同方面に投入され数々の戦果を挙げ南方制圧に貢献した飛行第64戦隊・飛行第59戦隊の一式戦にくらべて華々しい活躍の機会には恵まれず、1942年5月には内地に呼び戻され、のちに飛行戦隊（飛行第47戦隊）に増強改編された。なお、独飛47中隊が内地に呼び戻された理由は九七戦ではドーリットル空襲を阻止できず、本土の防空力強化の為の移動とされている。あくまで二式戦は対戦闘機戦にも対大型機戦にも両用し、侵攻作戦にも積極的に用いる汎用的な戦闘機として開発されているが（この点で海軍の局地戦闘機中の乙戦とは運用思想が明確に異なる）、このことが起因となり日本初の邀撃戦闘機ともなった。

1942年12月には性能向上した二型（キ44-II）が量産に入り、1943年に入ってから少数の部隊が二式戦に機種改変、主に中国戦線に投入され、中でも飛行第85戦隊の若松幸禧大尉は「赤鼻のエース」として名を上げた。
1944年末より、日本本土にB-29が飛来するようになると、外地にあったいくつかの部隊は本土防空に呼び戻され各地に展開し、飛行第47戦隊（1945年前後には四式戦へ機種改変）や飛行第70戦隊などが戦果を挙げ、第70戦隊は吉田好雄大尉や小川誠准尉ら二式戦乗りのエースを輩出し、本土決戦用の兵力温存の処置がなされるまでは邀撃部隊として活動を行った。イギリスのケネス・マンソンの著作によれば、37mm砲装備の二型丙（40mm砲装備の乙型特別装備機との誤認とされる）が高高度で編隊を組んで飛来した爆撃機に対してよく戦ったとの記述も見られるが、日本側の記録では高高度で飛来するB-29に対しては、高空性能が著しく劣って攻撃ができず、防弾鋼板、機関砲まで降ろし200kgの軽量化を行って、体当たりでB-29撃墜をする震天制空隊が第47戦隊や第70戦隊などで編成されるほどだった。南方の第一野戦補充飛行隊所属の陸軍トップ・エース、上坊良太郎大尉がホ301装備の二型乙（キ44-II乙）でB-29撃墜の戦果を記録したが、高度な技術を持つエースの稀な例でしかなかった。しかし、四式戦が出揃うまでは三式戦闘機「飛燕」とともにB-29には比較的有力な機体であったのは変わりなく、残存機は迎撃戦闘機として本土防空の任務に就き敗戦まで活躍した。

末期の外地における戦闘としては、1945年1月24日・29日にスマトラ島パレンバンに来襲したイギリス海軍第63空母機動部隊艦載機との防空戦がある（メリディアン作戦）。パレンバンには大油田・製油所・飛行場が存在し、かつての蘭印作戦下パレンバン空挺作戦において太平洋戦争の最重要攻略目標として日本陸軍が制圧占領した最重要地であった。同地には二式戦を装備する飛行第87戦隊を主力とし、このほか飛行第26戦隊・第33戦隊（一式戦装備、第33戦隊は装備2機のみ）、第21戦隊（二式複戦装備）が防空飛行部隊として配置されていた。日英双方の記録を照らし合わせた実損害・実戦果として、2日間の空戦で日本陸軍は20機喪失、イギリス海軍は16機喪失（ほか帰途不時着水11機・着艦事故14機は除く）であった。

陸軍上層部はハ109の低稼働率の問題と、四式戦の実用化に目処がついたことを理由として途中で二式戦の生産を打ち切っており、このため改善も停まっている。そのため、大戦末期になっても旧式の眼鏡式照準器を装備した機体があったり、当時の国産戦闘機では当たり前になっていた推力式単排気管への改修も行なわなかった（この簡単な改造を施すだけで速度は10〜20km/h向上したとみられ、第47戦隊長機および第2航空軍で試験的に現地改造を行った例がある）。

一部の古参操縦者には海軍の雷電と同様に扱いが難しい機体であると敬遠され、当初飛行時間800時間に満たない操縦者による操縦は危険であるとされたが、若年操縦者を乗せても何ら問題はなかった。また、従来1,000時間以上の者でないと乗りこなせないとされたが、200時間程度の者でも戦果をあげるなどしている。四式戦が登場するまで、優秀な上昇力や急降下性能、最高速度、武装、防弾装備、頑丈な機体に魅力を感じた操縦者も多かった。

二式戦は現在、一機も現存していない。

TAIC（米海軍航空情報部）では、鹵獲した二式戦二型（キ44-II）の1機を使用し実際に飛行テストと性能調査を行っている。報告書によれば「急降下性能と上昇力が傑出(Excellent)しインターセプターとしてもっとも適切(Suitable)な機体」と論じている。同機関では他にも、三式戦・四式戦・雷電二一型・紫電一一型などの鹵獲機を調査しているが、二式戦はこれらの中で迎撃戦闘機（インターセプター）として最高の評価を得ている。

完全な状態の機体は無いが、中国に機体中翼部が零戦の機体と称して展示されており、国内にはエンジン周辺が現存する。

</doc>
<doc id="48744" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48744" title="メッサーシュミット Bf109">
メッサーシュミット Bf109

Bf 109（"Messerschmitt Bf 109" ）は、第二次世界大戦におけるナチスドイツ空軍の主力戦闘機。世界で初めて一撃離脱戦法を前提に開発されたとされ、機体重量に比し小さく薄い主翼を持ち、モーターカノンや主脚のエンジンマウントなど、特徴のある設計となっている。本機の生産数は30000機を超え、歴史上もっとも生産された戦闘機であると同時にエーリヒ・ハルトマンやゲルハルト・バルクホルンといったエースパイロットを輩出させた。

1934年、バイエルン航空機製造（"Die Bayerische Flugzeugwerke"、BFW）で開発が開始され、翌1935年、生産開始。設計主任は、かつてBf 108を設計したロベルト・ルッサー技師。後にバイエルン航空機製造はメッサーシュミット社となった。

単葉、全金属・応力外皮式、密閉式の風防、引込脚など、第二次世界大戦の単座戦闘機で主流となる形態を世界に先駆けて備えていた。

He 112との激しい競争試作の末に採用され、スペイン内戦のコンドル部隊に3機が試験的に投入されて以降、改良を重ねて第二次世界大戦終了までドイツ空軍の実質的な主力戦闘機として使われた。

加速力に優れ、スピード、機動力、上昇力も悪くはなかった。軽量な機体でもあったことから、ギュンター・ラルやハンス・ヨアヒム・マルセイユのように旋回性能を生かす者もいた。開発時は陸戦の直援機としての性格が強かったため航続力は劣る。バトル・オブ・ブリテンでは、スピード重視だったこともあり機動力に優れるスピットファイアに追い散らされ、爆撃機を狙うハリケーンには機動力で劣っていたために護衛戦闘機の任務は果たせなかった。総生産機数は工場での修理再生分を含めて約30,500機で、戦闘機史上最多である。

回数は少なかったが、アメリカ海軍やイギリス海軍のグラマンF4F ワイルドキャットやF6F ヘルキャット、さらに地中海でP-39と戦った。

ドイツを空爆する爆撃機の護衛として飛来したP-51のB/C型は、遠目にはBf 109と類似しており友軍機から誤射される事件が度々起きていたため、D型でキャノピーと塗装を変更し解決した。

Me 109とも呼ばれ、大戦中の公式文書でもMe 109となっているが、戦後、英国の航空機研究家から「バイエルン社時代の設計なのでBfにすべき」との意見が出され、Bfと表記されることが多くなったという。また、当時のパイロットの一人への戦後のインタビューでは、戦時中はBf 109と呼んでいたと回答されている。大戦中のラジオ放送ではMe 109と呼称され、部隊側での表記や呼称もMe 109とBf 109が混在しており、実際はいずれの表記であれ、間違いではない。

パイロットには操縦席が狭いこと、初期の横開き式キャノピーが緊急脱出しにくく後方視界が悪いなど細かい不満はあったが、飛行機としての能力は概ね好評であった。
Bf 109が標準的に装備したDB 601・DB 605エンジンは、高圧縮低回転型で燃料事情の良くないドイツの国情に配慮する一方、燃料直接噴射ポンプ（現在の燃料噴射装置）の搭載、倒立V型で発動機中央に機銃が通せる構造や、ローラーベアリングの多用、側面に装備された流体継手を用いることで実際は2速式だが通常の過給機と異なり1速と2速の間が流体トルクコンバータにより無段階に変速できる過給機など、非常に高度で複雑な機構を多数採用している。これは製造の困難さや重量の増大も招いたが、高度な工作技術で克服し、大戦前半にはライバル機に対する優位を保った。特にバトル・オブ・ブリテンの空中戦において、気化器を装備してマイナスGがかかるとガソリン供給が一瞬途切れる英国戦闘機のエンジンに対して、そのような欠点がない燃料直接噴射ポンプは効果絶大だった。

この設計は出力のさらなる増強が難しく、大戦後半に連合国機のエンジン出力が増加すると遅れをとるようになった。また複雑な機構は生産性・整備性の悪化を招き、熟練工やベテラン整備士が不足した大戦末期には稼働率の低下を招いた。

機体重量が大戦中の機体の中では軽い部類であって、軽く薄いテーパーの主翼を採用している。翼内部に燃料タンクはない。単桁応力外皮構造を採用してほぼ最大翼厚位置に桁を集中させて置くことで構造効率が高くなっている。簡単な構造のおかげで主翼は容易に取り外しができ、輸送の際に便利であった。翼端の前縁には翼端失速を防止するための自動スラットが設けられており、迎え角によって発生する前縁下部に当たる圧力により開かれる。フラップはコックピット座席の左にあるハンドルで角度を調節できる。

Bf109E型までは翼幅方向に長い単純フラップが主翼付け根から小さなエルロンまで続き、主翼の翼幅は9.87ｍになっていた。E型からこれまで機首下面にあった水冷用のラジエーターが二つに分かれて左右主翼下面付け根のやや後方にそれぞれ置かれた。モーターカノンの本格的な実装が見送られる中で想定されてはいなかったが何とか翼内武装を施した。

F型以降の主翼は誘導抗力などの空気抵抗を減少するため翼端が丸くなったが、代わりに全体の翼幅は9.924mに延長された。より幅が広くより平たいラジエーターが採用された。その前部下面には空気が流れ入る量を調節するリップが増設された。境界層の空気を吸い込まないようにデザインされた。ラジエーターの後部についてるクーラントフラップは主翼の揚力を増加させるフラップの役割も兼ねるようになったために、より複雑な仕組みになった。E型までラジエーター後部下面に一枚だけあった小さなラジエーターフラップは大型化されたクーラントフラップとなり、弦方向の長さを主翼後縁まで伸ばされて翼の上下面の二枚にでその間からラジエーターを通った空気が流出するようになった。二枚のクーラントフラップは温度に応じて開き具合を自動的に調節するが、速度と機動性を求める場合は手動で閉じることができる。また、クーラントフラップは大型化されているのでフラップとしても使用され、二枚のうち下の一枚だけ下せばスプリットフラップに、二枚一緒におろせば単純フラップになる。クーラントフラップはエルロンとの間にある単純フラップと連動させられる。このように凝った主翼の構造なので火力増強には空力特性を悪化させるガンポッドを搭載するしかなかった。G型後期仕様から車輪などの降着装置の変更もあって主翼が部分的に膨らむこぶをつけねばならなくなったので空気抵抗を増大させてしまった。

垂直尾翼は翼端そのものが方向舵と一体化してあったものの、後期型では変更された。水平尾翼の下面から胴体まで繋いであった支柱はF型以降なくされ、空気抵抗が減少した。

Bf 109の主脚は胴体（正確にはエンジンマウント）に付いていて、翼端に向かって引き込まれるようになっている。この方式は、一撃離脱戦法（ダイブ アンド ズーム）を採用するためダイブ性能とスピードを第一に要求されたため主翼を薄く設計する必要があったためである。また、強度と重量を必要とする引き込み装置をエンジンマウントと一体に作れるため、主翼構造を簡素化、軽量化でき、本機の主翼は簡単な単桁構造で片翼ずつ取り外し交換ができた。

その反面、主脚の間隔が狭いので離着陸時の地上滑走中にグラウンドループを起こしやすい。さらに、少しでも接地間隔を広げるために主脚を斜めに設置したことによる強度不足、機首上がりのきつい地上姿勢による前方視界の不良、小型の機体に強力なエンジンを搭載したことによる強いジャイロモーメント、狭い翼面のため低くできない離着陸スピードなどにより本機の離着陸を難しくしている。特に主脚の弱さは本機が性能限界を来たす一要因ともなった。戦時中、量産が行われている工場では並行して前線から送り返された脚破損機の修理も大量に行われていたといい、また、戦争中期以降パイロットに未熟練者が増えるにつれ、この問題は無視できないレベルになった。

しかしK型になり主脚の取付金具の補強、尾脚を長くしたことで静止時の角度が14.5度から13度に減少、この2点の改修によってグラウンドループ、それによる主脚折れの事故が劇的に減少した。また、主脚に車輪カバーの追加、尾脚を引き込み式にしカバーを付けて空気抵抗が減少し最大速度向上にもなった。

同機の大きな欠点の一つと言われているのが航続距離の短さである。これは開発時期の1930年代に台頭していたドゥーエの空中艦隊論や当時流行した高速爆撃機の思想から、欧州の戦闘機全般が迎撃性能を重視した結果とされる。この点が問題になったのは、バトル・オブ・ブリテンと呼ばれたイギリス上空での戦いである。爆撃機を護衛する侵攻戦闘機として開発された双発戦闘機が単座戦闘機に対抗しえず、英国上空での滞空可能時間が15分程度しかなかったことは大きな戦術的制約に、そしてバトル・オブ・ブリテン敗北の一因になった。

本機の翼構造は翼内タンクなどを設置する余地がなかった。また、増槽を装備させるには機内の配管を改めなければならなかったため、現地改修では不可能だった。その燃料配管を改めたBf 109 E-7が1940年9月に部隊配備されたものの、パッキンの不整合による燃料漏れなどがたたり長距離型の運用は遅れた。加えて同時期にイギリスでは、ハリケーンやスピットファイアなどがエンジンのバージョンアップを果たし、速度性能、上昇性能を大きく向上させたMk.IIが空軍に引き渡され始めていた。これらに対抗するBf 109 Fの生産と機種転換に備えるためにもE-7が主力機になることはなかった。

戦局が守勢となり、迎撃が主流となったドイツ上空での防空戦闘では、航続距離・滞空時間の短さは致命的な欠陥とはならなかった。パイロットの声でもこの点を指摘するものは意外と少なく、ベテランにとっては積載燃料により機動に制限がかかるP-51などに対してより優位を占めることができたと言われている。Bf 109を操縦するベテランパイロットは「全備重量ならどんな敵戦闘機にも負けない」と賞賛したとされるが、その理由はこの点にあった。

本機は当初から武装に悩んだ機体だった。理想的武装として搭載する予定だった機首のモーターカノンは振動などの問題点を克服できず、初期には機首上面の機関銃しか使えなかった。Bf 109はもともと主翼内への武装を設計時に想定しておらず、第二次世界大戦の勃発時には無理をして7.92mm機関銃を翼内に装備し、さらにそれを20mm機関砲に増強したが、初速、発射速度、装弾数の点からも満足のいくものではなかった。ちなみに、E型においてようやく20mm機関砲を搭載しているが、当初これはスイスのエリコンFFS機関砲をモーターカノンとして搭載するはずのものだった。しかし、エンジンとFFSの現物を突き合わせてみるとシリンダ間隔が小さすぎて銃が収まらず、国産化されたMGFF機関砲ではこの点を改善したものの、やはり振動からくるトラブルで実用化できず、想定外の翼内装備となった。

念願のモーターカノンはF型になってようやく実現したが、翼内機銃を廃止したため、アドルフ・ガーランドなどの武装重視派とギュンター・ラルなどの運動性重視派との間にいわゆるF型論争が起きている。弱武装を指摘されながら、F型以降では翼内武装は行われず、主翼へ武装を追加する手段は翼下面へ20mm機関砲や30mm機関砲のガンポッド、21cmロケットランチャーを懸架するタイプ（U仕様）などに限られた。これらの火力増強によっても次々に出現する連合軍の大型爆撃機に対抗するには威力不足で、また、翼下へ武装を懸架する方法では、重量と空気抵抗の増加で著しい性能低下を招いた。このことは、主翼への武装強化がすでに本機の性能限界を超えていることを証明していた。続くG型では、G-5以降では機首上面機銃を7.92mm機関銃から13mm機関銃に増強したが、既存の機首内に収まりきらず、ボイレ（こぶ）と呼ばれた突出部を生じ、性能低下を招いている。G-10型以降で過給機の大型化に従って機首全体が膨らんで改修。K型にいたって主翼を設計変更してようやく翼内武装が可能となり、最終型のK-14では機首上面に13mm機関銃、モーターカノンと両翼に30mm機関砲を備える重武装となった。

後継機の開発が進まず、主力戦闘機として改良が続けられたことに加え、戦闘爆撃や写真偵察などにも転用され、多数の派生型が製造された。

ドイツ軍の慣習に従って、AからKまでの各型には非公式の愛称として、該当するアルファベットのフォネティックコードに対応した人名が付けられている。
前生産型。A-E各型のもととなった機体。一部はスペイン動乱で実戦試験に投入された。Vは、Versuch（フェアズーフ=試作）を示す。

Bf 109 A（アウグスト August）は、初期生産型。ユモ 210エンジンが入手できず、ロールス・ロイス ケストレル（570馬力）を搭載し、プロペラは木製固定ピッチ2翅であった。BF 109 V-1と改称され、レヒリンの試験では、比較検討された競争試作機のHe 112V-1を支持するパイロットが多数であった。

メーカーでは性能の実証としてチャレンジ 1934（1934年8月28日から9月16日）へ参戦するためドイツ軍に5機を先行して納入、空軍パイロットの操縦により出場した。結果は燃料消費競技と最高速度競争で表彰台を独占したが、事故で1機が破損した。

Bf 109 B（ベルタ Berta）は、1936年11月に初飛行したBf 109 V-4（4号機）がBf 109 B-01と呼ばれるB型の原型機で、Jumo 210 Aを搭載した。12月に初飛行した改良型のV5とV6はJumo 210 Bエンジンを搭載した。

これら3機がスペイン動乱で1936年の12月の末頃に試験的に投入された。B型は正式採用されて量産型がレーゲンスブルクに新工場を設けて始まった。

Bf 109 C（ツェーザー Cäser、またはクラーラ Clara）は、主にスペイン動乱からポーランド侵攻にかけて少数が使用された。なお、「ツェーザー」は人名のほか、ローマ帝国皇帝カエサルを特に指す固有名詞的な使い方もされる。

機首上面と翼内に各2門のMG 17 機関銃を装備した。20mm MGFF機関砲を搭載することが予定されたC-3は生産されなかった。

Bf 109 D（ドーラ Dora）は、Jumo 210を搭載した機体で、主にスペイン動乱からポーランド侵攻にかけてある程度の機数が使用されたが、すぐにBf 109 Eが登場したため戦場に長くは留まらなかった。D-3型には翼内機関砲としてMG FFが搭載され、極少数が生産された。

Bf 109 E（エーミール Emil）は、ダイムラー・ベンツ DB 601 Aを搭載した機体で、第二次世界大戦初期の主力機となった。E-1は機首上面と主翼にMG17を合計4門装備した。E-2型はMG FFをモーターカノンとして装備したが機首上面のMG17共々振動問題を克服できず、後に続くE-3型ではMG FFは翼内装備となった。E-4型にはMG FF/Mが装備され強装薬の薄殻榴弾の使用能力を得、バトルオブブリテンが始まると共に以前の型式もE-4型に改装された。E-5はE-3型の、またE-6型はE-4/N型の偵察型として生産され、共にMG FFを外してカメラとMG17を2門装備していた。バトルオブブリテンで航続距離の短さが問題となり、300Lの増槽が装備可能なE-7型が生産されて40年8月の下旬に戦線投入された。E-4型とE-7型には出力向上させたDB 601 Nも使用され、それぞれE-4/NとE-7/Nと呼ばれた。E-8型はE-1型に増槽を装備できるよう改造した型で、E-9型はE-7/Nの偵察型としてMG FF/Mを外してカメラを搭載した型だった。E-1とE-4型には派生型の戦闘爆撃機仕様のE-1/B、E-4/B、E-4/BNが存在し、E-7/NにはGM-1を装備したE-7/NZが存在した。

Bf 109 F（フリードリヒ Friedrich、またはフリッツ Fritz）は、ダイムラー・ベンツ DB 601 N及び改良されたDB 601 Eエンジンが搭載された機体。空気抵抗を減少させる設計に刷新された。この型式にいたってようやくモーターカノンの搭載が可能になり、大きな性能向上を果たした本機は中期の主力機となった。

Bf 109 G（グスタフ Gustav）は、DB 601の改良版にあたるダイムラー・ベンツ DB 605エンジンを搭載した機体。多数の派生型が開発され、後期の主力機となった。

Bf 109 H（ハインリヒ Heinrich）は、Bf 109 F-4から開発された高々度戦闘機型。形式名「H」はHochleistungsjäger（高性能戦闘機）またはHöhenjäger （高々度戦闘機）を意味する。

翼幅が拡張され高度10,100mにおいて750km/hでの飛行が可能とされた。少数のH-1が量産され高々度偵察任務に就いたが、主翼の強度不足とより高性能なTa152Hの出現により、それ以上の開発は中止された。

Bf 109 K（クーアフュルスト Kurfürst）は、量産された最後の機体で、後継機開発の失敗が決定的となったことから生まれた速度向上型。なお、「クーアフュルスト」とは「選帝侯」のこと。戦争末期に完成し2機のみ配備されたK-14型では2段2速過給器付きDB 605 Lを搭載し、高度14,000mで740km/hとされている。

Bf 109 T（トレーガーフルークツォイク Trägerflugzeug）は、E-3型にカタパルトフックとアレスティング・フックを追加、主脚強化、主翼延長と翼端を折りたたみ式に改造した艦上戦闘機型。航空母艦「グラーフ・ツェッペリン」に搭載する予定だった。フィゼラー社担当でまず先行量産型T-0型を10機製作、E-4/N型ベースのT-1型60機の量産が進められた。しかし空母が未完成に終わったため、完成した機体から艦載用装備を撤去、航続距離が長いことからノルウェーや北西ドイツの陸上基地で部隊運用された。基本的な問題である轍間距離の狭い主脚構造は揺動する飛行甲板に着艦する際に安定性を欠くことになる。この解決策として主翼を延長することで翼面荷重を下げ(1平方メートル当たり135キロ程度に低減)延長された主翼内に燃料タンクを増設することで航続距離を1000km程度まで向上出来た。だが主脚の問題は未解決のままとなっていた。
量産型のT-1型60機はノルウェーのトロンハイム基地やヘリゴランド島基地で防空戦闘機として使われたが、主翼の延長で離着陸性能が既存の機体よりも格段に向上したことから、搭乗員の好評を得たという。

Bf 109 TLは、ジェットエンジン換装型。TLはTurbo-Lader（ターボチャージャー）の略。BMW 003もしくはJumo 004を片翼1基ずつ懸吊し搭載予定。計画のみ。

Bf 109 W（ヴァッサーフルークツオイク Wasserflugzeug）は、水上機型。

Bf 109 Xは、BMW 801空冷星型エンジン換装型。胴体はF型をベースに改造。試作機Bf 109 V-21のみ。

Bf 109 Z（ツヴィリング Zwilling、双子の意味）は、2機のBf 109 Fを合体させて双発機とした機体。実用化されなかった。

イギリス、アメリカ合衆国、スウェーデン、ソ連、フランスなどに鹵獲された機体があった。その他、上記運用国でも互いに鹵獲機を運用していた。

30000機を超える生産数があったものの、アメリカ軍の爆撃やバトル・オブ・ブリテンを始めとした緒戦で消耗し、終戦時に残っていた機体もスクラップにされるなどしたため飛行可能な状態を保っている機体は少ない。航空ショーや映画撮影では飛行可能な機体が多いイスパノ HA-1112-M1Lをドイツ軍風の塗装を施し代役とすることが多い。

を参考にした。

Bf 109 G

1960年代までは飛行可能な機体があったイスパノ HA-1112-M1Lで代用されることが多かった。特に空軍大戦略で使われたHA 1112-M1L（G-AWHK）は、そのままの塗装で多数の戦争映画に出演している。

</doc>
<doc id="48745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48745" title="ガンマン">
ガンマン

ガンマンとは、アメリカの西部開拓時代（南北戦争前後から20世紀初頭ころまで）に活躍した、銃器に熟練した保安官やカウボーイそして流浪者などをいう。アメリカでは一般的にガンファイター(gunfighter) または ガンスリンガー(gunslinger) と呼ばれ、gunman は銃を持った悪党の意味が強い。その実態のほとんどは、殺人・強盗・窃盗などを常習とする犯罪者やギャンブラーのような遊び人で占められていた。銃を片手に男たちに勝るとも劣らない、ガンマンと呼ぶにふさわしい女たちもいたが、上記の通り原語では男を指す単語ではない。

19世紀後半から20世紀初頭にかけ、アメリカで出版された三文小説ダイムノベル（Dime Novel - パルプ・マガジンの前身。1冊1dime、つまり10セントだったことから）に多くのガンマンがヒーローとして描かれて読者に支持されたうえ、20世紀に入るとガンマンを主人公にした映画やテレビドラマ（西部劇）が大量に製作され、世界各国に配給されて多くのヒット作を残したことから、個々の名が世間に知られるようになった。フロンティアの消滅とともにガンマンは伝説化し、現代ではアメリカ人の郷愁を呼び起こす存在の1つになっている。

ガンマンが登場する初期の小説や映画が、大衆に理解されやすい勧善懲悪物として描かれたことから、個々の人物が善玉と悪玉とに分かれて定着していることが多い。つまり、善玉のアープ一家と対決するのは、あくまで悪玉のクラントン一家なのである。そうでないと西部劇は成立しない。したがって以下に掲示された人物評も、伝承や小説及び映画の中の作り話がほとんどで、全てを事実として信ずるには値しない。

以上の3人は「荒野の決闘」の登場人物。
以上の2人は「明日に向かって撃て!」の登場人物。

</doc>
<doc id="48746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48746" title="鍾馗 (曖昧さ回避)">
鍾馗 (曖昧さ回避)

鍾馗（しょうき）

</doc>
<doc id="48754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48754" title="クレー・アリソン">
クレー・アリソン

クレー・アリソン（Robert Andrew "Clay" Allison, 1840年9月2日 - 1887年7月3日）は、アメリカ西部開拓時代の牧場主。

テネシー州生まれ。幼いころ父を失い21歳で南軍に参加した。1865年5月4日アリゾナ州で北軍に降伏して捕虜になった。同年10月に脱走してクー・クラックス・クランに加入しテキサス州を経て1870年ニューメキシコ州Colfax郡に牧場を持ったと伝えられる。

酒癖が悪く拳銃を発砲しながら馬で町中を駆け巡り些細なことで殺人を犯し、西部劇に描かれるような決闘をくり返ししたという。ドッジシティの保安官をしていたワイアット・アープとも対峙したことがあり、このときにはアープの迫力に押されたアリソンが自ら引き下がったという。

このように悪名高い人物として伝えられているが、アリソンには全く逮捕歴がない。アープはOK牧場の決闘の後、指名手配され逃亡生活を強いられた事実があるものの、後世の小説や映画の中では常に西部のヒーローとして描かれ、善玉のイメージが定着している。何事も大袈裟に伝えられた時代、アリソンは、オールド・マン・クラントンなどと同じように、アープなど善玉の引き立て役の一人として必要以上に悪玉にされてきたようだ。混沌とした西部開拓時代に生きた者は、多かれ少なかれみんな荒くれ者で個性豊かな人々であった。アリソンもそうした時代を生きたヒーローの一人である。

アリソンは47歳のとき引越し最中に荷物を満載した馬車から転落して死亡した。ドラという妻と娘のほか、アリソンの死後7ヵ月後二人目の娘が生まれた。

</doc>
<doc id="48761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48761" title="ビリー・ザ・キッド">
ビリー・ザ・キッド

ビリー・ザ・キッド（Billy the Kid、1859年11月23日？ - 1881年7月14日） は、アメリカ西部開拓時代のアウトロー、強盗。後世に弱きを助け強きをくじく義賊として創作で伝説的に描かれたことで、西部劇の英雄として人気がある。

ニューヨークに生まれ西部のニューメキシコ州で育ったと言われる。生年月日には、パット・ギャレット著『ビリー・ザ・キッド、真実の生涯』に記された1859年11月23日説の他に、9月17日説と11月20日説がある。出生地についてもニューヨークの他にオハイオ州、イリノイ州、カンザス州、インディアナ州、ニューメキシコ州、ミズーリ州など諸説ある。家族は母のキャサリーンとジョセフという兄（腹違いの弟という説もある）が一人いた。父親は研究者の間でも諸説あり、よく分かっていない。

出生名はウィリアム・ヘンリー・マッカーティ・ジュニア（William Henry McCarty, Jr.）で、母の再婚によってヘンリー・アントリム（Henry Antrim）に変わった。州知事のルー・ウォーレス（『ベン・ハー』の作者）に恩赦を求めた手紙の中では、「牧場では自分は『キッド・アントリム（Kid Antrim）』と呼ばれており、アントリムというのは義父の姓である」と述べていて、雇い主のジョン・タンストールが故郷に残した手紙の中にもその名前が散見される。

アウトローとなり放浪中にも様々な偽名を名乗ったようであるが、最終的にはウィリアム・H・ボニー（William H. Bonney）と名乗るようになり、下記の墓石にも刻まれて後代広く知られるようになり、数々のビリーを描いたフィクションの中でも本名であると扱われた。

12歳の時に、母親を侮辱した男を殺してアウトローとなったとされ、死ぬまでに21人を殺害した（メキシコ人やインディアンは含まない）とされる。

但し、研究者によれば、実際に家を出たのは母が死んだ15歳の時、最初の殺人を犯したのは17歳の時であったという説がある。また、殺害した人数については、確実だと目される実数はおそらく9人（自分1人で4人、他の助けを得て5人）ではないかとも言われている。

アリゾナやテキサス、さらにメキシコ国境で牛泥棒、強盗や殺人を重ねた。

リンカーン郡でイギリス移民ジョン・タンストールの売店の用心棒となったが、商売敵との縄張り争いが拡大し、リンカーン郡戦争と呼ばれる騒動に発展、過失で4人を射殺し1880年12月に友人でもあった保安官、パット・ギャレットによって仲間と共に逮捕される。1881年4月18日に刑務所を脱走。このことが『ニューヨーク・タイムズ』で報じられ、有名となる。
1881年7月14日、ニューメキシコ州フォートサムナーにてギャレットに射殺される。その時ビリーは丸腰で、寝室から食べ物を取りに部屋を出たところを闇討ちされたと言われる。寸前に発した最期の言葉はスペイン語の「誰だ？（）」だとされている。だが死の状況に不自然な点も多く、後に自分こそがビリー・ザ・キッドだったと名乗り出た人物などもいて、生存説も根強く残されている。

1882年にギャレットが出版した『ビリー・ザ・キッド、真実の生涯』によれば、ビリーは丸腰ではなかったとされる。また1906年、ギャレットは『無法者の物語』の著者エマソン・ハウにビリーの死の状況について語っている。その話によれば、ギャレットはビリーが銃を構えたので正当防衛のために射殺したと主張している。
ビリーの墓石は度々洪水で押し流されたり盗難に遭ったりの災禍を経た後、現在の元の墓所と思われる場所に安置し直された。しかし、その後も彼の人気故に記念品として削られたりして持ち帰られてしまうため、現在は檻に囲われている。

墓石の前に設置された石碑には、このような墓碑銘が刻まれている。

ビリーの生前、当時のニューメキシコ州知事ルー・ウォーレスが恩赦を与えようとしたという説があり、これを根拠に2010年には正式な恩赦の請願が行われた。しかし、12月31日にビル・リチャードソン知事は前任者の決定を覆す証拠がないとして認めなかった。なお、リチャードソン自身はビリーのファンであり、個人的にはこの説を信じているという。

2011年6月25日、ティンタイプ（湿板写真）という方法で撮影された、ビリーの肖像写真がコロラド州デンバーで競売にかけられ、230万ドル（約1億8500万円）で落札された。

2015年10月、カリフォルニア州の会社が2010年に骨董品店で見つけたとされる写真を売り出した。分析の結果、写っている場所はビリーが仕えていたタンストールの牧場で、ビリーのアウトロー仲間のトム・オフォラードとチャーリー・ボウダー（彼らはビリーと同じ場所に葬られ、墓石にもビリーと並んで名前が刻まれている）も一緒に写っているという。

広く知られている、伝統的なビリー・ザ・キッドは21人を殺し、21歳で殺された左利きの伝説的な早撃ち少年ガンマンというものである。

人気のある人物だけに、鏡で銃を抜く敵を見て振り返らずに撃ち倒した、などの虚実入り混じった銃の腕前を示すエピソードは多い。

実際、射撃と騎乗に関しては天賦のものがあったようで、馬を疾駆させながら杭に止まった鳥を次々に撃ち落としたり、空中に投げ上げた空き缶が地上に落ちる前に6発、弾倉が空になるまで撃ち当てることができた、また、様々な体勢から銃を撃てるように訓練していたといった技術を賞賛する同僚のカウボーイの証言や世話になった家族の前で見事なロデオの腕前を見せた証言が残されている。

多くの目撃者が居た一例を挙げると、ビリーがサムナー砦に潜伏していた時、ビリーが居たサロンに流れ者のカウボーイのジョー・グランドがやって来た。ジョーは喧嘩っぱやく自慢の真珠のグリップの拳銃を抜きたがる危険な男だったが、ビリーはまず持ち味の人当たりの良さを発揮してジョーに拳銃を見せてくれるように頼み、残弾を確かめて初弾が空のシリンダーに当るように回しておいた（または弾を抜き取ってしまっていたとも）。やがて口論になり、ビリーがサロンの入口に向かうとジョーはビリーの背に向けて引き金を引いた。撃鉄が空のシリンダーを叩く音を聞くと、ビリーは凄まじい速さで振り返りながら抜き撃ちをし、ジョーの眉間を三発撃ち抜いた。何事もなかったかのように鼻歌を歌いながら去っていくビリーの後に残された死体を確かめると、ほぼ同じ場所を撃ち抜いた弾痕はコイン一枚分ほどの大きさしかなかったという。

左利きであったという伝説も有名である。残された写真では左に拳銃を差していたことに拠り、後に映画などでその伝説が定着した。これは、実際には写真が裏焼きで裏返しになっていただけだという説、ビリーは小柄だったので女物の服を着ていたため、写真は裏焼きではなく、右前のボタンの位置から見て左利きであっているという説があり、議論は続いている。

目は青く、史伝などによれば身長は5フィート8インチないし9インチはあったとされる（西部劇のヒーロー的にあまり背が低いとまずかったのかもしれない）が、残された写真のウィンチェスターライフルとの比較などの研究者の分析の結果、身長は5フィート3インチ (160cm) 足らずの華奢な体つきで、キッドの二つ名通り小柄で非常な優男だったようである。

よく知られた彼の特徴として、修羅場の最中でも常に上機嫌な笑顔を浮かべて哄笑を発しながら人を殺したという。ビリーを射殺したパット・ギャレットの本に拠れば、新聞ではビリーは反っ歯と言われているが、前歯がリスのように大きくて歯列全体が前にでているので、意識しないと、笑うつもりがないのに笑ったように見える地顔であったという。また、手と足がとても小さかったとも述べられ、この二つの特徴も残された写真から読み取れる。

ビリーが世話になったポーリータ・マックスウェルの証言などに拠れば、身なりにとても気を使う伊達者で、ファンダンゴの名手であったとされる。

その時代のアメリカ西部の無法者としては口が達者で、異様に親しみやすい態度の持ち主であったという。

州知事に恩赦を求めて送った自筆の手紙等が現存するが、一般的な粗雑で無法者のイメージとは違って達筆であり、母親からだと推察されるが良質な教育を受けたことを伺え、文体からも一般的な教養は備えていたことが見て取れる。

バーでピアノを弾いていたなどの証言が多く残り、楽器も達者に演奏できた。

（メキシコ人とインディアンを含まず）に21人を殺したとの伝説が残るが、死の直前に咄嗟に発した言葉がスペイン語だったとの証言が残るようにスペイン語を流暢に操り、ビリー自身もメキシコ人たちの間に居るほうが居心地が良かったようである。メキシコ人たちの間ではビリートと呼ばれ、メキシコでもビリーを主人公としたダイム・ノベルが多数流通した。

ビリー・ザ・キッドは西部開拓時代でも特に知られたアウトローの一人で、ワイアット・アープ、ジェシー・ジェイムズ等とならんで盛んに西部劇の題材となり、一つの時代を象徴するアイコンとして、アメリカでは現代でも非常に人気の高い人物である。

彼の激しく、短い生涯は作家達に主題を与え、まずはダイムノヴェルと呼ばれる三文小説が、そして劇が、時代が下ると映画がビリーの生涯をさまざまな伝説で彩ることとなる。

</doc>
<doc id="48762" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48762" title="鍾馗">
鍾馗

鍾馗（しょうき）は、主に中国の民間伝承に伝わる道教系の神。日本では、疱瘡除けや学業成就に効があるとされ、端午の節句に絵や人形を奉納したりする。また、鍾馗の図像は魔よけの効験があるとされ、旗、屏風、掛け軸として飾ったり、屋根の上に鍾馗の像を載せたりする。

鍾馗の図像は必ず長い髭を蓄え、中国の官人の衣装を着て剣を持ち、大きな眼で何かを睨みつけている姿である。

鍾馗の縁起については諸説あるが、もともとは中国の唐代に実在した人物だとする以下の説話が流布している。

玄宗の時代から臣下は鍾馗図を除夜に下賜され、邪気除けとして新年に鍾馗図を門に貼る風習が行われていた記録がある。宋代になると年末の大儺にも貼られるようになり、17世紀の明代末期から清代初期になると端午の節句に厄除けとして鍾馗図を家々に飾る風習が生まれた。

鍾馗図は初期には呉道玄の構図の模倣が主だったが、明代に『鍾馗全伝』などの小説が流行すると騎虎図や吉祥図など多様なバリエーションが生まれ、悪疫除けの風習とともに東アジア一帯に伝播した。

日本に鍾馗が流入した経緯は定かでは無いが、最も古い鍾馗図の例として平安時代末期作の辟邪絵のひとつに確認できる。室町時代以降は漢画の画題として多くの画師に好まれた。

民衆のあいだでは、江戸時代末（19世紀）ごろから関東で鍾馗を五月人形にしたり、近畿で魔除けとして鍾馗像を屋根に置く風習が見られるようになった。

京都市内の民家（京町家）など近畿 - 中部地方では、現在でも大屋根や小屋根の軒先に10 - 20cm大の瓦製の鍾馗の人形が置いてあるのを見かけることができる。これは、昔京都三条の薬屋が立派な鬼瓦を葺いたところ向かいの家の住人が突如原因不明の病に倒れ、これを薬屋の鬼瓦に跳ね返った悪いものが向かいの家に入ったのが原因と考え、鬼より強い鍾馗を作らせて魔除けに据えたところ住人の病が完治したのが謂れとされる。

平成25年（2013年）12月、京都市東山区にある若宮八幡宮社の境内に日本初となる鍾馗を祭った鍾馗神社が創建された。

</doc>
<doc id="48764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48764" title="ブッチ・キャシディ">
ブッチ・キャシディ

ブッチ・キャシディことロバート・ルロイ・パーカー（Robert LeRoy Parker a.k.a. Butch Cassidy, 1866年4月13日 - 1908年11月7日）は、アメリカ合衆国のアウトロー、強盗。

サンダンス・キッドなどと共に強盗団「ブッチ・キャシディのワイルドバンチ」を結成して、ネバダやモンタナなどで銀行強盗や列車強盗を繰り返した。官憲や鉄道会社から雇われた探偵に追われて、サンダンス・キッドとともに南米ボリビアに逃亡したが隠れ家を包囲されて殺害されたとされる。

1969年の西部劇映画『明日に向って撃て!』の題材になった。

ユタ州ビーバーのモルモン教徒の家庭に生まれる。父はイングランド移民のマキシミリアン・パーカー（Maximillian Parker）、母はスコットランド移民のアン・キャンベル・ギリーズ（Ann Campbell Gillies） 。母アンは、北東イングランドニューキャッスルのタインサイド（Tyneside）に生まれ暮らし、1850年代後半にアメリカのユタ準州に移り、そこでマキシミリアンと結婚した。 
パーカーの両親はイングランド、ランカシャー、プレストン（Preston）、ヴィクトリア・ロード（Victoria Road）で暮らしていたが、そのモルモン教の信仰の宗教的迫害を逃れるために移住した。
彼は13子の第1子であった。
彼はユタ州ソルト・レーク・シティーの北346キロメートル（215マイル）のユタ州サークルヴィル（Circleville）近くの牧場で育てられた。
彼は10歳代前半で家を出て、酪農場で働きながら、ウマ窃盗犯でウシ窃盗犯であるマイク・キャシディ（Mike Cassidy）を尊敬し、その指導を受けた。
彼は、ワイオミング州ロック・スプリングス（Rock Springs）で屠殺者（butcher。ブッチャー）として短期間働き、そのとき「Butch」（ブッチ）というあだ名を得て、旧友兼師匠に敬意を表してキャシディという苗字をそれに添えたが、それに加えてその後いくつかの牧場で働いた。

パーカーの最初の犯罪は軽い犯罪であった。1880年ころ、彼は別の町の衣服店まで旅行したが、あいにく店は閉まっていた。彼は店内にはいり、ジーンズ1着とパイをいくらか取り、次に来た時に支払うことを約束する借用証書を残した。しかしながら衣服店は告発した。パーカーは陪審裁判で無罪放免になった。

彼は1884年まで牧場で働き続けたが、そのとき彼は、表向きは仕事を探すために、もしかしたら盗んだウマを買手に引き渡すためにも、コロラド州テルユライド（Telluride）に移った。彼はワイオミング州とモンタナ州でカウボーイ生活を送り、それから1887年にテルユライドに帰った。そこで彼は、競走馬所有者のマット・ウォーナー（Matt Warner）に会った。この男らはさまざまな催しでウマをレースに出場させ、勝利金を自分たちの間で分けた。

パーカー、ウォーナーおよびマカーティ兄弟（McCarty Brothers）のうち2人は、1889年6月24日のテルユライドのサン・ミゲル・ヴァレー銀行（San Miguel Valley Bank）から約21,000ドルを強盗した事件の責任がある。

1890年、パーカーはワイオミング州デュボア（Dubois）近くの牧場を購入した。この位置は、悪名高い「壁の穴」から州を横切ったところで、自然的な地質学的な陣形であって、無法者らに保護を提供し、そのためにパーカーの牧場経営は、彼は決して成功していなかったが、実際は秘密の活動の、もしかしたら「壁の穴」の無法者らとの、見せかけであった。

1894年前半、パーカーは、西部開拓時代の無法者で牧場労働者のアン・バセット（Ann Bassett。1878年 - 1956年）とロマンチックな関係になった。

バセットの父である牧場主ハーブ・バセット（Herb Bassett）は、パーカーに新鮮なウマと牛肉を供給して取引をしていた。その年、パーカーはワイオミング州ランダー（Lander）でウマの窃盗で、そしてことによるとそこの地元の牧場主らからの保護料の取立てでも、逮捕された。ワイオミング州ララミー（Laramie）の州刑務所に在監したが、彼は、2年の刑のうち18ヶ月、服役し、1896年1月に、州知事ウィリアム・アルフォード・リチャーズ（William Alford Richards）に、刑の軽減の返礼に州内で再犯をしないと約束して、出所した。出所するや彼は、アン・バセットの姉ジョシー（Josie）と短い関係を持ち、それからアンとの関係に復した。

出所するや、彼は、犯罪者らの輪に参加したが、そのなかには特に親友エルジー・レイ（Elzy Lay）、ハーヴェイ・「キッド・カリ」・ローガン（Harvey "Kid Curry" Logan）、ベン・キルパトリック（Ben Kilpatrick）、ハリー・トレーシー（Harry Tracy）、ウィル・「ニューズ」・カーヴァー（Will "News" Carver）、ローラ・ブリオン（Laura Bullion）およびジョージ・カリ（George Curry）がいるが、他人とともに彼は「ワイルド・バンチ」として知られるギャングを結成し、これとともに彼の犯罪活動はかなり活発になった。ワイルド・バンチがいかほど暴力的であったかなかったかに関して論争があるけれども、ワイルド・バンチの構成員のだれかでも謀殺罪の嫌疑をかけられた明確な史実は無い。

1896年8月13日、パーカー、レイ、ハーヴェイ・ローガンおよびボブ・ミークスは、アイダホ州モントピリア（Montpelier）で銀行強盗を働き、約7,000ドルを持って逃げた。その直後、彼は、ペンシルヴェニアの土着人であるハリー・ロングボー、別名サンダンス・キッドをワイルド・バンチに加入させた。

1897年前半、パーカーは、自分の断続的なガールフレンドであるアン・バセット、エルジー・レイおよびレイのガールフレンドであるモード・デーヴィスと、ロッバーズ・ルースト（Robbers Roost）でいっしょになった。4人はそこに4月前半まで隠れていたが、そのとき、レイとパーカーはその女性らを、次の強盗の計画を立てられるように家に送った。
1897年4月21日、ユタ州のキャッスル・ゲート（Castle Gate）という採鉱町で、パーカーとレイは、鉄道駅からプリーザント・ヴァレー・石炭会社（Pleasant Valley Coal Company）の総賃金を事務所に運搬する小集団の男性たちを待ち伏せして襲い、金貨で7,000ドル入りの袋を盗み、それを持ってロッバーズ・ルーストに逃げ帰った。

1899年6月2日、ギャングはワイオミング州ウィルコックス（Wilcox）近くでユニオン・パシフィックの急行列車を襲ったが、この強盗事件は有名になり、大量の人狩りにつながった。当時の多くの法執行者が、強盗をさがすための人狩りに参加したが、見つからなかった。

強盗のあとに続いた法執行者らとの1回の撃ち合いの間に、キッド・カリとジョージ・カリの両者は、保安官ジョー・ヘーゼン（Joe Hazen）を撃ち殺した。雇われ殺し屋として有名で、ピンカートン探偵社の契約社員であるトム・ホーン（Tom Horn）は、爆発物専門家であるビル・スペック（Bill Speck）から、彼らがヘーゼンを撃ったということを明らかにする情報を入手し、それをピンカートンの探偵チャーリー・シリンゴ（Charlie Siringo）に伝えた。ギャングは「壁の穴」のなかに逃げ込んだ。シリンゴは、無法者のギャングを捕える仕事を割り当られていた。
彼はエルフィー・ ランダスキー（Elfie Landusky）と友人になったが、彼女はそのときまでに、キッド・カリの兄弟ロニー・カリ（Lonny Curry）が自分を妊娠させたと主張してカリというラスト・ネームで知られていた。彼女を通じて、シリンゴは、ギャングの居所を探し出すつもりであった。

1899年7月11日、レイその他はニュー・メキシコ州フォルサム（Folsom）近くの列車強盗に関わったが、パーカーがこれを計画したかもしれないし直接にかかわったかもしれないが、これは地元の法執行者らとの撃ち合いになり、パーカーの、秘密を打ち明けられるいちばんの親友であると論証し得るレイが、保安官エドワード・ファー（Edward Farr）と民兵ヘンリー・ラヴ（Henry Love）を殺し、ニュー・メキシコ州重罪犯刑務所で終身刑に服することになった。「ワイルド・バンチ」は強盗につづいてさまざまな方向にむかって分裂し、のちに「壁の穴」の隠れ家、「ロッバーズ・ルースト」、あるいはテキサス州サン・アントニオ（San Antonio）のおかみファニー・ポーター（Fannie Porter）の売春宿のような定められた地点で再結成するのが常であった。「壁の穴」の隠れ家は、ワイオミング州オールド・トレール・タウン（Old Trail Town）で組み立てられている。それは1883年にアレクサンダー・ゲントによって建てられた。

レイを失った結果かもしれないが、ユタ州は1896年に連邦に加盟したが、パーカーは、恩赦を取り決めようとユタ州知事ヒーバー・ウェルズ（Heber Wells）に近づいたらしいが、ウェルズは、パーカーにかわりにユニオン・パシフィック鉄道に刑事告発を取下げるように説得するように鉄道に近づくように助言して、このことから後退したらしい。この会合は、しかしながら、実現しなかったが、それはことによると悪天候のためかもしれない。E・H・ハリマン（E. H. Harriman）会長のユニオン・パシフィック鉄道はつぎに、パーカーの盟友である、出所していたマシュー・ウォーナー（Matthew Warner）を通じてパーカーと会おうとした。1900年8月29日、しかしながら、パーカー、ロングボーその他は、ワイオミング州ティプトン（Tipton）近くでユニオン・パシフィックの列車を襲って、パーカーの、その州内で再犯しないというワイオミング州知事との約束を破り、恩赦の見込みを事実上、無くした。

いっぽう、1900年2月28日、法執行者らがキッド・カリの兄弟ロニー・カリを、そのおばの家で逮捕しようとした。
ロニーはその後に続く撃ち合いで殺されたし、彼のいとこボブ・リー（Bob Lee）は窃盗で逮捕され、ワイオミング州内の刑務所に送られた。
民兵らはキッド・カリとビル・カーヴァーに追いつき、彼らを撃ち合いに巻き込み、その間に、保安官代理アンドルー・ギボンズ（Andrew Gibbons）と保安官代理フランク・レスーア（Frank LeSueur）が殺された。カーヴァーとカリは逃げた。4月17日、ジョージ・カリは、ユタ州グランド郡（Grand County）で、保安官ジョン・タイラー（John Tyler）および副保安官サム・ジェンキンズ（Sam Jenkins）との撃ち合いで殺された。

5月26日、キッド・カリは、ユタ州モーアブ（Moab）に騎り込み、タイラーとジェンキンスの両者を、ジョージ・カリの殺害と兄弟ロニーの死亡の報復として、厚かましい撃ち合いで殺した。

パーカー、ロングボーおよびビル・カーヴァーは、ネヴァダ州ウィネマッカ（Winnemucca）に旅行し、そこで1900年9月19日、彼らはネヴァダ州のファースト・ナショナル銀行ウィネマッカを襲って、32,640ドルを奪った。12月、パーカーは、テキサス州フォート・ワース（Fort Worth）で、今や有名なフォート・ワースの5人の写真を撮らせたが、これにはパーカー、ロングボー、ハーヴェイ・ローガン（別名キッド・カリ）、ベン・キルパトリックおよびウィリアム・カーヴァーが写っている。ピンカートン探偵社はその写真を1部、入手し、それを最新の指名手配のポスターに使用した。

キッド・カリはギャングに再加入し、パーカーおよびロングボーとともにモンタナ州ワグナー（Wagner）近くでグレート・ノーザン鉄道を襲った。こんどは、彼らは現金60,000ドルを運んだ。ふたたびギャングは分裂し、ギャング構成員ウィル・カーヴァーは、保安官イライジャ・ブライアント（Elijah Briant）が率いる1人の追跡中の民兵団によって殺された。1901年12月12日、ギャング構成員ベン・キルパトリックはテネシー州ノックスヴィル（Knoxville）で、ローラ・ビュリオンとともに捕えられた。12月13日、法執行者らとの撃ち合い中、キッド・カリはノックスヴィルの警察官ウィリアム・ディンウドル（William Dinwiddle）およびロバート・セーラー（Robert Saylor）を殺し、逃げた。カリは、ピンカートンの探偵らおよび他の法執行者らに追跡されているにもかかわらず、モンタナに戻り、そこで彼は、幾年も前の兄弟ジョニー殺害の責任がある牧場主ジェームズ・ウィンターズ（James Winters）を殺した。

パーカーとロングボーはそれからニュー・ヨーク市に逃げ、1901年2月20日、ロングボーの女性友人エセル・「エッタ」・プレースとともに、彼らは、パーカーはプレースの虚構の兄弟ジェームズ・ライアン（James Ryan）を装って、イギリス汽船ハーミニアス（Herminius）に乗ってアルゼンチン、ブエノス・アイレスにむけて出発した。そこで彼は、アンデス近くの、アルゼンチン中央西部のチュブ（Chubut）州チョリラ（Cholila）近くのリオ・ブランコの東岸に彼らが買った、15,000エーカー（61平方キロメートル）の牧場の4室の丸太小屋に、ロングボーおよびプレースとともに、落ち着いた。

1905年2月14日、2人の英語を話す山賊たちが、それはパーカーとロングボーであったかもしれないが、マゼラン海峡近く、チョリラの南方700マイル（1,100キロメートル）、リオ・ガジェゴス（Río Gallegos）のタラパカ・アルゼンチン銀行（Banco de Tarapacá y Argentino）を襲った。少なくともこんにちの100,000アメリカドル相当をもって逃げ、2人組はパタゴニアの荒涼としたステップを横切って北へ姿を消した。

5月1日、警察が彼らに追いつきかけているので3人組はチョリラの農場を売った。ピンカートン探偵社は少し前に彼らの居所を知っていたが、雨季のために割り当てられた探偵フランク・ディメーオ（Frank Dimaio）はそこに行き、逮捕することができなかった。知事フリオ・レサナ（Julio Lezana）はそのとき逮捕状を出していたが、それが執行される前に、パーカーと親しく、エッタ・プレースに惚れていたウェールズ系アルゼンチン人保安官エドワード・ハンフリーズが彼らに内報した。

3人組は、北のサン・カルロス・デ・バリローチェ（San Carlos de Bariloche）に逃げ、そこで彼らは汽船コンドル（Condor）に乗り、ナウェル・ウアピ湖（Nahuel Huapi Lake）を渡った。しかしながら年末までに彼らはアルゼンチンに戻っていた。12月19日、パーカー、ロングボー、プレースおよび不明の男性（ハーヴェイ・ローガンかもしれない）は、ブエノス・アイレスの西方400マイル（640キロメートル）のビージャ・メルセデス（Villa Mercedes）の国立銀行（Banco de la Nacion ）の強盗に参加し、12,000ペソを奪った。武装した法執行者らに追跡されて、彼らはパンパとアンデスを横切り、チリに無事、帰着した。

1906年6月30日、エッタ・プレースは、逃亡生活はもうたくさんだと考え、ロングボーに護衛されてサン・フランシスコに帰った。パーカーは、中央ボリビアのアンデスのサンタ・ベラ・クルス（Santa Vera Cruz）地域のコンコルディア（Concordia）錫鉱山で「ジェームズ・『サンティアゴ』・マックスウェル」（James "Santiago" Maxwell）という別名で仕事を得て、そこで彼は帰ってきたロングボーといっしょになった。皮肉にも、彼らの主たる仕事には会社の総賃金を護衛することもふくまれていた。それでもやはりりっぱな牧場主として落ち着きたくて、パーカーは1907年後半、ボリビア西部のサバンナの辺境都市サンタ・クルス（Santa Cruz）に、ロングボーとともに、旅行した。

パーカーの死亡に関する諸事実は、はっきりとは知られていない。
1908年11月3日、ボリビア南部のサン・ヴィンチェンテ（San Vicente）の近くで、「Aramayo Franke y Cia」銀鉱山の急使が、会社の賃金総額15,000ボリビア・ペソ相当をロバで運搬中に、パーカーとロングボーであると信じられると面を付けたアメリカン人2人の山賊に襲われ、強盗された。山賊たちはそれからサン・ヴィンチェンテという小さい採鉱町に進み、そこでボニファシオ・カサソラ（Bonifacio Casasola）という地元の鉱山労働者が所有する小さな下宿屋に下宿した。左横腹に帯びていたその採鉱会社のロゴからアラモヨ鉱山からのものと確認し得る、彼らが所有していたロバのほかに、外国人の下宿人2人をもカサソラが疑うようになったとき、カサソラは家を出て、近くの電信吏に通知し、電信吏は近くに駐屯する小さなボリビア陸軍騎兵部隊に通報したが、それはアバロア連隊であった。部隊は、ジャスタ・コンチャ（Justa Concha）大尉が率いる兵3人をサン・ヴィンチェンテに急派し、そこで彼らは地元当局に通報した。11月6日晩、下宿屋は、兵3人、警察署長、地元市長とその職員の幾人か取り巻かれたが、彼らはアラモヨ強盗を拘束する意図であった。

兵3人が家屋に近づいたとき、山賊たちが射撃を始め、兵のうち1人を殺し、もう1人を負傷させた。それから拳銃での撃ち合いが続いた。午前2時ころ、発砲の休止中に警官隊と兵たちは家屋のなかから1人の男性が悲鳴をあげるのを聞いた。まもなく、一発の銃声が家屋のなかから聞え、そののち悲鳴がやんだ。複数分ののち、もう一発の銃声が聞えた。

地元の人々が場所の周囲を包囲していたため膠着状態が翌朝まで続いたが、そのとき、彼らは中にはいると、両腕、両脚に多数の銃創を負った遺体2体を見つけた。男らのうち1人は前額に銃傷があったし、残り1人はこめかみに弾痕があった。地元警察報告の推理によれば、遺体の位置から判断して、1人の山賊が、一時的な共犯者を安楽死させるために撃って致命傷を負わせ、その直後、最後の弾丸で自殺した。

トゥピサ（Tupiza）警察によるこののち続く捜査において、山賊たちはアラモヨ総賃金強盗をはたらいた男たちであると身元が特定されたが、しかしボリビア当局は彼らの本当の名前を知らなかったし、彼らの身元を明確に特定することはできなかった。これらの遺体は小さなサン・ヴィンチェンテの共同墓地に埋葬され、そこでは彼らはグスタフ・ジマー（Gustav Zimmer）というドイツ人鉱山労働者の近くに埋葬された。彼らの印が付けられていない墓を見つけようという試みがなされてきたが、特に1991年のアメリカの法医学人類学者クライド・スノー（Clyde Snow）による試みがなされて、パーカーとロングボーの生存する親戚と合致するDNAを持つ遺物は発見されなかった。この不確定性が、1人または両者が生き延び、結局、合衆国に帰ったという主張につながる。

しかしながら、パーカーの姉妹ルーラ・パーカー・ベテンソン（Lula Parker Betenson）によるような、彼は合衆国に生還し、無名のまま暮らしたという主張があった。ベテンソンはその『Butch Cassidy, My Brother』で、1908年のずっとあとに彼に会ったパーカーと親しい人々の例をいくつか引用しているし、彼女は、1925年の、ブッチ、兄弟マーク、父マキシ、およびルーラの、詳しい即興の「家庭再結成」を物語る。

1974年または1975年、コラムニストであるレッド・フェンウィック（Red Fenwick）は、『The Denver Post』で、当時『Post』の記者であった著者イヴァン・ゴールドマン（Ivan Goldman）に、自分はパーカーの外科医と知り合いであると語った。フェンウィックは、彼女は絶対に信頼できる人物であると言った。彼女がフェンウィックに語ったところによれば、彼がボリビアで殺されたのち幾年ものあいだ彼女はパーカーを治療し続けた。

ロングボーもまた合衆国に帰り、1936年に死亡したという不確かな状況証拠がある。

ジョン・マクフィー（John McPhee）は、その『Annals of the Former World』で、1930年代に家庭医フランシス・スミス（Francis Smith）医学博士によってデーヴィッド・ラヴ（David Love）に、ラヴが医学生であったときに、語られた物語を繰り返す。スミスが述べたところによれば、彼はパーカーに会ったばかりだし、パーカーはスミスに自分の顔はパリの外科医によって変えられたと語ったし、彼はスミスに、治療された弾傷を示したが、スミスはそれは以前パーカーにほどこしたものと判った。

1960年、アン・バセット（Ann Bassett）の姉妹であるジョシー・バセット（Josie Bassett）はインタビューで、パーカーは「南アメリカから帰ってきたのち」1920年代に彼女のもとを訪れ、また「ブッチは15年ほど前にネヴァダ州ジョニー（Johnnie）で死んだ」と主張した。パーカーの郷里、ユタ州サークルヴィルの地元の人々の別のインタヴューでは、パーカーは死ぬまでネヴァダ州で働いたという主張が見つかる。

アメリカ西部史家チャールズ・ケリー（Charles Kelly）は1938年の著書『Is Butch Cassidy Dead?』の章「Outlaw Trail」を、もしパーカーが「これらのうわさの主張するように、まだ生きているならば、彼が、1938年7月28日に死亡した父マキシミリアン・パーカーのもとを訪れるためにユタ州サークルヴィルに、帰っていないことはきわめて奇妙に思われる」と述べて締めくくった。ケリーはパーカーの父をインタヴューしたと考えられているが、そういうインタヴューの既知の筆記記録は無い。

ワシントン州スポケーン（Spokane）にあるフリーメーソンのロッジ（Lodge。支部）はブッチ・キャシディの小屋（lodge）であると主張される。彼は支部に加入し、死ぬまで活動したと主張される。彼はフィリップス製造会社（Phillips manufacturing company）を所有し、経営した。彼は機械労働の訓練をまったくされたことがなかったから、歴史家どうしの会話で、この話は議論されている。さらにまたこの主張は、支部は記録類が失われたことを示したので、裏付けをすることはできない。しかしながら、この話は、彼がウィリアム・フィリップスであると主張する彼の姉妹によって使用された。

ケリーが、サン・ヴィンチェンテ事件ののちパーカーとロングボーとの両者からの文通はやんだと言ったいっぽうで、1930年や1937年、1938年付けの文通は、公表され、パーカーによって書かれたと言われている。

ウィリアム・T・フィリップス（William T. Phillips）は、子供時代以来、ブッチ・キャシディを知っていると主張した。

</doc>
<doc id="48768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48768" title="フォッケウルフ Fw190">
フォッケウルフ Fw190

Fw 190 ヴュルガー（"Focke-Wulf Fw 190 Würger" ）は、第二次世界大戦時のドイツ空軍の戦闘機である。この機体はメッサーシュミット社のBf 109とともにドイツ航空戦力の主力を担った。愛称の「ヴュルガー(Würger)」は百舌(鳥)の意。設計責任者はクルト・タンクである。

本機は「液冷王国」であった当時のドイツ空軍にあって、初期型が唯一強力な空冷エンジンを搭載した主力戦闘機として優れた飛行性能を見せたほか、機体が頑丈で発展性に余裕があり、戦闘爆撃機型や対爆撃機型、高速偵察機型など様々な派生型が生産され、また機体の整備・運用の手間に要するコストも比較的少なく、第一次世界大戦への従軍経験のあるタンクの設計コンセプトが具現化し、よく過酷な戦場に耐えて大戦を戦い抜いた。1944年には不足していた高高度性能を改善するため、エンジンを液冷エンジンのJumo 213 Aに換装したFw 190 D-9型が登場した。

大戦末期に開発されたさらなる改良型は、設計者であるタンクの名称を取ってTa 152と命名された。

シリーズの総生産数は20,000機以上。うち、戦闘爆撃機型は6,600機強。

ナチス・ドイツ政権の大軍拡政策によって、ドイツ空軍は戦闘機の近代化を強力に推し進めた。ところが、主力戦闘機Bf 109は高性能ではあったものの、狭い操縦席によって操縦が新任搭乗員にとっては難しく、また主脚が外側へ引き込む方式で脚間のスパンが短く構造も脆弱であったため、着陸事故が多かった。また搭載エンジンであるDB 601は生産性に難があり供給数量に限界があった。

その事故率の高さと生産性の問題に不安を感じたドイツ空軍上層部は、1938年、フォッケウルフ（正確なドイツ語での発音はフォッケ=ヴルフ）社に対し、補助戦闘機の開発を依頼した。次に想定される戦争は必ずしも長期戦が想定されていたわけでもなく、当時のドイツが補助戦闘機にまでリソースを回せる国力があるとも限らなかったことから、実際に採用されるかはよくわからない状況であったとも言われるが、フォッケウルフ社ではこれを受けて、クルト・タンク技師およびブラーザー主任技師を中心としたわずか12名のチームで開発を進め、1939年6月1日に初飛行に成功した。

タンク技師は、第一次世界大戦に歩兵および騎兵として従軍、大学では第一志望の航空力学の講義が禁止されたため電気工学を専攻、在学中はグライダー研究会でグライダーの設計、製作、飛行までを行い、その後飛行機の操縦ライセンスを取得し、大学卒業後は教授の推薦により入社した飛行艇専門メーカーであるロールバッハ金属飛行機ではエンジニア兼テストパイロットを務めるという異色の経歴を持っていた。

タンク技師はFw 190開発にあたり軍務とパイロットの経験から、Bf 109のような「速いだけが取り柄のひ弱なサラブレッド」ではなく、過酷な戦場での使用に耐える「騎兵の馬（ディーンストプフェルト"Dienstpferd"）」をコンセプトとして開発を進めた。完成したFw 190は強力な武装・良好な空戦性能を持ち、操縦しやすく、最前線でも容易に修理が可能、さらに大量生産しやすい構造という、実用的な兵器であった。

当時、戦闘機に使用するエンジンとして液冷エンジンが有利とされていた。液冷エンジンは前面投影面積が小さく、空気抵抗が少なくなるが、Fw 190は当時使用可能だった唯一の1,500馬力級空冷星形エンジンBMW 139(離昇出力1,550馬力)を使って開発された。これは液冷のDB 601系エンジン(離昇出力1,075馬力)がBf 109その他の機体に採用され、工場側の生産と供給の能力が手一杯であることから、別のエンジンを使用するよう空軍当局が指示したともされ、また同時にJumo 211系も主に爆撃機に供給されていたため選択の余地がなかった、または不本意な選択だったともされる。しかし別の説ではエンジンの指定その他の要求はほとんど無かったともされ、タンク自身は後に、その馬力の大きさと被弾への強さから敢えて空冷エンジンを選んだとしている。

これによりFw 190は液冷王国ドイツにおける唯一の空冷エンジン単座戦闘機となったのであるが、エンジンの出力が高いほか、カウリングの直径をぎりぎりまで絞った上にオイルクーラーやオイルタンクをエンジンの前面に搭載、単排気管の推力で速度を稼ぐと言う、タンクの先進的な設計もあり、試作段階より既にBf 109 Eを凌駕する速度を発揮していた。量産型ではのちに搭載エンジンを、BMW社が開発に成功した、より高出力のBMW 801シリーズへと換装した。なお開発時および実戦配備初期には空冷エンジンの冷却不良・過熱や、エンジンの自動制御装置の不良などが問題視されていた。

本機は、Bf 109がヨーロッパ最強を誇っていた第二次世界大戦の緒戦ではあまり注目を浴びなかったが、スピットファイアMk. V等、連合国の新型戦闘機に対抗する高性能機として1941年から実戦配備が始まった。最初の配備型Fw190Aは英国のスピットファイアMk. Vを実戦で圧倒し、強力な新型戦闘機の登場という混乱を連合国に与えた。本機の活躍によりドーバー海峡上の制空権はドイツ空軍の手中に収められ、この状況は半年後のイギリス空軍のスピットファイアMk. IXの出現まで継続した。Fw 190 Aは搭載するBMW 801エンジンの特性上高度おおよそ6,000m - 7000m以上で急激に出力が落ちるため高高度性能が不足していたが(後述)、しかし大戦前半ではそれは問題とならず中低高度で高性能を遺憾なく発揮し、その後も改良が続けられ、Bf 109と共にドイツ空軍を支えた。

Fw 190は低高度での高性能に加えて、広く安定した車輪間隔や余裕ある設計や頑丈な機体という特長があったため、これを生かして戦闘爆撃機や偵察仕様などは様々な改修キットが作られた。これは工場での改修型のU仕様、戦地改修キットのR仕様があり、「Fw 190 A-3/U2」などと表記された。後には戦闘機としてのA型のほかに戦闘爆撃機型のF型、長距離戦闘爆撃機型のG型など多様な種類が作られた。青木 (1995) では、爆撃任務を行うF、G型にはBf 109の護衛がつく事があったが、爆弾を積まない状態ではFw 190 Fの方が低空性能に優れていたため、護衛を行うBf 109のパイロットらは馬鹿らしい任務であると考えていたとの逸話が紹介されている。また、Fw 190 FがFw 190 Fの護衛を行なったような例もある。実際に東部戦線では地上攻撃航空団が撃墜戦果を挙げることは希ではなく、クリミア方面では第2地上攻撃航空団第II飛行隊が半年で247機もの戦果をあげている。

Fw 190は、高々度より進入する連合軍の重爆撃機や、それを護衛する戦闘機との戦いに必要な高々度性能が不足しており、またBWM 801エンジンでは高々度性能の向上が難しかったため、これを液冷エンジンJumo 213に換装した改良型、Fw 190 D-9型が設計配備された(詳しくは後述)。だがD-9型が配備され始めた1944年晩夏の頃にはすでにドイツ軍全体が燃料欠乏に悩まされていた
。加えてベテランの喪失によるパイロット全体の質の低下、さらに数的劣勢が加わってドイツ空軍にはD-9型を有効に駆使し、その高い機体性能に見合った戦果を得るだけの能力は残っていなかった。D-9型は約700機が生産された。もうひとつはタンク技師の本命であり最終開発タイプとなったTa 152（機体に個人のイニシャルを冠する栄誉を得た）であったが、こちらは60機強の生産に過ぎず本格的な配備には到らなかった。Fw 190シリーズは、最終的には20,000機あまり（修理再生も含む）が生産された。坂本 (2002) によれば、そのうち戦闘機型は13,369機、戦闘爆撃機型は6,634機(合計20,003機)とされている。

枢軸国各国及び一部の中立国や連合国でも多く使用されたBf 109と違い、Fw 190は主としてドイツ空軍で運用された。また、日本は参考のためにA-5型をドイツより有償供与され、1943年に海軍の潜水艦で輸送された。この機は陸軍航空総監部で、技術的な分析ののち飛行テストがなされた。その結果はメーカーの技術者も参照でき、五式戦闘機のエンジン排気の空力処理などの参考にされた。その他の飛行テストなどについては#エピソードで詳述する。

第二次大戦後、Fw 190の性能を調査した連合軍側は、「第二次世界大戦におけるドイツ最良の戦闘機」という評価を与えている。

フォッケウルフ Fw190の特徴を以下に述べる。

1942年、Fw 190の出現により劣勢に立ったイギリス空軍は、Fw 190の秘密解明のため特殊部隊を使ってFw 190を盗み出す、というエアシーフ（空の泥棒）作戦を立案した。この作戦は、決行直前の6月23日、ベンブレイの英空軍基地へ1機のFw 190が誤って着陸したことで中止された。搭乗していたのは、ドイツ第2戦闘航空団所属のファーベル大尉であった。投降説もあるが、着陸前に戦果を示すダイブをしている事から方向を見誤りフランスのドイツ基地と誤認したのだろうといわれている。本機は、生産されたばかりの真新しい機体であったという。

この時、鹵獲されたFw 190を調査した英空軍は、その行き届いた設計やコマンドゲレートに感心し、開発中の新型戦闘機ホーカー シーフューリーに対していくつかの設計変更を行った。小規模飛行機メーカーのわずか12人のエンジニアが作り出した戦闘機は、敵国の戦闘機開発にまで影響を与えたのである。

このA-3型を鹵獲したイギリス軍は半年にわたってそれをテストしたが、視界は良好でありコックピット内の配置は合理的、またスピットファイアMk. Vと比較すると、高度7600m以下では常にFw 190の方が優速であり、上昇性能、降下性能共に勝っており、加速力、横転速度も良く、スピットファイアが勝るところは旋回性能だけであったという。ただし新型のスピットファイアMk. IXではその差は縮まっているか、あるいは対等に戦える事が確認された

またアリソン・エンジン社製エンジン装備のP-51A(初期型)との比較では、上昇力でFw 190が勝り旋回力はP-51、降下速度は互角であった。速度・上昇力については、連合軍のほとんどの戦闘機より優れていたという。

その後新たに鹵獲したA-4型とP-38Fとの比較などが行なわれているが、最高速度は6700m以上、上昇力では6100m以上でP-38Fが優位に立てたなどと記録されている。1945年1月にはD-9型が鹵獲されたが、この頃には既に連合国が圧倒的な航空優勢を築いていたためか、あまり本格的なテストはおこなわれなかったようである。文献では速度、運動性は連合軍の最新鋭機と同等かそれ以上であるが操縦性が良くないとされている。

『航空ファン (雑誌)』へ寄稿された文によれば、当時陸軍航空審査部飛行実験部の部員（テスト・パイロット）であった黒江保彦陸軍少佐は、多摩陸軍飛行場（福生飛行場、現横田基地）において、日本陸軍が輸入したFw 190 A-5の試験に携わった。意見によれば、Fw 190の旋回性能は大したことはないが快速を誇り、また安定性もよく、出足（加速力）と突っ込み（降下時の初期の加速力）の早さは他に比肩するものはなし、というものであった。なお実際に三式戦闘機「飛燕」、四式戦闘機「疾風」と模擬空戦を行なってみたところ、急旋回しようとするとすぐに振動が発生し高速失速を起こす状況から、格闘戦を考慮した日本機とは旋回戦において勝負にならなかったと見られる。黒江はまた、本機の整備が容易で油漏れも故障もほぼ完全になかったことに言及した。また終戦（1945年8月）直前、Fw 190 A-5・Bf 109 E-7・P-51C・P-40（共に鹵獲機）・四式戦「疾風」の5機を用い、高度6,000mで速度競争が行なわれた。競争開始直後は黒江の乗ったFw 190とBf 109がリードしたものの、1分後にはP-51が迫り、3分後には抜き去った。黒江は、Fw 190は水平最高速度ではP-51には適わないものの、出足の速さはどの機種にも負けなかったと結んでいる。この速度競争については押尾 & 野原 (2002) でも言及されており、やはり最初はFw 190がリードしたものの、3分後にはP-51に追い抜かれている。ちなみに最終的な順位は首位がP-51C、二位は同率でFw 190 A-5および四式戦「疾風」、以下三式戦「飛燕」、P-40の順だった。

なおこのFw 190 A-5は、カタログスペックであれば最大速度は670km/hとされているが、黒江の別の文献によれば少なくともこの個体は600km/hを少々上回る程度の速度しか出ず、最大速度624km/hの四式戦「疾風」より劣速であった。ただしダッシュ力が大いに勝るため、四式戦「疾風」ではなかなか追いつけなるものではなかった。だがどう割り引いて見ても700km/hを発揮していたP-51Cを用いれば、Fw 190 A-5を追い詰めることは訳のないことであり、黒江はドイツの敗因をここに見たとしている。

1943年10月、陸軍航空審査部飛行実験部の部員である荒蒔義次陸軍中佐・神保進陸軍少佐によりテスト飛行が行われた。Fw 190は電気コントロールで油圧の日本機に比べ軽快な戦闘機だったこと、急降下速度は形状的特性からBf 109や三式戦「飛燕」には劣ったがドイツの工業水準を垣間見る事が出来た、とある。。別の文献では荒蒔中佐の所感として、離陸時の直進性、および上昇力と加速力の良さにも言及し、飛行性能は四式戦「疾風」にも五式戦にも似ていて、その中間辺りであったとし、電気駆動部の確実性を評価した。また荒蒔中佐はテストした外国機の内、Bf 109 E-7、Fw 190 A-5、P-51Cの3機種を優良としたが、その内でもFw 190が最も優秀であるとした。荒蒔中佐は戦後の手記で視界の良さを評価したほか（前述）、上昇力と操縦性を絶賛し、格闘戦でなら四式戦「疾風」に勝るであろうとした。

また竹澤俊郎准尉は各機構が電動であることを評価し、Fw 190も三式戦「飛燕」もBf 109より上であるが、エンジンの信頼性が高いFw 190の方が良い、しかしP-51は速度がありさらに良い、としている。

なお、このFw 190 A-5のエンジン装備と空力処理の方式は、五式戦闘機の開発時に参考とされた（前述）。

本機はBf 109より積載能力に優れ、耐弾性にも勝り、さらに不整地での運用でも優れた成績を上げた。そこで戦闘爆撃機（ヤーボ）として地上攻撃にも活躍、ドーバー海峡を挟んだイギリスを相手に大きな戦果を挙げた。1943年以降、イギリス軍の防空体制が整うとその活躍は封じ込められるが、本機はその余裕有る設計を生かし、旧式化した急降下爆撃機Ju 87の穴を埋めるため、引き続き地上攻撃機としての運用が続けられた。

東部戦線でもソビエト軍を相手に善戦した。東部戦線には1942年9月以降に本格的に配備されはじめ、次第に主力を担うようになった。広い主脚間隔はロシアの荒地に耐え、空冷エンジンを採用したが故の耐弾性の高さは地上攻撃にも向いていた。Fw 190は1943年9-10月頃には戦闘機型200機、戦闘爆撃機型41機が展開された。1944年12月には戦闘機型が79機、戦闘爆撃機型が502機と、戦闘爆撃機型が大多数を占める様になった。

これらは初期には戦闘機型の改修型である。名称は、改修型のU仕様、戦地改修キットのR仕様として「Fw 190 A-3/U2 などと表記される。A-6以降は改修はR仕様として統一された。それに伴い試験型などはV型として統一された。1943年8月以降には地上攻撃機型をF型、長距離戦闘爆撃機型をG型と命名した。またこれらの型は機関銃/機関砲のような固定装備が減らされたものもあった。なお爆弾もしくは増槽を装備すると、例えば500kg爆弾搭載時には最高速度は500km/h程度に落ちるなど、相応に飛行性能は低下する。
1940年6月より、ドイツ空軍はメッサーシュミットBf 110による夜間戦闘機部隊を編成した。ほどなく探照灯だけでなく、地上からのレーダー管制による夜間迎撃戦も行えるようになった。だが敵爆撃機の侵入は迎撃困難なほどに多く、ドイツ空軍の夜間戦闘機は少なすぎた。またレーダーを組み合わせて夜間戦闘機(主にBf 110)を正確に誘導・管制するヒンメルベット・システムは1943年7月、英軍のウィンドウにより麻痺させられていた。1943年7月24日のハンブルク迎撃戦では、791機の敵爆撃機のうち、わずか12機を撃墜できただけだった。

このため、1943年の春までに、ハヨ・ヘルマン少佐の発案により昼間迎撃用戦闘機、即ちFw 190および一部にBf 109を転用し、夜間迎撃にも使用することになった。これは同じ機材を昼間使い、さらに夜にも使うものであった。もちろん機体の損耗は激化し、整備員の巨大な負担が要求された。こうした迎撃部隊は「ヴィルデ・ザウ」(イノシシ迎撃隊 / あらくれイノシシ、Wilde Sau)と呼ばれた。防空戦術は簡単なもので、対象となりうる都市周辺に昼間戦闘機を空中待機・集合させ、さらに限られた探照灯とバッテリーを集中配備するものであった。機材により煌々と敵機を照らせば、昼間戦闘機でも夜間迎撃戦が可能であろうという考えであり、つまりはレーダーなどが配備される前の、素朴な夜間迎撃戦、「明るい夜間戦闘」を行う作戦であった。空襲による町の火災がさらに迎撃戦を助けたといった側面もある。また、探照灯によって上空一面の煙や雲への照射を行い、敵機影を浮かび上がらせるようなことも行っており、照明弾も用いられた。

4月のはじめには実験部隊として特別夜間戦闘機隊12機が編成された。この機材は第11戦闘航空団(JG11)からの借り物であったが訓練は続けられた。6月の末までには訓練を完了、ルール地方へ移動し、作戦を開始した。初の迎撃は1943年7月3日、ケルン北方50kmの地点で行われ。この際の参加戦力はFw 190 Aが5機、Bf 109 Gが7機である。この攻撃で敵爆撃機12機を撃墜したが、味方にも1機の損害を出した。他の部隊は20機の撃墜を報告しており、この夜の戦果の4割をこの実験航空隊が挙げた。この作戦結果は評価され、7月19日には第300戦闘航空団(JG300)ヘルマン航空団がボン近郊で発足し、戦力は30機であった。この部隊は「ヴィルデ・ザウ」と名付けられ、第I飛行隊と第II飛行隊はFw 190を、第III飛行隊はBf 109 Gを装備した。7月24日に英爆撃機791機によって行われたハンブルク空襲ではほとんど迎撃戦果をあげられず、敵の意図通りの攻撃を受けたドイツ空軍であったが、7月27日の空襲に対しては739機中17機、8月3日の空襲に対しては740機中30機を撃墜することに成功、この大部分はヴィルデ・ザウのFw 190によるものである。ただし皮肉なことに、彼らの迎撃を容易にしたのは、ハンブルクの街の大火災により敵爆撃機が明るく照らし出されていたからであった。ヴィルデ・ザウはベルリンでの迎撃戦闘でも夜間戦闘機より効率の良い働きを見せ、8月頃にヘルマン少佐がまとめた報告書によれば、ヴィルデ・ザウは過去8週間で80数機の撃墜を報告している。参加したパイロットは55名であった。また、8月2日、ヘルマン少佐には柏葉騎士十字章が授与された。また新たに2つのヴィルデ・ザウ戦闘航空団が設立され、第30戦闘航空師団の下に、既存の第300戦闘航空団(JG300)、第301戦闘航空団(JG301)、第302戦闘航空団(JG302)、その他爆撃航空団と偵察飛行隊を含む態勢となった。これらは9月26日のゲーリングの命令により発足したが、Fw 190の数が足りず、Bf 109も多数装備される状態であった。だがヴィルデ・ザウは奮闘し、1943年秋には大きな戦果を見せた。無論全てがヴィルデ・ザウの戦闘機による戦果ではないが、8月にイギリス軍は4発重爆撃機を300機近く失っている。なお、通常の夜間戦闘機(主力はBf 110)もこの戦法を用いている。これはイギリス軍のウィンドウにより、従来の地上レーダーによる無線管制迎撃システム「ヒンメルベット」が通用しなくなったためである。

しかし1944年12月、ヴィルデ・ザウはアメリカ軍の昼間爆撃の迎撃という、当初のコンセプトとは正反対の任務を強いられた。夜間迎撃と昼間迎撃では戦法が全く異なり、パイロットも戦術の変更に完熟しないにもかかわらずこの投入は行われた。またこの状況下では昼間・夜間での機体の共有は不可能となった。さらに昼間戦闘であれば、夜間戦闘用に搭載された追跡用機上レーダー、FuG218「ネプトゥーン」などは不要であり、積載量に余裕の有るFw 190でなくともBf 109で十分と見なされ、代わりに多くのBf 109が補充された。夜間戦闘にはこうした追跡用の機材を搭載する余地が必要であり、Bf 110やMe 262などの夜間戦闘機型にもネプトゥーンは装備されている。配備の結果、9個飛行隊中、Fw 190を装備するものはJG300の第II飛行隊のみとなった。1944年6月以降はほとんどのFw 190が機上レーダーを降ろし、終戦の日まで戦い続けた。

なお、1943年夏頃より、連合軍の爆撃機を迎撃するため、両翼下に1発ずつの21cm空対空ロケット弾W.Gr21の装備・運用が開始された(A-4/R6)。このW.Gr21は21cm BRとも呼ばれる。直径24cm、重量36kg、炸薬量9.5kg、飛翔速度は320m/sで時限信管を採用した。もとは陸戦用の21cm ネーベルベルファー41を改造した大型のもので、1943年後半から実戦投入され、Bf 109、Fw 190、Bf 110、Me 410といった他の戦闘機でも運用された。直撃もしくは至近弾でも威力は大きかったが、双発機であるBf 110はともかく、単発機に搭載した場合は相当に飛行性能が低下した。さらに新型・小型のロケット弾でありMe 262にも搭載された、R4Mが存在する。これを積載した場合も、やはり敵戦闘機との空戦が困難となるほど飛行性能が低下したという。

そのほか主翼下に20mmまたは30mm機関砲を内蔵するゴンドラを装備するなど、火力増強を志向した改修型も見られた。

1943年、ドイツ空軍は(密集防御編隊)を組んだアメリカ第8航空軍重爆撃機編隊と直面した。このB-17およびB-24 (航空機)の重防御・高火力に対抗する戦術が必要であった。
コンバット・ボックスは、1個中隊6機を3グループ集合させた15-18機で構成され、どの方向にも30-40門の機銃による防御射撃が可能だった。このボックスはおおよそ全長189m、全幅342m、全高270m程度となる。またこれを上下3段に重ねた、45-54機による「コンバット・ウイング」を構築、、これを連ねた数百機の大編隊による攻撃が行われていた。

参謀本部で戦闘機隊総監アドルフ・ガーランドを補佐していたハンス＝ギュンター・フォン＝コルナツキ(KORNATZKI コルナルツキ、コルナッキー)少佐(のち、中佐)は、これを迎撃するための「突撃飛行隊」(Sturmgruppen)の設立を提案した。第二次大戦に途中から参戦したアメリカの重爆撃機はイギリスのそれより爆弾搭載量こそ少ないが、防御火力および防弾性能に優れており、従来のロッテ(2機編隊)やシュヴァルム(4機編隊)単位による攻撃では、コンバット・ボックスを崩す事は容易でないと考えられた。このため1個飛行隊(3個飛行中隊)が敵重爆撃機の防御火力の比較的弱い正面から編隊攻撃を行い、大打撃と共に敵重爆撃機搭乗員に精神的圧迫を与え、戦術的にはコンバットボックスの防御を機能不全に陥らせ、作戦的にはアメリカ爆撃機群に対する継続的な損害を与え、機材の補充によっても許容し得ないほどの出血を強いるという作戦であった。

1943年10月19日に第1突撃飛行中隊(シュトルムタッフェル)が創設された。ドイツ空軍の場合、中隊は12機で編成されており、実験的な兵力であった。パイロットは可能な限り敵編隊と肉薄し、必要とあらば体当たり攻撃も辞さずに敵重爆撃機を撃墜することを宣誓した。ただしこの宣誓は多分に儀式的な意味合いが含まれており、宣誓書に署名させられるようなことはほとんど無かったか、または署名せずとも特に咎められることもなかった。IV./JG3飛行隊長ヴィルヘルム・モリッツ大尉は、国防軍の将兵は入隊時既に国家への忠誠と献身を宣誓しており、重ねてのこの様な宣誓など無用と、署名済みの宣誓書を焼き捨てたとされる。参加パイロット数は15名から18名であった。彼らは1944年2月末までに訓練を終え、1944年1月または3月より本格的な作戦を開始した。

第1突撃飛行隊による実験の結果、突撃飛行隊の有効性は高く評価され、1944年4月始めには第11戦闘航空団(JG11)と第1戦闘航空団(JG1)「エーザウ」に新たに突撃中隊が置かれた。さらに4月末または5月始めには第3戦闘航空団(JG3)「ウーデット」に第IV飛行隊(突撃)および「モーリツ」突撃飛行隊が設けられた。第IV飛行隊は第10,第11(旧第1突撃飛行中隊が編入)と第12中隊からなり、兵力は計36機である。1944年7月頃には第300戦闘航空団(JG300)第II飛行隊、第4戦闘航空団(JG4)第II飛行隊も突撃飛行隊とされ、後者については1944年春に中佐となった突撃飛行隊創案者・コルナツキが指揮官となった。なおコルナツキは第4戦闘航空団第2飛行隊に所属していた1944年9月13日、敵護衛戦闘機に撃墜され、不時着を試みるも高圧電線に接触し墜落、戦死している。

突撃飛行隊の戦術には当初正面攻撃が用いられていたものの、相対速度が高いため射撃を行える時間が少なく、パイロットにも高い技量が求められた。そこで敵重爆撃機の防御火力は強力となるが、後方から攻撃を行うことが一般的になった。後方攻撃への方針変換は1944年4月または5月、第3戦闘航空団第III飛行隊長のダール少佐の発案による。また白石 (2009)の文献によればコルナツキの発案により当初から後方攻撃が用いられたともされる。この攻撃は全機が火力を発揮するため一列横隊または鏃型の編隊を組み、敵コンバット・ボックスの後方に肉薄し攻撃を加えるものであった。攻撃後は上方または下方に離脱する。突撃飛行隊の特筆すべき戦闘として、1944年7月7日に第3戦闘航空団第4飛行隊が44機をもってB-24を迎撃、後方よりのわずか1航過の攻撃で、12機ものB-24を屠ったという事例がある。

体当たり攻撃も実際に行われ、敵の主翼に軟着陸しそれを切断する方法や、尾翼にプロペラやエンジン部を衝突させ破壊する方法が推奨された。これは重装甲を誇る突撃型Fw 190であればパイロットの生還は十分に期待できるものであり、献身的行動ではあるが、自殺的作戦ではない。

なお実戦で体当たり攻撃が行われ、そして同時に体当たりを行ってもパイロットが生還(パラシュートによる脱出・降下)できることが証明されたのは1944年の1月30日の迎撃戦、鈍重な突撃仕様機が敵戦闘機の撃墜を報告したのは1944年4月11日のことであり、いずれも第一飛行中隊の戦果である。

突撃隊の訓練に用いられた機体はMG 151/20 20mm機関砲4門、MG 17 7.92mm機関銃2丁を装備するA-6型に、防弾ガラスを装備するなど装甲を強化し、アメリカ軍重爆撃機の装備するブローニングM2 12.7mm機関銃に対抗できるようにしたもので、シュトルムイェーガー(突撃戦闘機、嵐の狩人)と呼ばれた。ただしMG 17 7.92mm機関銃は、重爆撃機に対して効果が薄く、同時に装甲強化により増加した重量に対する対策のため、撤去される例も多かった。また側面防弾ガラスは視界が狭くなり、高々度に上がると従来のガラスと増設したガラスの間に氷が張る弱点があることから「目隠し」と呼ばれ、パイロットにより外されることが多かった。その後A-7/R2(外翼の20mm機関砲を30mm機関砲に換装したタイプ)を経て、A-8/R2、およびA-8/R8、「シュトルムボック」（破城槌または破壊槌）が開発・配備されるに至った。この機体の武装は13mm機関銃2丁、20mm機関砲2門、30mm機関砲2門を備え、装甲としてキャノピー前面に50mm、側面に30mmの防弾ガラス、コックピット周辺の5mm鋼板、両翼の機関砲前面に20mm鋼板を装備した。このような重防御のため、機重は250キログラム以上増加していた。30mm機関砲は敵重爆撃機には効果的であったが、これらの機体は重量の増加から敵戦闘機との空戦が相当に困難となっており、通常の戦闘機仕様のFw 190、またはBf 109による護衛を必要とした。突撃飛行隊1個につき、通常の戦闘機により編成された飛行隊が2隊ついたという。なおR-8型はR-2型の防弾ガラスなどの装甲を強化し、その代償として機首の13mm機関銃を撤去したものである。白石(2008)によれば、機銃を撤去しない状態で、A-6型と、武装を強化したA-8/R8(フラッペによればR-2型に相当する)型の火力を比較すると、前者が3秒あたりの投射弾量が37ポンド(約16.8kg)、後者が74ポンド(約33.6kg)と、単純には単位時間あたりの弾量は倍増している。また、30mm機関砲 Mk 108は破壊力はあるものの弾頭重量が重く初速が低いため弾道性能がよくなかったが、200m以下での近接射撃を基本とする突撃飛行隊にはこの点は問題とならなかった。

連合軍側では突撃飛行隊を(少なくとも当初は)「ウルフ・パック攻撃」(群狼攻撃)として恐れたという。連合軍側もこの突撃飛行隊については相応の評価を見せており、例えばアメリカ第8空軍では1944年11月2日の戦闘において、突撃飛行隊により、戦闘機による損害全体の1/4にあたる6機または7機の、そしてたった一つの突撃飛行隊のためにさらに21機のB-17を撃墜され、合計で27機程度の4発重爆撃機を失ったとしている(第8空軍の公式戦史はこの日の爆撃機の損害を合計40機としているが、ジルビッヒ (1994) はこれは過小なのではないかとしている)。なおこの代償としてドイツ空軍は2つの突撃飛行隊から24-30機を失い、戦闘機全体では98-120機を失っている。

戦争末期には敵護衛戦闘機の厚い壁に阻まれ、あまり戦果はあがらなかった。上述の11月2日の戦闘には600機ものP-51とその他若干の護衛が付き、これを迎撃したドイツの戦闘機500機は大きな損害を被っている。また、1945年3月24日の戦闘では、第300戦闘航空団第II飛行隊は20機もの損害を被ったが、敵にはほとんど打撃を与えられなかった例などが、文献に紹介されている。

開発初期の試作機はFw 190 Vと称される。V1はBMW 139(1,550馬力、直径1.38m)を装備し1939年5月中旬頃に完成、6月1日に初飛行を行った。機首は短いカウルに、プロペラ基部を丸ごと覆う巨大なスピナーを装備する特徴的な外見を持つ。さらにこのスピナーには先端部にダクトが設けられ、ここから吸気して強制冷却ファンも併用しエンジンの冷却を行う構造だった。この形は空力的には洗練されていたものの、冷却能力は不足していた。1939年12月31日には両翼にMG 17 7.92mm機関銃とMG 131 13mm機関銃を1丁ずつ装備したV2が空軍に引き渡された。この機体も若干の改良の上でV1と同じ機首形状を採っていたが、やはり冷却能力が不足しており、1940年1月には両機とも通常の機首形状に変更された。なお、3号機・V3は交換部品のストック用とされ、4号機・V4は破壊・強度試験に使われた。1939年の秋にBMW 139エンジンの開発中止が決定したため、5号機となるV5にはBMW 801 C-0(離昇出力1,600馬力、直径1.29m)が搭載された。これは一説には、ただエンジンを換装しただけでなく機体の各部に大改修を加えたものであった。だが重量が25%も増したことから翼面荷重が増加し飛行性能は低下した。このため従来の全幅9.515m、翼面積が14.90mの主翼を装備したV5kの他に、全幅10.5m、翼面積が18.30mの大型翼を採用したV5gが生産された。これらを試験した結果、最高速度は695km/hから685km/hとやや低下したものの、運動性については格段の改善が見られたため、この大型主翼が採用された。

V5の試験開始とともに空軍はFw 190に強い関心を示し、新型エンジンの量産体制が整っていないにも拘わらず、40機もの増加試作が仮発注された。これは結局1940年11月から1941年9月までに28機が生産されFw 190 A-0とされたが、初期の8機は主翼の改修が間に合わず、従来型の小型主翼のままであった。文献によれば9機が小型翼ともされる。その後エンジンは新型のBMW 801 C-1とされ、それを装備したFw 190 A-1が、1941年秋までに102機生産された。これは当初、武装がMG 17 7.92mm機関銃×4(弾数各850発)と貧弱なものであったが、主翼外翼にMG FF 20mm機関砲(弾数各60発)が増設された。しかしA-0型を使用しての実用実験中、Fw 190は多くのエンジントラブルに見舞われる。従来から傾向の強かった加熱・発火の問題の他に、BMW 801に装備されていた自動制御装置「コマンドゲレート」にも不具合が発生、一時期はFw 190の実用化さえ危ぶまれる事態となった。多くの改修を経て多くの問題をクリアし開発は継続されたものの、エンジンの冷却不足については実戦投入後1年くらいは問題視されていた。

1941年10月頃からはBMW 801 C-2エンジンを装備したFw 190 A-2の量産が開始される。このモデルは降着装置を強化し、内翼の7.92mm機関銃をMG 151/20 20mm機関砲(弾数各250発・ベルト給弾)に変更した。なお装備位置は主翼のほぼ付け根、プロペラ圏内であり、プロペラ同調式である。結果、兵装はMG 17 7.92mm機関銃×2、MG 151/20 20mm機関砲×2、MG FF 20mm機関砲×2となり、これは以降の標準装備となる。426機または952機生産。

1941年7月末、西部戦線英仏海峡方面に在る第26戦闘航空団(JG26)に Fw 190 A-1が配備、実戦投入される。故障が頻発するなど苦戦したものの、イギリス軍のスーパーマリン スピットファイア Mk.Vを相手に有利に戦闘を進め、制空権を確保した。1942年の春には北フランス方面の第2戦闘航空団(JG2)とオランダ西海岸方面の第1戦闘航空団(JG1)にもFw 190 A-2が配備されるなど、以後Fw 190は多方面に配備されていく。

1942年の3月-4月頃にはBMW 801 D-2エンジン(離昇出力1,700馬力)を搭載し最高速度660km/hを発揮するFw 190 A-3の量産が開始された。胴体下面に爆弾架(ETC-501)を装備し、戦闘爆撃機としての運用も可能となった。また様々な改修キットが用意された、最初の他用途型でもある。7月中旬頃からはエンジンに水メタノール噴射装置MW50を追加し、これは短時間ながら最大で2,100馬力を発揮した他、無線機を変更するなどしたFw 190 A-4に移行した。これらのタイプは空対空ロケット弾を装備するR6型など多くの改修型が作られ、一部は後にFw 190 F型・G型として制式化される。偵察機型も運用されており、これはU4仕様とされていた。1942年9月頃からは第51戦闘航空団(JG51)を皮切りに、東部戦線にもFw 190が配備されはじめた。A-3は509機、A-4は906機または894機が生産された。

続く1942年末のFw 190 A-5ではエンジンの取付架を前方に152.5mm延長し重心位置を修正。ほとんどがなんらかの改修型とされ、ノーマルの機体は少なかった。723機生産。この型式はやはり多くの改修型が作られており、U型については夜間戦闘機仕様から雷撃機仕様まで様々なものがあり、U17までナンバリングされている。そのうちA-5/U10は1943年5月以降Fw 190 A-6として量産され、主翼外翼のMG FF 20mm機関砲をより強力なMG 151/20 20mm機関砲(弾数各140発)へ変更した。ただし内翼の機関砲は従来通り各250発を装備していた。武装はMG 17 7.92mm機関銃×2、MG 151/20 20mm機関砲×4となる。これは当初は東部戦線で地上攻撃機として運用されたもので、コックピット周辺に防弾装甲が付されている。突撃型・夜間戦闘機型も作られた。また主翼の強度を高める改修が行なわれ、戦闘爆撃型であるF-3型では主翼への爆弾懸吊能力が増している。この型は569機生産。また1943年末頃からは機首のMG 17 7.92mm機関銃をMG 131 13mm機関銃へ変更したA-5/U9を制式化したFw 190 A-7が、アラド社により80機または701機生産される。

Fw 190 A-8はA-7に若干の改良を加えたものであり、1944年2月から生産が開始され、8,300機が生産された。また出力増強装置を装備した。MW50、これは水メタノールを気筒内に吹き込み、出力を増強するもので使用可能時間は10分間以上だった。またはGM-1、これは亜酸化窒素を使用するもので8分間のみ作動した。武装は装甲を強化し、主翼外翼MG 151/20を30mmMK 108機関砲(弾数各55発)へ変更した。突撃仕様のR2、R8仕様の場合はMG 131 13mm機関銃×2、MG 151/20 20mm機関砲×4、MK 108 30mm機関砲×2が装備された。こうした度重なる改修は重量増を招き、最高速度をはじめとした飛行性能は低下している。一部の機体には新型のBMW 801 TU(離昇出力1,810馬力)を搭載した。

1944年10月からは離昇出力2,000馬力のBMW 801 TS/THを装備したFw 190 A-9が量産開始された。主翼前縁の装甲が取り外され軽量化がなされており、MW50またはGM-1出力増強装置を使えば10分程度の間、2270馬力、710km/hを発揮できた。資料によっては「2200馬力」、700km/hとしている。高々度性能も向上し、P-51マスタングら連合軍の戦闘機と対等に戦えるとも推測されるが、戦局はそれを許さず、ほとんどが東部戦線の後退に備えて対地攻撃用のF-9型に改修されてしまった。ただし歴史群像編集部 (2010)では逆に、A-9型は当初は期待されたものの結局は連合軍の新鋭戦闘機と渡り合えるだけの性能を持っておらず、また機構上のトラブルも多発したため、対戦闘機戦闘はD型に任せるかたちで地上攻撃型に改修したとの説を採っている。なお、渡辺 (1999) によれば、主翼前縁は体当たり攻撃用に強化されている。野原 (2006) の文献によれば910機が生産された。

A-10型はターボ過給器を備えたBMW 801エンジンの搭載(BMW801F-1)。フラッペ&ローランによれば翼巾の延長を行い、高々度戦闘機型として計画されたが、既にFw 190 DやTa 152が存在していたため、計画のみで終わった。渡辺 (1999) によれば、増漕3本を含む1750kgのペイロードを持った長距離戦闘爆撃機型。なおこの機体はのちにFw 190 D-10の試作に流用されている。なお、A-1からA-9までの合計生産数は約13,200機である。

Fw 190 Aは優れた戦闘機であった。だがその心臓部である空冷星形エンジンBMW 801は、1段2速の遠心式過給器を装備し、高度5,600m-5,700mで1,440馬力を発揮するものの、高度6,000-7,000mを超えると出力が急激に低下する。このため1942年以降、2段2速過給器やターボチャージャーを装備した連合軍の新型戦闘機に苦戦することとなった。もとより連合軍側の排気タービン装備機の出現やそれへの対抗、すなわち高々度性能改善の必要性については予想されていたことであり、タンクはFw 190の実戦配備以前に既に性能向上策を検討していたのであるが、空軍との折り合いがつかず、計画が動き出したのは1942年初め頃となる。出力強化型のBMW 801を搭載したB型、液冷のDB 603 Aを搭載したC型、液冷のJumo 213 Aを搭載したD型が計画された。

B型はBMW 801にGM-1出力強化装置を装備し、与圧キャビンも装備した機体である。V12(A-0)改造機を含めた数機のB型が製作されテストされたが期待された性能は発揮できず、またBMW 801の高空性能向上に必要な空冷星形エンジン用の排気タービン過給器の早期開発の目算が立たないことから、1943年5月末に開発は中断された。また、B型ではなく液冷のD型が採用されたことについて、BMW 801の生産余力が少なかったことを原因の一つと指摘する文献もある。

C型は機首を延長し液冷12気筒エンジンDB 603 A(離昇出力1,750馬力、高度10000mで950馬力)を搭載し、主翼位置を前進させるなどした機体である。空軍技術局はDB 603 Aエンジンの使用に難色を示しており、未承認の中、開発が開始された。C-0型、与圧キャビンの無いC-1型、与圧キャビンを装備したC-2型が合計9機生産されテストされた。1942年9月に初飛行、高度7,000mで724km/hを発揮するなどしたが、空軍は目標高度を13,700mに設定、DB 603 Aに排気タービン過給器を装備することを要求した。しかしタービンのインペラの強度が弱く、出力制限を必要としたほか、故障も多く、また機体全体の飛行性能も安定性を欠くものだった。改修の結果高度10,000mで680km/hを発揮したものの、D型が所定の性能を発揮していたため、1944年5月11日または1943年秋に開発は中断された。。

D型は液冷12気筒エンジンJumo 213 A-1(離昇出力1776馬力、高度5800mで1600馬力、MW50出力増加装置使用(連続10分、合計40分)で2240馬力、高度9800mで1020馬力)を装備。それに伴い機首(50cm)および胴体後部(49cm)を延長し全長を8.95mから10.192mと改め、垂直尾翼も増積。また機首右側面には過給器空気取り入れ口が突出している。液冷エンジンに不可欠なラジエーターはエンジンの前面に環状に配置（環状ラジエーター）され空気抵抗の増加を避け、さらに改造箇所を極力機首のみに限定するという効果をもたらした。初飛行は1942年9月である。やはり排気タービン過給器（ターボチャージャー）は装備しておらず、また最終的に与圧キャビンは装備しておらず本格的な高々度戦闘機とは評価しがたいが、A型のような高空での急激な出力低下は見られなかった。1944年6月末には2機のプロトタイプが完成、こうして1944年8月以降、Fw 190 D-9、愛称ドーラ(Dora、ドーラ9、長鼻ドーラ)、が量産されることとなった。この量産の影では、C型と同様に与圧キャビンの無いD-1型、与圧キャビンを装備したD-2型がA-0型やC型からの転用も含め用意された。だが、量産型が何故D-3型ではなくD-9型であるのかは不明である。最終的にカタログスペックでは高度6,400mで698km/h、高度6,200mでMW50を使用して732km/h、上昇限度13,200mの性能を発揮している。なお初期にランゲンハーゲン工場またはコトブスで生産された300機は従来型と同様のキャノピーを装備していたが、それ以降は視界を向上させたガーラント・ハウベを装備した。また胴体下面にはETC501またはETC504爆弾ラックを装備し、爆装も可能である。またパイロットの背面に12mmの防弾鋼板を装備し、前面の防弾ガラスは50mmの厚さのものである。

武装は機首にMG 131 13mm機関銃×2(弾数各475発)、主翼内翼にMG 151/20 20mm機関砲×2(弾数各250発)を装備していた。D-9にもいくつかの改修型が計画されたが、1944年末に完成したキャノピー除霜装置、FuG125「Hermine」無線航法装置/着陸誘導装置、LGWK23進路指示計、PKS12自動操縦装置を装備した全天候仕様R11以外は、実戦では全く、またはほぼ使われていない。D-9およびD-9/R11は約750機が生産されたが、並行してA型の生産も続けられていた。なおD型合計で1,805機とする資料もある。なお、一説にはD-9型は1826機が生産されたが、実戦に投入されたのは300機程度にすぎないという説もある。ただしタンクにとってはD型は暫定的・中継ぎ的な存在であり、本命は次のタイプ、Ta 152であった。だがこれを大いに公言してしまったため、配属部隊の士気がどうにもあがらなかった、との逸話も伝えられている。

Fw 190 D-9「ドーラ」はBMWの工場が爆撃に遭いA型の生産が落ち込んでしまったため、予定を繰り上げて1944年8月頃から生産が開始された。1944年11月頃から前線に配備されはじめ、いくつかの飛行隊が機種改編された。12月には実戦に投入されたが、しかしドイツ空軍の戦闘機隊は12月中にラインの護り作戦に投入され、大きく損耗してしまう。Fw 190 D-9は連合軍の新鋭戦闘機とも十分に渡り合える性能を持っていたと思われるが、上述の説明のようにドイツ空軍には最早ベテランパイロットは少なく、また物量差も圧倒的で、本機の登場が戦況を覆すには至らなかった。なお40-50km/hの速度向上と引き替えに横転性能が低下しと武装が弱体化してしまっていたが、慣れてしまえば多くのパイロットには好評であったようである。

野原 & 塩飽 (1990)では、空力的に洗練されている上に馬力の割に重量が軽いことなどから、単純な空戦性能であればP-51ムスタングを凌駕していたのではないかとし、また野原 (2003)では、全体的な空力学的な洗練度では劣るものの環状ラジエータを採用した空力学的有利があり、またエンジンの離昇出力が1450馬力対1750馬力と、20%も優勢だったことも、単純に機体自体の性能であれば十分に対抗できたはずであろうことの根拠としている。歴史群像 (2010) では、ドイツ側は本機をP-51Dに匹敵する機体であるとしていたと紹介しながらも、世の中に出回っている本機のカタログスペックは「推算値」であり、実際の性能は連合国の新鋭機に比べてやや劣っていたとしている。

Fw 190 D-10はプロペラ軸内にMK 108 30mm機関砲をモーターカノンとして装備、エンジン上部にMG 151/20 20mm機関砲を1門装備したものであるが、搭載予定であったJumo 213 C-1 エンジン(1770馬力)の開発が遅れるなどし、量産はされなかった。野原 (2003) によれば、Jumo 213 Cエンジンの量産化が見送られたため、本機も量産されなかった。

Fw 190 D-11はエンジンを改良型のJumo 213 E(1,750馬力)またはJumo 213 F(離昇出力2,000馬力)とし、プロペラについても新型のVS10を装備した。キャノピーはガーラント・ハウベを標準装備。武装は機首武装を廃止し、内翼にMG 151/20 20mm機関砲×2、外翼にMK 108 30mm機関砲×2を装備した。これはD-9とほぼ同時期に開発が行われており、1944年8月31日に初飛行を行ったもののJumo 213 Fの開発の遅れなどにより原型機7機の生産にとどまった。20機程度生産されたとする文献もある。

Fw 190 D-12はエンジンをJumo 213 F(2,050馬力)とし、武装はMK 108 30mmモーターカノン(弾数85発)と主翼内翼にMG 151/20 20mm機関砲×2を装備したもので、言い換えればD-11の外翼の30mm機関砲を撤去し、代わりにモーターカノンを装備したもの。戦闘爆撃機型でもある。D-11型と同時に開発され原型機の完成は1944年10月ごろ。1945年4月まで少数生産されたと見られるが詳細は不明。結局は生産はされなかったとの見方もある。高度9,150mで730km/hを発揮したと言われる。なお歴史群像編集部 (2010) によ
れば、D-12型とD-13型はTa 152の代替機として計画され、少数が生産されたものだというが、両型ともに、実戦部隊には配備されていないという。

Fw 190 D-13はD-12のモーターカノンをMG 151/20 20mm機関砲(弾数220発)に改めたもので、A-8型となるべく部品を共通化し量産が図られた。原型機の完成は1944年10月。1945年3月以降約30機が生産され、約20機が第26戦闘航空団(Ju26)に配備されたとする文献もあるが、少数量産はされたものの実戦部隊には配備されていないとする文献もある。エンジンはJumo 213 F-1(2,060馬力)。

Fw 190 D-14ではC型での採用が検討されたDB 603エンジンの搭載を空軍側が指示し、1945年2月以降、試作機のみが作られた。DB 603の構造上、過給器空気取り入れ口が機首左側に移設されているなど、機首周りは従来のタイプと若干異なる。最高速度は高度7,400mで710km/h。全長はさらに伸び10.422m。武装はD-12と同等のもの。D-15のの方が有望と見られたため、D-14の量産化はされなかった。

Fw 190 D-15ではDB 603 Eエンジン(またはMW50出力増強装置を装備したEB。この場合出力は最大で2,260馬力)が搭載され、武装は翼内のものに限定、内翼にMG 151/20 20mm機関砲×2、外翼にMK 108 30mm機関砲×2を装備した。A-8型の部品をなるべく流用しつつ、機首や尾翼などをTa 152 Cと共通化した。この機体は1945年4月から生産がなされ、またはされるはずであったが、最早ドイツは敗戦を迎えようとしており、少数の生産にとどまった。2機のみ部隊配備されたとの説も有る。なおD-14/D-15の突然のエンジン変更はDB 603に余剰ができたためであり、フラッペ&ローラン(1999) p.414の小野義矩による訳注によれば、メッサーシュミット社で開発されていたDB 603 Aエンジンを装備予定の新型機が軒並み開発中止となってしまいメッサーシュミット社がジェット戦闘機であるMe 262に専念することとなったためではないかと思われるとされ、飯山 (2004) p.395によれば、メッサーシュミット社以外にも軒並み中止になったとされている。。

以降の形式はやはりFw 190の改良型ではあるが、Ta 152との呼称に改められた。これはクルト・タンクにとって本命と言える改良型であった。エンジンを液冷のものに換装し全長を10.710mと延長した上で、高々度戦闘に備え、主翼を高々度飛行に向いたアスペクト比の大きなものに再設計、全幅は10.510m(Fw 190 A-8)から14.440m(Ta 152 H-1)となった。Ta 152 Hは空軍の指示によりJumo 213 Eを搭載し、武装はMK 108 30mmモーターカノン×1および主翼内翼にMG 151/20 20mm機関砲×2となった。

高度9,000mで700km/hを記録するなど高性能を発揮した。試作機は1944年7月頃から製造され、1945年1月からは第301戦闘航空団(JG301)で実戦テストが開始された。また1944年12月から翌1月にかけにはDB 603 LまたはLAエンジンを搭載し翼を全幅11mに切り詰めたC型も初飛行を行い、相当数が試作された。

総生産機数は終戦までにH-0型20機およびH-1型34機、1945年2月までに各型合計で67機等と記録されている。なおH型、C型と名付けられたのは、Fw 190の各型との混同を避けるためだった。

Ta 152 Eは戦闘偵察機の予定であった。なおフラッペ&ローラン(1999)によれば初期型はFw 190 Aと混同せぬ様にTa 152 Bとされたとあるが、野原 (2006)、田中ら (2006)では、A型は通常型または重武装型として存在し、田中らはB型は地上攻撃型であったとしている。

1943年夏以降に制式化された戦闘爆撃機型・長距離戦闘爆撃機型である。合計6,644機または6,640機が生産された。

F型では通常、胴体下部に500kg1発または50kg4発、両翼にそれぞれ250kg、合計で最大1000kgの爆弾を懸吊できた。なお前線のパイロットの証言によれば、実戦では航続距離は600 - 680km程度であったという。爆弾搭載能力ではBf 110やMe 410と互角程度であるが、Fw 190は地上攻撃後に空中戦を行える。

G型は両翼に300リットル増槽を装備可能とした長距離攻撃タイプで、おおよそF型の2倍の航続距離を得られ、航続距離は約1000km。長距離侵攻に対応し自動操縦装置も装備されたという。

ただし固定武装は内翼の20mm機関砲2門のみに減らされ、増槽は90km/h程度の速度低下をもたらしたという。増槽を装備することが多かったため、重量の制限からF型より爆弾懸吊量は少なく、典型的には胴体下に250kgまたは500kgの爆装を行なうが、後期型では合計500kg - 1000kgの爆弾が搭載でき、最大で1.8tを運用することができた。1.8tはこの時代の単発機の搭載容量としては限界とも言えるもので、離陸時には1200mもの滑走距離を要したと言う。ただしどの型から1.8t爆弾の懸吊が可能となったのかについては、文献により差違があり、必ずしも明らかではない。

1943年秋頃からは旧式化したJu 87の穴を埋めるためG型が多く生産され、その分F型の生産は抑えられた。よって地上攻撃型はもともと爆撃機・地上攻撃機を操縦していたパイロットが機種転換を行ないFw 190 F、Gに乗り換えた例が多い。やはり複座の機体からの単座への乗り換えは苦労が伴ったようである。機種転換の際にははじめの内は後方で6-8週間の転換訓練を受けたと言うが、後期にはそんな余裕もなく、前線で離着陸訓練を受けた後に、経験のあるパイロットの列機として15-20回も実戦を経験すれば転換完了とされた。

練習機型は合計で90機が生産された。

その他、DB 603 Gを搭載した高々度戦闘機型、Fw 190 H型も検討されたとする文献もある

Fw-190TL

フォッケウルフFw-190A-3が元のジェット推進型の実験機である。1942年後半、フォッケウルフ社は傑作レシプロ戦闘機であるFw-190をジェット推進機に改造する可能性を探っていた。エンジンは二段式遠心圧縮機、アニュラー型燃焼室、単段式タービンのターボジェットを搭載予定だった。燃料は噴射方向に噴射し、ジェット噴射口も環状で、排気は胴体表面上に排出する計画であった。(文献:ドイツ空軍のジェット計画機｜大日本絵画)

"※ 数値は文献により多少の差違がみられるが、特記無き部分は ジャン＝ベルナール・フラッペ & ジャン＝イヴ・ローラン (1999)『フォッケウルフFw190 その開発と戦歴』p.162, p.190, p.415に準拠する。ただしA-5型の全幅は誤りと見られるため、10.510mとした。"

本機は連合・枢軸の両陣営において非常に注目を集めた機体である。以下の国でFw 190を購入し、あるいは、鹵獲機を試験・分析した。また、一部は限定的に運用された。

ドイツのフルーク・ヴェアーク社(Flug Werk)が、現存する設計図や金型などを用いた再生産機の製造を1997年から手掛けており、十数機のA-8型と数機のD-9型を製造している。再生産機の機体の大部分は新規製造部品から成るが、機体の一部には第二次大戦当時に製造されたオリジナルの未使用部品も用いられている。オリジナル機で用いられていたエンジン（A-8型のBMW 801、D-9型のJumo 213A）は現在では入手困難となっているため、再生産機のエンジンとしてA-8型にはAsh-82エンジンやR-2800エンジンが、D-9型にはV-1710エンジンが、それぞれ使用されている。

ウォー・エアクラフト・レプリカズ・インターナショナルではホームビルト機として1/2スケールのキット「」を販売している。コンチネンタル・モータースの軽飛行機向け水冷エンジンを搭載しており、機体記号を取得して実際に飛行可能である。

</doc>
<doc id="48788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48788" title="ペイオフ (預金保護)">
ペイオフ (預金保護)

ペイオフとは、預金保険についての次の事柄を指す。

本来、預金保険法上の保護は定額保護であり、預金保険機構設立時の1971年（昭和46年）7月は、上限が100万円であった。その後、一人あたりの預金高の上昇にあわせて1979年（昭和54年）6月に300万円、1986年（昭和61年）7月に1000万円、2001年（平成13年）にその利息も保護と上限も引き上げられた。しかしながら、かつて、金融政策が護送船団方式だったこともあり、預金保険が発動することはバブル崩壊後まで無かった。その後破綻する金融機関が出始めてしばらくは救済合併して、合併先にペイオフコスト内の資金援助を行うことで結果的に全額保護されていたが、大型のペイオフコストを越える金融破綻が続発し金融危機に陥り、金融システムの崩壊を防ぐため、1996年（平成8年）に付保預金の全額保護措置（俗に言う“ペイオフ凍結”）を行った。

2002年（平成14年）4月1日以降は、1金融機関につき1預金者あたり元本1,000万円までとその利息の預金債権が預金保険法による保護の対象となった。当該金額を超える預金債権は破産や民事再生手続などの法的処理手続きにおいて定まる債権者配当率により配当されるが、債権が減殺されることがある。なおこの改正により決済制度の信用維持を図るため（1）無利息 （2）要求払い （3）決済サービスの提供という3要件を満たす当座預金、決済用普通預金などの預金を「決済用預金」とし、これについては恒久措置として全額が預金保険法により保護される事となった。ただし、2005年（平成17年）3月までは利子のつく普通預金も決済用預金と見なされていたため、定期預金はペイオフ対象、普通預金はペイオフ対象外となっていた。そこで、2005年（平成17年）4月1日をペイオフ本格解禁と呼ぶことがある。2003年12月に足利銀行の破綻時は、前年の2002年から定期預金ペイオフ凍結解除されていたが、金融システムへの影響を懸念して公的資金投入による国有化で定期預金を全額保護してペイオフを回避した。結局預金保険機構設立以来、2002年の定期預金ペイオフ凍結解除や2005年のペイオフ本格解禁を経て2010年（平成22年）まで付保預金が全額保護されない事例は無かった。

預金保険の対象は銀行法による銀行（信託銀行を含む）、長期信用銀行、信用金庫、信金中央金庫、信用組合、全国信用協同組合連合会、労働金庫、労働金庫連合会、株式会社商工組合中央金庫の日本国内本支店に開設された日本円預金債権に限られる。これらの金融機関で開設された外貨預金、投資信託などは、預金保険の対象外である（ただし、投資信託等は販売会社たる銀行が破綻しても、単なる窓口であるので破産財団には入らず、その信託されている信託銀行が破綻しても信託法により銀行本体の財産とは分別管理されているので銀行の破綻の影響そのものは受けない。銀行が破綻するような経済状態で投資信託の評価額が無事かどうかは別の話である）。さらに、日本国内に本店を有しない外国銀行の支店や日本国内に本店のある金融機関の海外支店も預金保険の対象外である（破綻時は、法的処理手続きにおいて定まる債権者配当率により債権が減殺されることがある）。

なお、農業協同組合や漁業協同組合については別の制度である「農水産業協同組合貯金保険制度」で保護されている。かつて日本郵政公社及びその前身官庁が行っていた事業で郵便為替を除く郵便貯金と郵便振替については預金保険ではなく、政府保証により保護されていた。郵政民営化後は預金保険機構により保護されることとなった。郵政民営化までに日本郵政公社に預け入れられた定額郵便貯金等については独立行政法人郵便貯金・簡易生命保険管理機構において管理され、政府による支払保証が継続される。
全額保護の上限であるところの「1,000万円」の根拠は、かつての郵便貯金における預け入れ上限である。官民格差の是正を図る観点から、政府により全額保護されていた郵便貯金並みの保証を民間金融にも適用すべきだという声を受けて、額が決められたいきさつがある。

このため、民主党政権が郵政民営化見直しの過程で、郵便貯金事業を事実上継いだゆうちょ銀行の預け入れ限度額を引き上げようとした際には、民間側は反発し、寧ろ上限を引き下げるべきだとの主張を展開した。しかし、第22回参議院議員通常選挙実施による国会日程の都合により、法案の審議は振り出しに戻っている。

このようにして実施されたペイオフであるが、問題点も指摘できる。

預金保険法では預金口座や預金と呼称せず、預金債権と定義されている。これは普通預金口座や定期預金口座のように取引の有無や通帳の有無などに留まらず、その金融機関に預金者が預金業務等で生じた債権全部を指して呼称するものである。その金融機関と取引していない、口座を持っていないなどは関係なく、法律上債権債務関係が生じているか否かで判断される。そのため、住宅金融支援機構などから貸付金や納税などの振込や振替のために一時的に普通預金口座に残高として増えた分や納税貯蓄組合関係、スクラム預金、財形貯蓄などの預金債権分などで1つの金融機関にある全ての預金債権総額が1000万円を超えることは大いにありえることである。

預金保険で預金者とは、自然人又は法人並びに権利能力なき社団・財団である。

「権利能力なき社団・財団」については、預金保険法や同法以外に法令で明確な定義が存在していない。このことについて預金保険機構は次のような要件を満たす場合に限定されているとの見解を示しているが、この見解にすら法的根拠は存在しておらず事実上、権利能力なき社団・財団ではないと破綻金融機関又は預金保険機構が認定されてしまった場合は裁判上で争わざるを得ない状況となっている。

また、該当の当否は当該団体と取引を行っていた破綻金融機関が個別に判断して決めるので該当しない団体等については任意団体とされ、すべて自然人の代表者や構成員の預金債権とされる。その預金債権は代表者や構成員の各自に持っている預金債権と名寄せ（合算）され、全額保護の対象範囲が変動する。もし団体の預金債権がその代表者の所属とされた場合、例えば代表者自身（個人的）に10万円の預金債権があり団体に991万円の預金債権があれば、名寄せにより代表者自身の預金債権1,001万円とされ全額保護とならない。また構成員に按分された結果、同様となる場合もある。

権利能力なき社団・財団の支部・分会・研究所などの名義でなされている場合には、すべてを本部支部その他の機関や組織体を合算して計算される。ただし、これらの会計や運営が本部と独立しているような場合（名板貸し、フランチャイズなど）にはそれぞれ別に計算される場合がある。

これらの預金債権については預金保険機構は破綻時に規約や構成員名簿の提出を想定しているが、やむをえない理由で提出できなかったものも含め提出できないものについては架空名義又は他人名義の預金債権として処理される可能性がある。

2010年（平成22年）9月10日、日本振興銀行が経営破綻した。これにより、初のペイオフが発動した。

日本振興銀行は預金商品が定期性預金のみで、決済システムを持たなかったことから、全預金者の3%程度ながらも数千人が、適用の対象になるとみられている。

</doc>
<doc id="48790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48790" title="Least Recently Used">
Least Recently Used

Least Recently Used (LRU) はキャッシュメモリや仮想メモリが扱うデータのリソースへの割り当てを決定するアルゴリズムである。対義語はMost Recently Used (MRU)。

和訳すると「最近最も使われなかったもの」つまり「使われてから最も長い時間が経ったもの」「参照される頻度が最も低いもの」である。

小容量で高速な記憶装置（例えば、キャッシュメモリ）がいっぱいになったとき、その中にあるデータのうち、未使用の時間が最も長いデータを大容量で低速な記憶装置（例えば、主記憶装置）に保存する、というのが基本のアルゴリズムである。

なお、上の括弧内の例はキャッシュメモリの場合である。仮想メモリの場合は、小容量で高速な記憶装置を主記憶装置、大容量で低速な記憶装置を補助記憶装置に置き換えればよい。

それぞれのエントリごとに、「いつ使用したか」を示すデータを保存する。エントリを使用するごとにそのデータを更新していく。エントリが更新されるタイミングで、それらの時刻を全エントリに対してチェックすると、「最も使用されていないエントリ」が判明する。これが、理想的なLRUアルゴリズムである。しかし、この方法はとても処理に時間がかかる（O(n)）ため、ほとんど使用されない。

多くの場合、処理を簡単化した擬似的なLRUが用いられる。たとえば、すべてのエントリに「最近使用したかどうか」を示すフラグ（dirty flag）を設ける。一度すべてをリセットし、エントリを使用するごとにそのフラグをセットする。一定のタイミング、またはエントリを更新する際にそれらのフラグをチェックすると、「最近使用されていないエントリ」が判明する。適当なタイミングで、またすべてのフラグをリセットする。
これは、完全なLRUではないが、多くの場合非常に近い性能を発揮する。

LRUは、コンピュータに限らず、いわゆる「整理法」にも使われている。たとえば、読み終わった本を本棚の一番右側に戻すようにしておくと、左側に読む頻度の少ない本が集まり、処分すべき本を簡単に決めることができると言われている。

LRUは、特定のパターンの場合に極端に悪いパフォーマンスを示すことが知られている。たとえば、N個のエントリがある場合に、N+1個のエントリを順番に使用した場合、常にエントリの内容が変更されてしまう。

</doc>
<doc id="48791" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48791" title="カーリー・ビル">
カーリー・ビル

カーリー・ビル（William "Curly Bill" Brocius または Brocious、1845年 - 1882年3月24日）は、アメリカ開拓時代の無法者、ならず者、ガンマン。保安官助手。

わずかな報酬で殺人や馬泥棒を繰り返し、アリゾナの騎兵隊砦から馬を盗んだりもした。

いわゆるOK牧場の決闘前後の対立においてクラントン一家に味方し、「決闘」の銃撃戦には直接参加しなかったものの、後にワイアット・アープによって殺された。

</doc>
<doc id="48792" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48792" title="ドク・ホリデイ">
ドク・ホリデイ

“ドク”ジョン・ヘンリー・ホリデイ（John Henry "Doc" Holiday、1851年9月14日 - 1887年11月8日）は、アメリカ合衆国の西部開拓時代のガンマン、ギャンブラー。歯学博士の称号を持っていたため、"ドク"と呼ばれた。

ジョージア州グリフィン市出身。1872年、で歯科医師(D.D.S.)資格取得。アトランタ市で歯科医院を開業。しかし、まもなく肺結核にかかり、余命数ヶ月を宣告される。

結核をできるだけ悪化させないようにと、より乾燥した西部へと移住を決意。テキサス州ダラスに滞在するが、ここで手っ取り早い収入源のギャンブルに目覚める。また、口論から殺人を犯し、テキサス州ジャックスボロに移動。これ以降南部諸州をさまよい、多くの殺人を犯すことになった。激昂しやすい性格と、一度は死を宣告された経歴が原因ともいわれる。OK牧場の決闘でワイアット・アープに味方してクラントン一家と撃ち合った。

早撃ちをする為に銃の照準や角などを削り落とし、引き金を用心鉄に縛り付けていた事で有名。

最後は酒におぼれ、コロラド州グレンウッド・スプリングスにて肺結核で死亡した。医師に余命を宣告されて15年後であった。（36歳没）つまり「荒野の決闘」での最期は創作されたものである。

</doc>
<doc id="48794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48794" title="妙典駅">
妙典駅

妙典駅（みょうでんえき）は、千葉県市川市富浜一丁目にある、東京地下鉄（東京メトロ）東西線の駅である。駅番号はT 21。
かつては下妙典信号所と呼ばれ、行徳検車区（現・深川検車区行徳分室）への入出庫線が分岐し、行徳駅始発電車が待機する場所だった。当駅開業と同時に、行徳駅を始発・終着としていた列車はすべて当駅始発・終着に変更となった。

島式ホーム2面4線を有する3階建ての高架駅。ホームの幅員は中野方面が10m、西船橋方面が6.5mとなっている。近くに深川検車区行徳分室（元・行徳検車区）があり、入出庫駅となっている。

快速列車の運行時間帯は待避の有無にかかわらず、停車列車は原則として2・3番線を使用する。

2017年度の1日平均乗降人員は51,537人であり、東京メトロ全130駅中79位。

開業以降の1日平均乗降・乗車人員推移は下表のとおりである。

駅東側の妙典地区は、隣駅の名前にもなっている「行徳」地域の一部で、1989年（平成元年）2月27日に行徳地区で最後に区画整理事業が開始された。

江戸川の河口付近はハゼ釣りの名所として知られ、東西線の江戸川橋梁付近には釣り船が多く係留されている。

東口ロータリーに京成トランジットバスの路線が乗り入れている。ただし、朝の時間帯は駅南東側の「富浜」停留所からの発着となる。

2010年7月16日からは、富浜停留所に羽田空港行きリムジンバスが停車するようになった。

妙典駅
富浜

注1:行徳03系統は、高架北側の停留所に発着する。

</doc>
<doc id="48795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48795" title="ワイアット・アープ">
ワイアット・アープ

ワイアット・ベリー・スタップ・アープ（Wyatt Berry Stapp Earp. 1848年3月19日 - 1929年1月13日）は、アメリカ西部開拓時代の保安官。

イリノイ州生まれ。20歳のころバッファロー狩りで生計を立てガンマンとして有名になった。1870年、ウリラ・サザーランドと結婚・死別後、1875年にはカンザス州ウィチタの保安官事務所で働いていたが、1876年4月、仲間と口論して解雇された。1878年、やはりカンザス州のフォード郡ドッジシティで新たに保安官事務所に勤務し、1878年、保安官の下で保安官助手に任命された。

1879年9月にやり方の荒っぽさからドッジシティを追放され、アリゾナ州のトゥームストーンに移り住み、農業のかたわら賭博場の胴元、売春宿の経営者になった。3か月後、兄のがトゥームストーンの保安官に就任した。

1881年、アープ兄弟はクラントン兄弟をはじめとすると呼ばれる土着の牧童達と、「OK牧場の決闘」と呼ばれる事件を起こす（詳細は後述）。

晩年はロサンゼルスに定住して西部開拓時代の伝説的な生き証人となり、親交を持った映画監督のジョン・フォードの西部劇製作に影響を与えた。

1929年1月13日、ロサンゼルスにて膀胱炎で死去。80歳。

ワイアット・アープは、映画などでバントライン・スペシャルと呼ばれる拳銃（作家ネッド・バントラインがアープに贈ったとされる、コルト・シングル・アクション・アーミーの銃身が非常に長い特注モデル）を使っている場合がある。しかしこれは伝説で、本当に使っていたかどうかは定かではない。

1881年、アープ兄弟はクラントン兄弟をはじめとするカウボーイズと呼ばれる土着の牧童達（牛泥棒などの不法行為をもっぱらとしていた）と対立を深めていた。

10月26日、「フライ写真館の隣にある空き地から、フリモントストリートに出たあたりで、カウボーイズが銃を所持しているので、武装解除するべき」との市民の忠告を受け、バージルは、ワイアット、、友人のドク・ホリデイと共に彼らを武装解除するべく出かけたが、撃ち合いとなり、カウボーイ組5名中3名を射殺した。世に言う“OK牧場の決闘”である。

決闘後、アープ組は殺人罪で起訴されたが、全員無罪となった。この判決を受け、カウボーイズはバージルとモーガンを闇討ちし、バージルは腕を、モーガンは命を失う。その後、ワイアットはモーガン殺害の実行犯と見られたをツーソン駅構内で殺害したと言われている。この事件によってカウボーイズ派の郡保安官により逮捕状が出され、ワイアットはカウボーイズの追及を受けることとなる。一方ワイアットも連邦保安官（執行官）の資格を得ており、連邦政府と自治体の保安官が互いを付け狙い合うという異常事態となった。

結果として、カウボーイズのリーダー格のカーリー・ビル、リンゴ・キッドが殺害され（アープ組が殺害したと見なされているが事実は不明）、ワイアット、ドク・ホリデイはコロラドに逃走して一連の事件は終息する。

</doc>
<doc id="48798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48798" title="パット・ギャレット">
パット・ギャレット

パトリック・フロイド・ジャーヴィス・"パット"・ギャレット（Patrick Floyd Jarvis Garrett, 1850年6月5日 - 1908年2月28日）は、アメリカ西部開拓時代のガンマン。

1850年、アラバマ州チェンバース郡生まれ。家族とともにルイジアナ州に移住して成長する。

1869年、家を出てテキサス州ダラスでカウボーイになる。

1875年、バッファロー・ハンターに転身。

1878年、フォート・サムナーに移住。

1879年、Juanita Gutierrezと結婚するも、1年で死に別れる。その後、Juanitaの妹、Apolonariaと再婚して9人の子供に恵まれる。

1880年11月7日、フォートサマーの保安官に指名される。同年12月、ニューメキシコ州知事ルー・ウォレスが500ドルの賞金をつけていたビリー・ザ・キッドとその仲間を逮捕した。

1881年4月18日、キッドが刑務所から脱走したため、再びキッドを追跡して、同年7月14日、彼を射殺した。

1882年に保安官の任期を終えたパットは牧場を経営しながら、キッドの誕生から射殺に至るまでを書いた伝記『ビリー・ザ・キッド、真実の生涯』を発刊。その後、各地の保安官などをつとめ、引退してニューメキシコ州で牧場を経営した。

1901年、セオドア・ルーズベルトと会談、エルパソの徴税官に任命される。

1908年、土地売買のトラブルから背後から銃撃されて死亡した。

</doc>
<doc id="48800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48800" title="禽将棋">
禽将棋

禽将棋（とりしょうぎ）は、将棋の一種であり、二人で行うボードゲーム（盤上遊戯）の一種である。江戸時代に将棋九世名人の大橋宗英によって考案されたと言われる比較的新しい将棋で、棋譜も少数ながら現存している。

その名の通り全ての駒が鳥の名前1字で、また本将棋と同様に取った駒を再利用できる。

</doc>
<doc id="48801" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48801" title="古代日本の戸籍制度">
古代日本の戸籍制度

古代日本の戸籍制度（こだいにほんのこせきせいど）は、飛鳥時代に撰定・編纂された律令による人民把握のための戸籍。主なものに庚午年籍（こうごのねんじゃく）や庚寅年籍（こういんのねんじゃく）があげられる。

正倉院文書に古代の戸籍の一部が残されている。また近年、漆紙文書のかたちで秋田城跡や多賀城跡、下野国府跡など地方の城柵遺跡や官衙から、戸籍木簡としては周防国府などで出土しており、赤外線による解読作業がおこなわれている。

このうち庚午年籍は、670年（天智9年／庚午の年）につくられた戸籍。古代においては、一般の戸籍は6年ごとに作成され、30年を経ると廃棄される規定であったが、庚午年籍は永久保存とされた。しかも、この年が『近江令』施行の年でもあったから、これにならってつくられたものである

造籍に関する古い例としては、

540年（欽明元年）八月の条「秦人（はたひと）・漢人（あやひと）等、諸蕃（となりのくに）より投化せる者を召し集へて、国郡に安置し、戸籍（へのふみた）に編貫す。秦人の戸数七千五十三戸、大蔵掾（おおくらのふびと）を以て、秦伴造（はたのとものみやつこ）となす」（『日本書紀』）。

とあり、6世紀の中頃、欽明朝頃には、まず渡来系の人々を戸籍によって支配したことが窺われる。

569年（欽明30）の春正月に、詔で吉備の白猪屯倉（しらいのみやけ）では、年齢が十歳あまりに達しているのに、籍に漏れているために賦課を免ぜられている者が多い。膽津（いつ）を遣わして田部の丁籍を検定せよと述べた。4月になって、膽津は詔に述べられているとおりによく丁（よほろ）を調査して籍を定め、田戸を編成したので、その功をほめて白猪史（しらいのふひと）の姓を賜い、田令（たづかい）に任じた（『日本書紀』）。

丁籍は、課役を負担する成年男子のみを記載した。田戸は、田部を編成して丁籍よりも正確な戸籍を造ったのか。はじめに籍を造っただけで、後は定期的に籍を作成することもなかったらしいので、このような不具合が生じたらしい。

さらに574年（敏達3）十月の条に、大臣の蘇我馬子を吉備に遣わし、白猪屯倉と田部とを増益して、その田部の名籍を膽津に授けたとある（『日本書紀』）。

名籍は、胆津が新しく造ったもので、後の戸籍・計帳に近いものか。これらは渡来系集団や屯倉の田部などの造籍であり、すべての人民を対象とする律令制の戸籍制とは異なる。

646年（大化2）改新の詔を発布して今後の政治改革の方針を示した（しかし、今日では改新の詔は後世作られたものとするのが通説である）。

647年（大化3）から664年（天智3）までの間に一括投棄された飛鳥京の木簡に「白髪部五十戸、◎十口」とある。◎は五と思われる。五十戸を単位として行政的に把握する試みが進められていたことを示している。この統一的造籍・行政的村落把握を実施するには、体系的な法が必要である。弘仁格式序に「天智天皇元年に至り、令二十二巻を制す、世人所謂近江朝廷之令也」と伝える。いわゆる近江令である。

『日本書紀』には670年（天智9）二月条に「戸籍を造り、盗賊と浮浪とを断ず」とみえる。これが日本で最初の全国的な戸籍で「庚午年籍」とされる。畿内はもちろん、西は九州から東は常陸・上野まで造籍の実施されたことを示す。氏姓を確定する台帳の機能を果たしたものと思われる。

「庚午年籍」は現存しておらず、全国的に全ての階層の人民を対象にして造籍したのかどうかも疑われている。つまり、氏や姓を持つ首長や豪族の民までも把握できたのかということである。

しかし、その後の六国史の記事で、かなり下層の人々の改姓訴訟や、あるいは良賤訴訟の際にも、庚午年籍が証拠として参照されている。また、承和6年（839年）には、左右京職并びに五畿内七道諸国に、庚午年籍を写し進ることが命ぜられ、それらが中務省の庫に納められたところをみると、初めての全国（当時の）・全階層の戸籍としてよいようである。

681年（天武10）に飛鳥浄御原令の編纂が開始され、689年（持統3）になってようやく飛鳥浄御原令ができあがった。その戸令（こりょう）に基づいて690年（持統4）に全国的な戸籍の庚寅年籍が作成された。人民を地域により編成するという作業はほぼ完了し、692年（持統2）には、庚寅年籍に基づく口分田の班給が、畿内で開始された。同時に全国でも班田収授法が施行されたと推測される。令に則った戸籍を介して個別に人身を把握して、個別人身支配が始まったのである。

『続日本紀』宝亀10年（779年）6月13日条に「庚午の年より、大宝二年（702年）に至る四比の藉」とあることからも、この年籍以降、六年ごとの造籍がなされるようになったと考えられる。同戸籍は、その後の六年に一度作成するという「六年一造」の造籍の出発点になっただけでなく、五十戸一里を基準に行政的に戸を編成して、その戸内の家族（戸口）の名・年齢・戸主との続柄などを詳述したことによって、個々の家族構成を直接的に把握することを可能にし、それを基に班田収授を行い、人頭課税をする台帳の機能も果たした。また、良賤身分を定める原簿の機能を付随するようになったようである。

庚寅年籍は現存しないが、2012年、大宰府から、次の戸籍（696年）を作成するための、庚寅年籍以降の異動を記した木簡が出土した。正倉院文書（紙背文書）に含まれる最古の戸籍は702年（大宝2年）のものである。（正倉院から流出した文書もある。例）当時の家族形態などを具体的に知ることが出来る。

戸籍と同じように、律令時代の人口（人頭）を知ることの出来る史料として、計帳がある。計帳は、課役を徴収するための基本台帳である。毎年作成された。そこには人口、性別、年齢から一人ひとりの身体的特徴までが里長（郷長）によって書き上げられていた。国ごとにまとめられて調（ちょう）・庸（よう）・雑徭（ぞうよう）、軍役など、課役賦課の基本台帳とされた。

計帳の作成には、三段階あり、三種の文書が出来上がった。一を手実（しゅじつ）、二を歴名（れきみょう）、三を目録という。

手実とは、戸主が作成し、毎年六月末日までに京職や国司に提出する申告書である。戸主以下全戸口の姓名・年齢・続柄を書き上げた文書である。当時の識字層からみて、郡司や里長が手実の作成を代行する場合も多かったであろうと推測される。この手実に基づき、官司では歴名・目録が作成された。

歴名はちょうど戸籍のように、各戸の手実の内容を一里（五十戸）分列挙して、一巻の帳簿に編成したものである。各戸ごとに負担すべき調庸額が記録され、おそらく里全体の調庸額も記録され、前年との戸口の異同が詳細に示されていた点が戸籍と異なる。

目録は、具体的な戸の内容を記載していない。数字だけの統計文書である。一国及び各郡の戸数・口数が課役負担の有無を基準として詳細に集計され、前年度との異同、及びその年の調・庸額が示される。令規定に毎年八月末日までに京に進上するべく義務づけられた計帳とはこの目録を指し、京都ではこれによって毎年の歳入予定を知るとともに、全国の口数、特に課口数を掌握していたのである。なお歴名の作成・京に進上の規定は令にはない。

成年男子の21歳～60歳までを正丁（せいてい）といい、課役の対象となった。

調は、その地域の特産物で、一定量の絹、絁、糸、綿、布などの繊維製品、塩、鰒、海藻、堅魚などの海産物や鉄、それに調副物として油、染料、海産物、山の幸など、様々な物品から成っていた。

庸は、年10日京都へ出て使役される歳役の代納物である。

しかし平安時代に差し掛かると、課役を逃れるため虚偽の戸籍が横行（例：備中国邇磨郷など）した。

戸籍は令に拠れば30年の保管が行われた後に廃棄されることとなっていたが、当時の紙は大変貴重品であったために、実際には廃棄されずに他の官司や官寺などに回されて、裏面を再利用するのが一般的であった（紙背文書）。東大寺写経所の帳簿類を主とする正倉院文書の中にはこうした戸籍の紙背を再利用したものが含まれている。これらは正倉院の宝物そのものとは別の意味で歴史学者に多くの貴重な情報を提供している。

平安時代初期まで改籍が実施されたが、律令制の後退と有力貴族による荘園制の成立により、全国単位での戸籍自体の作成が行われなくなった。現存する最後の古代籍帳は寛弘元年(1004年)に作成された讃岐国大内郡入野郷の戸籍である。鎌倉時代、室町時代を通じ、国領や荘園内部で戸籍類似のものが作られていたことは、御成敗式目における戸籍上の規定の存在から類推できるものの、史料が全く残っていない。

</doc>
<doc id="48802" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48802" title="ジョン・ウェズリー・ハーディン">
ジョン・ウェズリー・ハーディン

ジョン・ウェズリー・ハーディン（John Wesley Hardin, 1853年 - 1895年8月19日）はアメリカ西部開拓時代のガンマン、無法者。父はメソジスト派の宣教師。

15歳で殺人を犯して以来、生涯に40人以上を殺したといわれる。出奔してカウボーイをしながら諸州を放浪し殺人を繰り返した。1877年、テキサス・レンジャーのジョン・バークレイ・アームストロングに捕まり、25年の実刑判決を言い渡された。

1894年3月16日に出所してエルパソに移り住んだ。翌年8月19日、口論の末にのエルパソのサルーンでジョン・セルマンに殺された。

</doc>
<doc id="48806" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48806" title="不良債権">
不良債権

不良債権（ふりょうさいけん、
）とは、回収困難な債権を言う。狭義では、銀行など金融機関において、貸付（融資）先企業の経営悪化や倒産などの理由から、回収困難になる可能性が高い貸付金（金融機関から見た債権）を指す。 

企業が保有する債権は、決算期毎に回収可能性を査定し、回収が困難な部分については貸倒引当金を設定して費用としたり（一般に間接処理と呼ぶ）、回収が不可能な部分については減損処理をしたり（一般に直接処理と呼ぶ）する必要がある。これらの損失処理をした結果、利益が減少又は損失が拡大し、結果として自己資本が減少することにつながり得る。この処理方法は会社法（計算規則）や企業会計原則等において規定されている。学問でも異論が少ない処理であり、国際会計基準にも合致する。また、法人税法や所得税法においても、この処理が容認されている。

一般に、不景気になると、貸出先の経営状態が悪くなり不良債権が増加するので、引当金は増え利益を圧迫する要因となる。好景気になると、貸出先の経営状態が良くなり不良債権が減少するので、引当金を取り崩し利益とすることができる。

不良債権の存在は、銀行やノンバンク等の貸金業のバランスシートを大きく毀損する要因になりえる。たとえば、80円の借入金（銀行では預金）と20円の自己資金を元手に、90円を貸し出し10円を現金として置いておくとする。もし、貸出の1割（9円）が返済されなくなった場合、自己資金が11円になることになる。この場合、貸出額のたった1割であっても、自己資金に大きな影響を与えてしまっており、貸金業において経営上の大きな課題となりえる事が分かる。

金融機関でも企業会計原則に従って処理するのは変わらないが、不良債権を厳密に査定し、以下の分類に分けるのが特徴である。

特に銀行は、BIS（Bank for International Settlements：国際決済銀行）によるBIS規制で、国際金融に携わる銀行は自己資本比率（総資産に対する）の最低限が8%と定められている。

BISは業務を国内に限る金融機関について特に定めていないが、日本では国内法で4%の自己資本比率を維持することが求められている。これらの数値はあくまでも最低限であり、突発的なリスクへの対応から、この比率を上回る水準での経営が求められる。

銀行は金融庁の金融検査の対象とされているが、不良債権の査定が大きな関心事となっている。

特に金融検査において、特定業種の不良債権査定に注力され厳格化された場合、銀行の特定業種に対する貸し付けが保守的になる傾向があるといわれる。たとえば、2008年3月以降の金融検査において、不動産業（サブプライム関連）と建設業（公共工事削減による業界不況）の不良債権の査定が厳格化されたという噂が流れた。また、金融検査の厳格化を理由に融資を断られた業者が多数おり、その苦情が金融庁に殺到した（金融庁長官がわざわざ事実無根であると説明したが、それ自体が異例のことである）。

また銀行によっては、自己資本比率自体を守るため、貸出総額を抑えることもある。それを一般的に貸し渋り（貸し止め）や貸し剥がしと呼ぶ。

金融庁が定めた「金融検査マニュアル」における区分は以下の通り。

通常であれば、銀行は融資の際に不動産などの担保を取るため、貸し倒れが起こっても担保を回収することで損失は出さずに済む。しかし日本では、バブル景気時代に高騰した不動産を担保にとり甘い融資が行われた。通常は土地評価額の70%を目安に融資額を設定するが、今後の地価の高騰を見越して120%を融資した例や、融資を優先するあまり、劣後順位で担保を設定して貸し付けるなどの行為も行われた。バブル崩壊後には融資先が事業に失敗して融資の回収ができず、さらに、担保の不動産は暴落して融資額を下回り、そして、劣後順位で担保を設定した金融機関は融資も回収できず担保も取れない、という状況が相次いた。こうして回収が不可能になった債権によって日本の銀行各行は深刻な経営危機に陥った。

債権を審査する基準を甘くして、本来不良債権とするべき物件を正常債権と区分したり、所定の返済に必要な資金を追い貸しして不良債権ではなく正常債権とみなす操作を行うなど、不良債権総額を低く見せて経営状態を取り繕ろう行為も横行した。バブル崩壊後の不景気、信用収縮（クレジット・クランチ）の中で、これらの行為がなされている、その疑いがある、という報道もあり、金融不安を助長した。政府は当初、金融機関は潰さないと表明して護送船団方式を取っていたが、1995年頃より、これらの問題を解決するため「市場から退場すべき企業は退場させる」姿勢を示し、兵庫銀行が戦後初の銀行倒産となった。債権の審査を厳しくして不良債権の隠蔽を認めず、また、不良債権に対する貸倒引当金の積み増しを要求した。そして、不良債権が過大となって実質債務超過に陥った金融機関を処理した。北海道拓殖銀行や日本長期信用銀行、更には日本債券信用銀行のような都市銀行や長期信用銀行まで破綻する事態となり、破綻を免れた他の大手銀行も、国から大規模な公的資金注入を受けてその場をしのぐ有様となった。

こうして銀行の体力が奪われたことは、バブル崩壊後の日本経済を再建する上で大きな足枷となった。銀行は融資に対して過度に慎重となり、中小企業に対する貸し渋りや貸し剥がしが目立つなどといった現象も見られるようになった。このため不景気に加えて、資金調達が困難となったために新規事業の立ち上げがしづらくなったばかりでなく、融資を受けられなくなったことによる倒産が連鎖倒産を招くなどして、失業率上昇を招いた。さらには、経営の行き詰まりや失業を原因とした中高年の自殺者も急増し、深刻な社会問題となった。

しかし、小渕内閣の下で行われた大規模な公的資金の投入によって、こうした信用収縮は収束することとなった。しかし、景気悪化に伴い不良債権は増加を続け、金融庁によれば全国銀行の金融再生法開示債権残高は平成14年3月末には43.2兆円に達していた。

銀行への資本注入のための公的資金枠は、1999年12月には70兆円にまで積み増すことが決定された。

2001年初頭のサミット・G7において、日本は各国特にアメリカから不良債権処理の推進を強く要求された。

2002年度の、全国銀行の不良債権の処分による損失の累計額は、81兆円5000億円に達した。不良債権処理にともなった銀行の損失累計額は、1992-2002年度末で94兆円となった。

不良債権比率は、1999年3月時点で6.1%であったが、2006年9月には1.5%にまで減少した。

平成21年9月期の全国銀行の金融再生法開示債権残高は12.3兆円まで収縮した。

平成26年3月期の全国銀行の金融再生法開示債権残高は2.1兆円まで収縮した。

2009年には池田信夫によると全銀行の不良債権の純損失の総額は100兆円という規模となった。
三橋貴明によるとバブル崩壊で発生した不良債権は、約200兆円と言われている。

2015年3月末時点で前年度同月より全国115銀行の不良債権の残高は1兆780億円も減少して9兆1430億円となった。同じ基準で比較が可能な1999年以降で3月末時点として初めて10兆円を下回った。アベノミクスによる景気の回復によって、多くの銀行の融資先の複数の企業の経営が安定したことが寄与したことが理由であった。2015年3月末には融資などに占める不良債権比率も前年度比0.3%低下して1.6%であり、主要行は1.1%、地方銀行は2.4%だった。 
2016年3月末時点で全国115銀行の不良債権の残高は、前年度同月より8%減少して8兆3800億円となった。同じ基準で比較が可能な1999年以降で3月末時点として過去最低を更新して、90年代に深刻になった金融危機で急増して2002年3月末には43兆2070億円とピークに達した不良債権が激減した。継続している景気の回復で多くの銀行で融資先の企業の経営が安定したことが寄与した。2016年3月末には融資などに占める不良債権比率も前年度比0.1%低下して1.5%であり、主要行1.0%、地方銀行は2.1%でいずれも低下して負債率の継続した減少で安定を見せている 。

1990年代後半の邦銀が保有する不良債権の処理のために投入された公的資金は46.8兆円となった。

経済学者の植田和男は、不良債権とその処理の遅れが借り手・貸し手の双方に悪影響を与え、貸出・投資の低下、実体経済の停滞に繋がったしている。

2001年の日本興業銀行調査部によると、バブルの後始末としての不良債権処理は、1997年には終了していたとされている。また、日本興業銀行は、1%のデフレーションで不良債権は5.6兆円増加すると試算していた（2001年時点）。

不良債権を1兆円処理するごとに15000人の失業者を生むという試算もあった。

森永卓郎は「1996年頃には、首都圏の商業地の地価はバブルが始まった1986年頃の水準に戻っている。つまり、バブルの調整は終わっている。1996年以降に発生している不良債権は、不動産価格の下落・景気低迷による経営悪化、つまりデフレの深化によるものである」と指摘している。

経済学者の野口悠紀雄によれば、破綻金融機関の処理で確定した国民負担の総額は、2003年3月末までで10兆4326億円に上ったが、国民負担の事実は一般には認知されていないとしている。

リチャード・ヴェルナーは、正しい不良債権処理として、日銀が簿価で買い取る方法を提案していた。この方法は二つの強みがあるとしていた。まず、オンラインですぐに決済できる。そして、納税者に負担をかけない（クラウディングアウトが起きない）。モラルハザードの指摘に対しては、そもそも不良債権問題を拡大した責任は都市銀行よりむしろ日銀の政策決定者にあると説明していた。

経済学者の野口旭、田中秀臣は「不良債権が存在しない経済とは、リスク・不確実性の無い経済であるが、それは強固に統制された社会主義経済か、リスクをすべて政府が負担する『政府依存型』の経済以外にない」と指摘している。

アメリカにおける不良債権（Noncurrent）とは、一般的に90日以上の延滞債権や未収利息不計上債権などをいう。
銀行監督当局が各銀行に提出させる報告書（通称Call Report）では各種財務データなどとともに期日経過後90日以上の延滞債権や未収利息不計上債権などを記載しなければならず四半期毎に開示されている。

イギリスの銀行監督当局である英国金融サービス機構（Financial Services Authority）の「Financial Risk Outlook 2003年版」には主要英国銀行の貸倒引当金及び不良債権の割合の図があるものの貸倒引当金及び不良債権に関する定義などの説明は付されていないなど、銀行監督当局による不良債権に関する明確な定義は定められていない。不良債権の分類は各銀行が行っており自己査定などで貸出債権の管理を行い、返済に懸念がある貸出については監査人などとの協議により貸倒引当金の引当額の決定を行っており、その結果が英国金融サービス機構に報告されている。

ドイツの銀行監督当局である金融サービス監督庁（Bundesanstalt fur Finanzdienstleistungasufsicht）でも不良債権の明確な定義は定められていない。不良債権の分類と引当は各銀行と監査人が協議して決定し金融サービス監督庁に報告している。

</doc>
<doc id="48810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48810" title="ウィリー・メッサーシュミット">
ウィリー・メッサーシュミット

“ウィリー”ヴィルヘルム・エミール・メッサーシュミット（, 1898年6月26日 - 1978年9月15日）は、ドイツの航空機設計者である。

1934年にヴァルター・レーテルと設計したメッサーシュミット Bf109の設計者として知られる。Bf 109は第二次世界大戦のドイツ空軍の主力レシプロ戦闘機で、35,000機が生産された。その他に速度の世界記録を記録したBf109R(Me209)やメッサーシュミットの会社が開発・製造した双発ジェット戦闘機Me262などで知られる。ナチス党員。

フランクフルトでワイン商人の息子として生まれた。

青年時代、ドイツのグライダーのパイオニアであるフリードリッヒ・ハルト（Friedrich Harth）と親しくなった。メッサーシュミットがミュンヘン高等技術学校で学ぶ間も、ハルトとともにバイエルン航空機製造(Bayerische Flugzeugwerke、BFW)で航空機の製作を行った。1921年にグライダーS8を製作し、航続記録の世界記録を樹立した。同じ年にメッサーシュミットが単独で設計したグライダーS9を飛行させた。

1938年7月11日にメッサーシュミットはBFWの支配人となり、社名もメッサーシュミット株式会社(Messerschmitt AG)に改められたが、メッサーシュミットは経営的にも優れた才能を発揮した。さらに双発の戦闘機としてBf110が採用されたが、バトル・オブ・ブリテンでは爆撃機の護衛という任務を達成することができず、作戦失敗の原因のひとつとなった。

Bf109、110の成功で頂点に達したメッサーシュミットの評価は、後継機として設計･開発したMe309、Me210が失敗作となったために完全に失墜する。当時、メッサーシュミットに絶大な信頼を寄せていた空軍や航空省は、「保険」としての平行開発機も用意しておらず、新型機の生産･配備計画まで白紙に戻るなど、戦時下のドイツに極めて深刻な事態をもたらした。その後メッサーシュミットは双発ジェット戦闘機Me262を開発したが、軍の干渉が設計にまで及びはじめ、かつての精彩はなく、遂には航空技術局から新型機の製作許可が全く下りない事態に至った。

代表作とされるBf109や、その原型となったBf108(M37)についても、実はウィリー・メッサーシュミット自身より、同時期にハインケルからバイエルン航空機製造社に入社したロベルト・ルッサーの役割が大きいという説もある。ルッサーは1938年にバイエルンを離れるが、前述のMe309、Me210はルッサー入社前のメッサーシュミットの設計傾向に(悪い意味でも)回帰しており、深刻な安定性不足などを生じる結果となった。

第二次世界大戦での敗戦後、強制労働の罪で1948年に有罪となり、2年間収監された。釈放後はメッサーシュミット社に戻ったが、航空機の製造や研究は1955年まで禁止されたので、プレハブ住宅や小型自動車やミシンを製造する。

一方で航空機の製造と研究を続行するため、スペインに移住しイスパノ航空(Hispano Aviacion)を立ち上げ、ジェット練習機：HA-200の開発や、軽量戦闘機の基礎研究を行った。戦闘機の機体設計は興味を示したエジプトが買い取り、そこでヘルワン HA 300の設計を行った。だが同じくドイツ出身のクルト・タンク（フォッケウルフの技術部長）を招聘してインドが開発したHF-24 マルートと比べると、機体設計では劣っていた。結局HA-300の開発は、第三次中東戦争の勃発と、それに伴いソ連から戦闘機を調達する見込みが立った事から、中止となった。
航空機製造の解禁後、メッサーシュミット社はフィアットG.91やロッキードF-104Gのライセンス生産を行った。

</doc>
<doc id="48811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48811" title="ワイルド・ビル・ヒコック">
ワイルド・ビル・ヒコック

ジェームズ・バトラー・ヒコック（James Butler Hickok, 1837年5月27日 - 1876年8月2日）は、ワイルド・ビル・ヒコック（Wild Bill Hickok）の愛称で知られたアメリカ合衆国西部開拓時代のガンマン、北軍兵士。

ヒコックはイリノイ州トロイ・グローブで生まれた。彼はサンタ・フェとオレゴン・トレイルの駅馬車御者になるため父親の農場を1855年に離れる。彼の拳銃の腕はその愛称に結びついた。1857年に彼は、カンザス州ジョンソン郡(現在レネックサ市の一部)の160エーカーの土地を要求し、モンティセロ郡区の治安官になった。1861年には、ネブラスカ州で町の保安官になる。

駅馬車の御者やバッファロー・ハンターとして生計を立てていたが、南北戦争では北軍に雇われて情報を収集した。1872年から1873年にかけては、バッファロー・ビルが主催する西部劇ショーの「Wild West Show」に参加して東部を巡業した。サウスダコタ州デッドウッドの酒場でポーカーに興じているところを無宿者・ジャック・マッコールに背後から撃たれ殺された。なお、このときビルが手に持っていたトランプが黒のAと8のツーペアだったとされるため、この手は「デッドマンズ・ハンド」と呼ばれている。

</doc>
<doc id="48818" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48818" title="不動明王">
不動明王

不動明王（ふどうみょうおう）、梵名アチャラナータ (अचलनाथ [])は、仏教の信仰対象であり、密教特有の尊格である明王の一尊。大日如来の化身とも言われる。また、五大明王の中心となる明王でもある。真言宗をはじめ、天台宗、禅宗、日蓮宗等の日本仏教の諸派および修験道で幅広く信仰されている。五大明王の一員である、降三世明王、軍荼利明王、大威徳明王、金剛夜叉明王らと共に祀られる。

密教の根本尊である大日如来の化身であると見なされている。「お不動さん」の名で親しまれ、大日大聖不動明王（だいにちだいしょうふどうみょうおう）、無動明王、無動尊、不動尊などとも呼ばれる。アジアの仏教圏の中でも特に日本において根強い信仰を得ており、造像例も多い。真言宗では大日如来の脇侍として、天台宗では在家の本尊として置かれる事もある。縁日は毎月28日である。

不動明王の真言には以下のようなものがある。
一般には、不動真言の名で知られる、小咒（しょうしゅ）、一字咒（いちじしゅ）とも呼ばれる真言が用いられる。

また、長い真言には、大咒（たいしゅ）、火界咒（かかいしゅ）と呼ばれる真言がある。

その中間に位置する、中咒（ちゅうしゅ）、慈救咒 （じくしゅ）と呼ばれる真言も知られる。

種子（種子字）はカーン（हां、hāṃ）、あるいはカンマーン（ह्म्मां、hmmāṃ）。

三昧耶形は利剣（倶利伽羅剣）、あるいは羂索。

梵名の「アチャラ」は「動かない」、「ナータ」は「守護者」を意味し、全体としては「揺るぎなき守護者」の意味である。

「不動」の尊名は、8世紀前半、菩提流志（ぼだいるし）が漢訳した「不空羂索神変真言経」巻9に「不動使者」として現れるのが最初である。『大日経』では大日如来の使者として「不動如来使」の名が見え、『大日経疏』では「不動明王」の語が使われている。大日如来の脇侍として置かれる事も多い。

密教では三輪身といって、一つの「ほとけ」が「自性輪身」（じしょうりんじん）、「正法輪身」（しょうぼうりんじん）、「教令輪身」（きょうりょうりんじん）という3つの姿で現れるとする。「自性輪身」（如来）は、宇宙の真理、悟りの境地そのものを体現した姿を指し、「正法輪身」（菩薩）は、宇宙の真理、悟りの境地をそのまま平易に説く姿を指す。これらに対し「教令輪身」は、仏法に従わない者を恐ろしげな姿で脅し教え諭し、仏法に敵対する事を力ずくで止めさせる、外道に進もうとする者はとらえて内道に戻すなど、極めて積極的な介入を行う姿である。不動明王は大日如来の教令輪身とされる。煩悩を抱える最も救い難い衆生をも力ずくで救うために、忿怒の姿をしている。

密教の明王像は多面多臂の怪異な姿のものが多いが、不動明王は一面二臂で降魔の三鈷剣（魔を退散させると同時に人々の煩悩や因縁を断ち切る）と羂索（けんさく/けんじゃく。悪を縛り上げ、また煩悩から抜け出せない人々を縛り吊り上げてでも救い出すための投げ縄のようなもの）を持つのを基本としている（密教の図像集などには多臂の不動明王像も説かれ、後述のように日蓮は四臂の不動明王を感得しているが、立体像として造形されることはまれである）。剣は竜（倶利伽羅竜）が巻き付いている場合もあり、この事から「倶利伽羅剣」と呼ばれている。

また、その身体は基本的に醜い青黒い色で表現される像容が多い。頂は七髷か八葉蓮華、衣は赤土色、右牙を上に出し左牙を外側に出す、というのが一般的とされる。不動明王は多くの明王の中でも中心的な存在である。以下に典型的な像の形を示す。

インドで起こり、中国を経て日本に伝わった不動明王であるが、インドや中国には、その造像の遺例は非常に少ない。日本では、密教の流行に従い、盛んに造像が行われた。

また、日蓮宗系各派の本尊（いわゆる十界曼荼羅）にも不動明王が書かれている為、日蓮宗でも不動明王を奉安する寺院が存在する。愛染明王と同様、空海によって伝えられた密教の尊格であることから、日蓮以来代々種子で書かれている。なお日蓮の曼荼羅における不動明王は生死即涅槃を表し、これに対し愛染明王は煩悩即菩提を表しているとされる。

不動明王は、八大童子と呼ばれる眷属を従えた形で造像される場合もある。ただし、実際には八大童子のうちの2名、矜羯羅童子（こんがらどうじ）と制吒迦童子（せいたかどうじ）を両脇に従えた三尊の形式で絵画や彫像に表されることが多い（不動明王二童子像または不動三尊像と言う）。三尊形式の場合、不動明王の右（向かって左）に制吒迦童子、左（向かって右）に矜羯羅童子を配置するのが普通である。矜羯羅童子は童顔で、合掌して一心に不動明王を見上げる姿に表されるものが多く、制吒迦童子は対照的に、金剛杵（こんごうしょ）と金剛棒（いずれも武器）を手にしていたずら小僧のように表現されたものが多い。

八大童子の彫像の作例としては、高野山金剛峯寺不動堂に伝わった国宝の像がよく知られる。この他に三十六童子、四十八使者と呼ばれるものがある。

また東寺のように五大明王と呼ばれる主要な明王の中央に配されることも多い。

以下四つは他の尊格や日本の神々をも代表する存在であるとした讃嘆経に類するもの。
その他、関連するものとして
があるが、いずれも典拠は明らかではない。

日蓮宗では、大曼荼羅御本尊に勧請され、題目「南無妙法蓮華経」の右側に種子「カーン」が大きく記載されるのが通例となっている。
また日蓮宗寺院が檀信徒に配布する大黒天、烏蒭沙摩明王などの神札において、主神名の右側に種子「カーン」が記入される事例が多くみられる。

他説もある。特に広辞苑等では「三不動」として以下の組み合わせが併載されている。

</doc>
<doc id="48819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48819" title="ジェシー・ジェイムズ">
ジェシー・ジェイムズ

ジェシー・ウッドソン・ジェイムズ（、1847年9月5日? - 1882年4月3日）は、アメリカ西部開拓時代のガンマン、無法者。

ミズーリ州にバプテスト派牧師の子として生まれた。4歳年上の兄がいる。

実家は奴隷を労働力に使うタバコ農園を経営していたが、南北戦争が始まると兄のフランクが南軍に参加した。1864年、16歳のジェシーは兄とともに南軍のゲリラ部隊に参加し、殺人や強盗を覚えた。

終戦後、兄のフランクや元戦友のコール・ヤンガーとその兄弟たち（、、）とともに強盗団「ジェイムズ＝ヤンガー・ギャング」を結成して、銀行や列車を襲い殺人を繰り返した。1876年、ミネソタ州ノースフィールドで銀行を襲い、仲間のヤンガー兄弟は逮捕されたが、ジェイムズ兄弟は逃走に成功し、偽名を使って潜伏した。ほとぼりが冷めた頃、との兄弟を加えて再び強盗を繰り返した。1882年、ミズーリ州政府がジェシーを10,000ドルの賞金首とすると、それを狙って裏切ったフォード兄弟に射殺された。一方、兄のフランクはその半年後に州知事の下へ自首し、以降は平穏な生活を送ったため、ジェシーの悲劇的な最後を際立たせることとなった。

1866年2月13日に、アメリカでジェシー・ジェイムズが世界初の銀行強盗に成功したことから、2月13日は「銀行強盗の日」となっている。

銀行強盗では1866年10月、ミズーリ州レキシントンの銀行を2人で襲撃し、2,000ドルを奪う。1867年3月には同リバティーのサヴァンナの銀行を襲いながら、何も奪えずに逃走、同年5月の同リッチモンドの銀行襲撃は成功し、4,000ドルを奪った上に8名を殺害した。その中にはリッチモンドの町長も含まれている。1868年3月はミズーリ州からケンタッキー州に移り、ラッセルヴィルにおいて銀行を6名で襲撃して14,000ドルを強奪。1871年6月にはさらにアイオワ州へ逃れ、同様に40,000ドルを奪った上、広場で銀行を襲ったことを吹聴した上で逃走した。これら一連の事件に対して捜索隊が組織されたが、銀行の金利に苦しむ農民が銀行を敵視して匿ったことから、ミネソタ州に移るまで捜索隊に捕捉されることはなかった。だが、当時北部よりだったミネソタ州に移ってからは住民らの支援を受けられなくなってしまう。それは、1876年9月のノースフィールド・ファーストナショナル銀行の襲撃では見張り役が住民らの銃撃を受け、2名が死亡、1名が重傷を負う結果を招いた。また、この逃走の際にジェシーらは銀行員の咽をナイフで掻き切って殺害しており、動けない相手への明らかに必要のない殺人が知れ渡ったことでジェイムズ兄弟の名声を地に落とした。

最初の列車強盗を行ったのは1873年7月、ジェイムズ兄弟を含む7名はアイオワ州のシカゴ・ロックアイランド太平洋鉄道の列車を襲い、2,000ドルを奪った。レールを緩め、綱を引いて脱線させた上での犯行だった。兄弟が本来狙ったのは金塊を輸送する列車だったが、その列車は犯行の前に通過していたために現金輸送車の金庫と乗客の金品を奪うことしかできなかった。なお、この脱線により機関士1名が死亡している。1874年1月にはミズーリ州セント・ルイスにあるギャッヅヒル駅に乗り込み、駅員を脅してアイアン・マウンテン鉄道の列車を強制的に停めさせ、乗客と金庫から現金を強奪した。その被害額は2,000ドルとも22,000ドルともいわれている。この時、ジェイムズ兄弟は乗客の手を調べて労働者と女性から金品を奪わなかったため、新聞に「奪うのは労働者と貴婦人からではなく、シルクハットの紳士から」という記事が掲載された。だが、これらの銀行強盗はより強力な追っ手を招くことになる。私立探偵社ピンカートン探偵事務所が追っ手に加わると、追跡の末に仲間のジョン・ヤンガーが同年3月に殺害され、ジェイムズ兄弟は追い詰められていく。1876年7月のミズーリ州オターヴィルでも列車強盗が行われたが、これ以降、ジェイムズ兄弟は列車強盗に参加していない。

敬虔なキリスト教徒、甘いマスクの美男子、フロンティアの郷愁を漂わせる名前。極悪非道の重罪人にもかかわらず、その悲劇的最後は人々の同情を集め、強者に立ち向かうロビン・フッドのイメージに重ね合わせる者もおり、ジェシーは伝説化した。『ジェシー』ファンの中には、彼は逃走して20世紀まで生き伸びたと信じている者もいる。

ジェシー兄弟の人気を高めたエピソードの一つとして知られているのが、1872年9月のカンザスシティ襲撃でのエピソードである。その日、カンザス・シティでは秋祭りが開かれ、競馬を中心として30,000人の群集が詰め掛けていた。競馬も終了し、会計係が収益を集めて10,000ドルを銀行へ輸送しようとした午後4時頃、3人の騎乗の男たち（ジェシー兄弟、ボブ・ヤンガー）が突如として襲いかかってきた。男たちは収益を奪うと疾風のように去っていき、銃で撃たれたり死亡したものはいなかったが、ただ少女が一人、馬の蹄にひっかけられて怪我をしてしまった。事件からまもなくして、「タイムズ」に一通の投書が届けられる。投書は先日の強盗の犯行を認めることと、同時に少女への治療代を支払う意思が表明されており、「自分たちは何百万ドルを盗んでも咎められない政治家たちよりは道義的に優れていることと、自分たちは自衛のため以外に人を殺さず、金持ちから金を奪って貧乏人に配っている」と釈明がなされていた。投書が本人によるものか未だわかってはいないがその内容は公表され、ジェシー兄弟の伝説化に貢献した。

また、ジェシー兄弟は南軍の兵士やその未亡人に親切であったことから、未亡人にまつわる伝説も残されている。兄弟がとある農家で未亡人から食事をご馳走になったおり、女性から「この農場でもてなせるのも今日までで、明日からは1,400ドルの借金のために人手に渡る」と打ち明けられた。するとジェシー兄弟は1,400ドルを贈り物として未亡人に残し、驚く未亡人をおいて農家を後にする。しばらくすると農家に借金取りが訪れ、1,400ドルを取り立てて帰っていくが、帰り道にはジェシー兄弟が待ち伏せており、まんまと1,400ドルを取り返すという内容である。

これらのエピソードの真偽は不明であるが、ジェシー・ジェイムスが収奪の対象を実業家らに限定した、ある程度の「義」と呼ばれるものをもっていたのは確かであり、1920年代になるとその義は次第に注目を集めるようになっていく。1925年にロバータス・ラヴが『ジェシー・ジェームスの盛衰』を出版するとジェシーの人物像が知れ渡るようになり、ビリー・ザ・キッド同様にアウトローの象徴として英雄視されるまでになっていった。

アニメ『ポケットモンスター』に登場するロケット団のムサシとコジロウは、英語圏ではジェシーとジェイムズという役名で放送されている。

南塚信吾著、1999、『アウトローの世界史』、NHKブックス、ISBN 4-14-001874-7

</doc>
<doc id="48820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48820" title="安南将棋">
安南将棋

安南将棋（あんなんしょうぎ）は、変則将棋の一種。昭和20年代に本将棋をもとに日本で創作された。

通常の配置から角行と飛車の前（先手・後手とも、2筋と8筋）の歩兵を1マスずつ進めた状態で開始する。そして味方の駒同士が縦に隣接した場合、前の駒は後ろの駒の動きに変化する。例えば、初期配置の状態では飛車と角行は桂馬の動きに変わり、本来の動きはできない。初期配置が通常の将棋と同じルールもあり、このルールでは先手が初手に▲2三歩成と成り込むことができる（飛車の頭の歩兵が飛車の働きをするため）。

前の駒が本来の動きもできるとする変則ルールを天竺将棋とも言う（天竺大将棋とは異なる）。

安南将棋とは逆に、味方の駒同士が縦に隣接した場合、後ろの駒が前の駒の動きに変化する将棋を安北将棋（あんほくしょうぎ）という。安北将棋の初期配置は通常の将棋と同じなので、初期配置の状態では飛車と角行は動けない。また、駒の動き以外の特殊なルールとして「二歩がない」(駒を動かした結果二歩になる手を禁手とするルールもある)、「桂馬を上から一、二段目に、香車、歩兵を一段目に打つ、または不成で進むことができる」等が挙げられる。

</doc>
<doc id="48821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48821" title="キッド・カーリー">
キッド・カーリー

キッド・カーリー（Kid Curry、本名:Harvey Logan、1865年 - 1904年6月17日）は、アメリカ西部開拓時代後期のガンマン、無法者。ミズーリ州生まれ。

19歳で兄弟や従兄弟3人で家を出てワイオミング州に向かい牛泥棒をした。その後、ブッチ・キャシディやサンダンス・キッドと知り合って、銀行強盗や列車強盗をくり返すようになる。1904年、列車強盗に失敗し、追跡者に追い詰められて自殺した。

</doc>
<doc id="48824" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48824" title="バット・マスターソン">
バット・マスターソン

“バット”ウィリアム・バークレイ・マスターソン（William Barclay "Bat" Masterson, 1856年11月24日 - 1921年10月25日）は、アメリカ西部開拓時代のガンマン、保安官、新聞記者。

東部で成長し農業に携わっていたが、バッファロー・ハンターになるため、兄弟のエドとジムを伴ってカンザスを去る。その後インディアンの情報に詳しいことから陸軍の斥候として働いた。

1877年、テキサス州で喧嘩で骨盤に銃弾を受けて杖をつくようになる。そのころワイアット・アープと知り合いアープの下で保安官代理に就任した。その後、1879年までカンザス州フォード郡の保安官をした。

保安官や賭博場経営で生計を立てながら各地を転々とし、1891年11月21日、女優のエマ・ウォルターズと結婚した。晩年、セオドア・ルーズベルト大統領から要請されてニューヨーク州連邦保安官助手やボクシングの興行にも携わった。

アメリカでは1958年10月から1961年6月までNBCがジーン・バリー主演の『バット・マスターソン』をテレビ放映、日本でもNETが放映した。

</doc>
<doc id="48825" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48825" title="鴨長明">
鴨長明

鴨 長明（かも の ちょうめい）は、平安時代末期から鎌倉時代前期にかけての日本の歌人・随筆家。俗名はかも の ながあきら。禰宜・鴨長継の次男。位階は従五位下。法名は蓮胤。南大夫、菊大夫とも称される。

賀茂御祖神社（下鴨神社）の神事を統率する禰宜の鴨長継の次男として京都で生まれた。高松院の愛護を受け、応保元年（1161年）従五位下に叙爵されたが、承安2年（1172年）頃に父・長継が没した後は、後ろ盾を失った。安元元年（1175年）長継の後を継いだ禰宜・鴨祐季と延暦寺との間で土地争いが発生して祐季が失脚したことから、長明は鴨祐兼とその後任を争うが、敗北してしまう。

和歌を俊恵の門下として、琵琶を楽所預の中原有安に学ぶ。歌人として活躍し、歌林苑の会衆として賀茂重保撰の『月詣和歌集』に入撰し、『千載和歌集』にもよみ人しらずとして入集している。以降、石清水宮若宮社歌合、正治後度百首、新宮撰歌合、和歌所撰歌合、三体和歌、俊成卿九十賀宴、元久詩歌合などに出詠し、建仁元年（1201年）8月和歌所寄人に任命された。

元久元年（1204年）、かねてより望んでいた河合社（ただすのやしろ）の禰宜の職に欠員が生じたことから長明は就任を望み、後鳥羽院から推挙の内意も得る。しかし、賀茂御祖神社禰宜の鴨祐兼が長男の祐頼を推して強硬に反対したことから、長明の希望は叶わず、神職としての出世の道を閉ざされる。そのため、後鳥羽院のとりなしにも関わらず長明は近江国甲賀郡大岡寺で出家し、東山、次いで大原、後に日野（現・京都市伏見区醍醐）に閑居生活を行った。出家後は蓮胤（れんいん）を名乗ったが、一般には俗名を音読みした鴨長明（ちょうめい）として知られている。建暦元年（1211年）には飛鳥井雅経の推挙を受けて、将軍・源実朝の和歌の師として鎌倉へ下向したものの、受け入られず失敗している。

建暦2年（1212年）に成立した『方丈記』は和漢混淆文による文芸の祖、日本の三大随筆の一つである。他に同時期に書かれた歌論書の『無名抄』、説話の『発心集』（1216年以前成立）、歌集として『鴨長明集』（養和元年（1181年））といった作品がある。『千載和歌集』（1首）以下の勅撰和歌集に25首が入集している。

源家長は『源家長日記』で、「すべて、この長明みなし子になりて、社の交じらひもせず、籠り居て侍りしが、歌の事により、北面に參り、やがて、和歌所の寄人になりて後、常の和歌の会に歌參らせなどすれば、まかり出づることもなく、夜昼奉公怠らず。」と真面目に公事を務めていたと、長明に対して好意的に記している。

また、鴨社で行われた光行賀茂社の歌合で「石川やせみの小川」を出詠し、賀茂川の異名であると顕昭に告げ、せみの小川を使用した歌が多く作られると、禰宜の鴨祐兼から猛烈な非難を浴びる。しかし、この歌を始め『新古今和歌集』に10首が入撰すると、「生死の余執ともなるばかり嬉しく侍るなり」と大変喜んだことが、『無名抄』に記されている。
琴や琵琶などの管絃の名手であり、『源家長日記』での後鳥羽院が手習ひという琵琶を所望した逸話のほか、『十訓抄』にも「念仏のひまひまには糸竹のすさみを思ひすてざりけるこそ、すきのほどいとやさしけれ（＝経を読む合間にも琴や琵琶を演奏することをやめなかったのは、風流であり優美である）」と書かれている。

また、『文机談』には、長明が出家し遁世したきっかけとなったとして伝えられたものに、琵琶の師の亡くなった後に、演奏することを許されていない秘曲『啄木』を演奏したことが知られてしまったためともある。

代表作『方丈記』の方丈とは、晩年暮らした庵を指す。日野には庵跡とされる地や方丈石がある。また下鴨神社摂社の河合神社には、方丈の庵が復元されている。

また岐阜県恵那市旧岩村町には鴨長明が当地で没したとの伝承がある。岩村駅近くの「伝鴨長明塚」に付された恵那市教育委員会の説明文によると、人前で秘曲を披露したことを咎められて鎌倉を追われた鴨長明が、当地を領した鎌倉幕府御家人の加藤景廉に匿われたという。江戸時代に岩村藩士が碑を建立した。

</doc>
<doc id="48828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48828" title="オールド・マン・クラントン">
オールド・マン・クラントン

“オールド・マン”ニューマン・ヘインズ・クラントン（Newman Haynes "Old Man" Clanton、1816年? - 1881年）は、アメリカ西部開拓時代の牧場主。テネシー州生まれ。OK牧場の決闘の仇役である、アイク・クラントン、ビリー・クラントン兄弟の父。

ミズーリ州に移り住んだ後、1840年マリア(Mariah Sexton Kelso)と結婚してアイクとビリーを含む5男2女に恵まれた。1850年からゴールドラッシュに沸くカリフォルニア州に出稼ぎに出て各地を渡り歩き、イリノイ州やテキサス州を家族とともに転々とし、妻が死んだあとアリゾナ州コチセ郡トゥームストーンに定住した。

牧場経営で成功してトゥームストーン周辺の有力者になった。牛泥棒などの不法行為によって財をなしたと伝えられ、後のハリウッド映画では無頼漢のボスとして描写されることが多い。

1881年8月（これはOK牧場の決闘の2ヶ月前）、グワダルーペ・キャニオン(Guadalupe Canyon)においてメキシコ人による待ち伏せ攻撃を受けて射殺されたという。

</doc>
<doc id="48829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48829" title="京都将棋">
京都将棋

京都将棋（きょうとしょうぎ）とは将棋の一種であり、2人で行うボードゲーム（盤上遊戯）の一種である。

1976年に田宮克哉が発表した、ごく新しい将棋である。京都銀閣将棋、京都銀閣金鶏秘譜将棋とも言う。名前の由来は香車の裏がと金になることから、香と（きょうと）と同じ読みの京都を名前として採用したという経緯からとされる。駒を1手ごとに裏返すという斬新なルールで知られる。大山康晴十五世名人が絶賛したとの逸話がある。

特許出願されたが登録はされていない。

ほぼ将棋と同様だが、以下の点で異なる。

</doc>
<doc id="48834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48834" title="ケンタウルス">
ケンタウルス

ケンタウルス (Centaurus)

</doc>
<doc id="48835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48835" title="ヘンリー・プランマー">
ヘンリー・プランマー

ヘンリー・プランマー（Henry Plummer, 1832年 - 1864年1月10日）は、アメリカ西部開拓時代の盗賊団の首領。メイン州生まれ。船員一家に生まれ、十代で父を失い、1852年、金を求めてマゼラン海峡を巡ってカリフォルニア州に移住した。

ネバダ州に定着したプランマーは、パン製造業、鉱山業で成果を挙げて、町の保安官や市長に当選したが、ハンサムで女性にもてたプランマーは情緒的で短気な性格でもあり、1857年9月26日、三角関係のもつれから殺人事件を起こしてしまう。

裁判の後、10年の懲役刑を言い渡されたが、人気と人望のあったプランマーに減刑嘆願が集まり、結核にも冒されていたこともあって、1859年8月に釈放された。社会復帰後は鉱山開発などを手がけ、モンタナ州バノックで再び保安官に選ばれた。

晩年、数十人からなる盗賊団を結成して、殺人・強盗・窃盗を繰り返し100人以上を殺害したが、自警団に捕まって、1864年1月10日、仲間21人とともに縛り首にされた。

</doc>
<doc id="48837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48837" title="ウィリアム・クァントリル">
ウィリアム・クァントリル

ウィリアム・クラーク・クァントリル（William Clarke Quantrill, 1837年7月31日 - 1865年6月6日）は、アメリカ南北戦争時のゲリラ部隊長。オハイオ州に生まれる。

教師として働いていたが、1858年ユタ州に移住して軍人になった。しかし、長続きせずに再び教師生活に戻る。賭博に身をやつして、1859年、殺人や馬泥棒の疑いを受けてミズーリ州に逃走した。

1861年、南北戦争が勃発すると南軍に身を投じて大尉として と呼ばれるゲリラ部隊を率い、カンザス州やミズーリ州で北軍と戦った。

1863年8月21日、ローレンスの戦いで450人の部下を率いて奴隷制反対住民を襲い、女性や子供を含む約150人を虐殺した。1865年5月10日、ケンタッキー州で北軍の奇襲を受け負傷し、その傷がもとで同年6月6日に死亡した。

Quantrill's Raiders は略奪や暴行をほしいままにしたと伝えられているが、人権意識が低かった当時の軍隊と比較してとび抜けて凶悪な部隊であったとは言い切れない。部下の中に、後に有名になるジェシー・ジェイムズがいた。

</doc>
<doc id="48839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48839" title="リコール">
リコール

リコール(Recall)とは罷免のこと。

</doc>
<doc id="48840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48840" title="リンゴ・キッド">
リンゴ・キッド

ジョニー・リンゴ （Johnny Ringo、1850年5月3日 - 1882年7月13日）は、アメリカ西部開拓時代のガンマン、無法者。本名John Peters Ringo。インディアナ州生まれ。

出生に関する経歴は不明だが、南部の出身で教養があり格調の高い英語を話していたという。シェークスピアやラテン文学などの古典を愛読していたとのこと。3人の無法者に兄を殺され、西部の町々を仇をたずねて歩き、出会ったときには、たった3発で彼らを仕止めた。このエピソードは映画『駅馬車』の登場人物、リンゴ・キッドのモデルにされた。

ワイアット・アープと親交があったが、クラントン一家とも交流し牛泥棒や駅馬車強盗を手伝っていた。OK牧場の決闘では、クラントン一家に味方した（銃撃戦に加わってはいない）。

OK牧場の決闘の翌年、West Turkey Creek Valley にあった大木の上で死体が発見された。奇妙なことにリンゴの死体からはブーツが脱がされていた。遺体の発見場所から数十キロ離れた所でリンゴが乗っていた馬が発見され、鞍にブーツが残されていたという。

</doc>
<doc id="48842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48842" title="ルーク・ショート">
ルーク・ショート

ルーク・ショート（Luke Short、1854年 - 1893年9月8日）は、アメリカ西部開拓時代のガンマン、ブローカー、賭博師。

ミシシッピ州生まれ。幼児期にテキサス州に移住し、十代で独立してカンザス州でカウボーイを経験した。その後、カウボーイやインディアン相手のブローカーをしながら、カジノのディーラーになってワイアット・アープのサロンに雇われた。後に自分のサロンを所有するようになる。

人一倍身だしなみに気を遣う伊達男で、拳銃捌きに優れジム・カートライトなど多くの荒くれ男を射殺した。1893年、カンザスのGeuda Springsで病死した。

</doc>
<doc id="48844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48844" title="ジャック・スレード">
ジャック・スレード

ジャック・スレード（Joseph Alfred "Jack" Slade, 、1831年? - 1864年3月14日）は、アメリカ西部開拓時代のガンマン、イリノイ州カーライル生。十代で殺人を犯したと伝えられる。

1847年に軍隊に入隊し米墨戦争に参加した。除隊後ヴァージニア(Virginia Dale)と結婚して駅馬車の御者をした後、Overland Stage Companyの株を取得して会社の部長にまで出世した。部長時代に15歳のバッファロー・ビル(William Cody) を雇っている。

仕事は出来たようだが、スレードは非常に酒癖が悪く飲むと殺人や強盗を平気で実行した。会社の利権を巡って殺人も犯している。ほかにヘンリー・プランマーの強盗団にも参加していて生涯で20人以上を殺害したといわれている。1864年3月10日に駅馬車強盗が発覚したことからモンタナヴァージニア・シティで縛り首になった。

恐妻家で妻のヴァージニアには頭が上がらなかったといわれている。

</doc>
<doc id="48845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48845" title="サンダンス・キッド">
サンダンス・キッド

サンダンス・キッド（The Sundance Kid）ことハリー・アロンゾ・ロングボー（Harry Alonzo Longabaugh、1867年 - 1908年11月7日）は、アメリカ西部開拓時代後期のアウトロー、強盗。

愛称は彼が1887年に馬泥棒の罪で収監された刑務所のあるワイオミング州サンダンスに由来している。ブッチ・キャシディとともに強盗団「ワイルドバンチ」を結成し、アメリカ史上最も長い期間にわたり銀行強盗や列車強盗を働いた。

ワイルドバンチの前身「ホールインザウォール・ギャング（）」の残党ともいわれるが、通説に留まり定かではない。

追いつめられてブッチと共にボリビアまで逃走するも、隠れ家を軍に包囲され、銃撃戦の末に死亡したとされる。死から100年後の2008年、彼とブッチが死亡したボリビアの村、サンビセンテに当時の手配書や遺骨などを展示する記念館が開館した。

1969年の映画『明日に向って撃て!』の題材にもなっている。

ペンシルベニア州モントクレアにジョサイア・ロングボーとアニー・G・プレイスの5子（エルウッド（Ellwood）、サマナ（Samanna）、エマ（Emma）およびハーヴィー（Harvey））末子として生まれた。ロングボーは、大部分イングランドおよびドイツ系であり、一部ウエールズ系でもあった。15歳でいとこのジョージと幌馬車で西に旅行した。1887年、ロングボーはワイオミング州サンダンスの牧場から銃、馬および鞍を盗んだ。逃げ去ろうとして彼は当局に捕えられ、裁判官ウィリアム・L・マギニス（William L. Maginnis）によって在監18ヶ月の判決を言い渡された。在監中に「サンダンス・キッド」のあだ名を与えられ、以後これを名乗った。出所後、彼は牧場労働者の仕事に戻り、1891年、25歳で、彼はカナダのアルバータのバー・ユー・レンチ（Bar U Ranch）で働いたが、それは当時最大の商業的牧場（レンチ、ranch）のひとつであった。

ロングボーは、1892年に列車強盗、1897年に他の男性5人と共謀した銀行強盗の容疑をかけられた。彼は、この頃からブッチ・キャシディを始めとするワイルド・バンチと関係するようになった。

ロングボーは、、しばしば「銃使い（gunfighter）」と言われていたが、彼とパーカーが殺されたと言われる、のちのボリビアでの銃撃戦より前には、だれをも殺さなかったことは知られていない。彼は、ギャングの、「キッド」（Kid）の称号を与えられたもうひとりの無法な構成員である「キッド・カリー」（Kid Curry。本名ハーヴェイ・ローガン（Harvey Logan））よりもよく知られるようになったが、ローガンはギャングとともにいるあいだ多くのひとを殺した。多くの記事が「ザ・キッド」（the Kid）に言及したから、ことによると「サンダンス・キッド」は「キッド・カリー」と間違われたかもしれない。ロングボーは実際に、ジョージ・カリー（George Curry）が率いるギャングをワイオミング州の「壁の穴」の隠れ家まであとを追う法執行者らとの撃ち合いに参加したし、その撃ち合いで法執行者2人を負傷させたと考えられた。ただし、それを例外として、実証された撃ち合いへの彼の巻き込まれは知られていない。

ロングボーとローガンは、モンタナ州レッドロッジで銀行強盗をはたらくまえは、隠れ家としてワイオミング州コディ（Cody）の現オールド・トレイル・タウン（Old Trail Town）で幌馬車を隠れ家に利用した。パーカー、ロングボーおよびその他のならず者たちは、ワイオミング州北中央部の「壁の穴」からオールド・トレイル・タウンまで走る、別の幌馬車で会った。その幌馬車は1883年、アレクサンダー・ゲント（Alexander Ghent）によって製作された。

歴史的には、このギャングは、一時は、脅迫と交渉におもに依存して、強盗のあいだ暴力の欠如で最もよく知られた。が、それにもかかわらず、もし捕らわれれば彼らは絞首に直面した。しかしながら、ギャングのそういう描写は、けっして正確ではなく、大部分は彼らを「非暴力的」に描くハリウッドの描写の結果である。実際には、ローガンひとりによって殺された法執行者5人を含む、幾人かの人が、ギャングの構成員によって殺された。「指名手配　生死に関わらず」の貼り紙が、捕獲または死亡につながる情報について30,000ドルもの報奨金をかけられて、国じゅうに貼られた。

彼らはワイオミング州ケイシー（Kaycee）に近くに位置するホールインザウォールに潜伏しはじめた。それは周囲区域を全方向、見わたす高台に位置したので、捕えられる恐れのほとんどないまま、彼らはそこから攻撃しかつ退却することができた。しかしながら、チャーリー・シリンゴ（Charlie Siringo）が率いるピンカートン（Pinkerton）の探偵たちは、数年間にわたって、このギャングを追い回した。

パーカーとロングボーは明らかに、事態が少し静まるままにすることを欲しかつ新たな強盗場所を探しに、1901年2月20日、合衆国を発った。ロングボーは、「妻」エッタ・プレースおよびパーカーとともに英国船ハーミニアス（Herminius）でアルゼンチンのブエノス・アイレスにむけて航海した。

ロングボーの死亡に関する諸事実は、はっきりとは知られていない。1908年11月3日、ボリビア南部のサンヴィセンテ（San Vicente）という小さい鉱山町の近くで、「Aramayo Franke y Cia」銀鉱山の急使が、会社の賃金総額15,000ボリビア・ペソ相当をロバで運搬中に、面を付けたアメリカン人2人の山賊に襲われ、強盗された。山賊たちはそれからサンヴィセンテに進み、そこでボニファシオ・カサソラ（Bonifacio Casasola）という地元の鉱山労働者が所有する小さな下宿屋に下宿した。

カサソラが外国人の下宿人2人を疑うようになったとき（彼らが所有していたロバはアラモヨ鉱山からのもので、その採鉱会社の商標を帯びていた）、カサソラは家を出て、近くの電信吏に通知し、電信吏は近くに駐屯する小さなボリビア陸軍騎兵部隊「アバロア連隊」に通報した。部隊は、フスタ・コンチャ（Justa Concha）大尉が率いる兵3人をサンヴィセンテに急派し、そこで彼らは地元当局に通報した。11月6日晩、下宿屋は、アバロア連隊からの兵3人とともに、地元市長とその職員たちから成る小集団に取り巻かれた。

兵2人が、山賊2人が留まっている家屋に近づいたとき、山賊たちが射撃を始め、兵のうち1人を殺し、もう1人を負傷させた。それから拳銃での撃ち合いが続いた。午前2時ころ、発砲の休止中に警官隊と兵たちは家屋のなかから1人の男性が悲鳴をあげるのを聞いた。まもなく、1発の銃声が家屋のなかから聞え、そののち悲鳴がやんだ。複数分ののち、もう1発の銃声が聞えた。

地元の人々が場所の周囲を包囲していたため膠着状態が翌朝まで続いたが、そのとき、彼らは中にはいると、両腕、両脚に多数の銃創を負った遺体2体を見つけた。男らのうち1人は前額に銃傷があったし、残り1人はこめかみに弾痕があった。地元警察報告の推理によれば、遺体の位置から判断して、1人の山賊が、一時的な共犯者を安楽死させるために撃って致命傷を負わせ、その直後、最後の弾丸で自殺した。

トゥピサ（Tupiza）警察によるこののち続く捜査において、山賊たちはアラモヨ総賃金強盗をはたらいた男たちであると身元が特定されたが、しかしボリビア当局は彼らの本当の名前を知らなかったし、彼らの身元を明確に特定することはできなかった。これらの遺体は小さなサン・ヴィンチェンテの共同墓地に埋葬され、そこでは彼らはグスタフ・ツィマー（Gustav Zimmer）というドイツ人鉱山労働者の近くに埋葬された。印が付けられていない彼らの墓を見つけようという試みがなされてきたが、特に1991年のアメリカの法医学人類学者クライド・スノー（Clyde Snow）による試みがなされて、パーカーとロングボーの生存する親戚と合致するDNAを持つ遺物は発見されなかった。この不確定性が、1人または両者が生き延び、結局、合衆国に帰ったという主張につながる。

これらの主張のひとつによれば、ロングボーはウィリアム・ヘンリー・ロング（William Henry Long）という名前でユタ州の小さな町ドゥーシェイン（Duchesne）に暮らした。ロングは1936年に死亡し、町の共同墓地に葬られた。彼の遺物は2008年12月に発掘され、彼がハリー・ロングボーであるか否かを決定する試験が行われ、しかし結果はウィリアム・ロング説を支持しなかった。

</doc>
<doc id="48846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48846" title="ベン・トンプソン">
ベン・トンプソン

ベン・トンプソン（Ben Thompson、1843年11月2日 - 1884年3月11日）は、アメリカ西部開拓時代の殺人者、ガンマン、保安官。イギリスのノッティングリー（Knottingly）生まれ。

1849年、家族に連れられてテキサス州オースティンに移住した。1859年、ニューオーリンズに出て印刷工見習いをしていたが、決闘に巻きこまれオースティンに舞い戻った。このころギャンブラーとしての腕を磨いた。

南北戦争が始まると南軍に参加したが喧嘩が原因で上官を殺害し、そこから逃走して別の南軍部隊に参加した。終戦後、ギャンブルと酒に浸る生活にふけりCatherine Mooreと結婚する。

同じころトンプソンは殺人を犯して数ヶ月刑務所に拘留されていたが、脱走してメキシコに逃れ、メキシコ皇帝マクシミリアンの軍隊に参加した。1868年、マクシミリアンが没落したためオースティンに戻ったところを、再び身柄を拘束されて2年間服役した。

出所後、兄弟を誘ってカンザスシティで、カウボーイ相手に賭博場を開設するなどして生計を立てていたが、1880年、オースティンの保安官に就任した。1884年3月11日、サンアントニオの劇場で友人のキング・フィッシャーと居るところを一緒に射殺された。

</doc>
<doc id="48847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48847" title="一志郡">
一志郡

一志郡（いちしぐん、いしのこおり）は、三重県（伊勢国）にあった郡。

1879年（明治12年）に行政区画として発足した当時の郡域は、下記の区域にあたる。

但し、現在の津市美杉町太郎生に相当する地域は中世の末期まで伊賀国名張郡に属し、伊勢神宮の神領であった。

古代は一志（いし）と読まれた。

</doc>
<doc id="48848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48848" title="イージスガンダム">
イージスガンダム

イージスガンダム(AEGIS GUNDAM)は、テレビアニメ『機動戦士ガンダムSEED』に登場する、モビルスーツ(MS)に分類される架空の有人式人型ロボット兵器の一つ。「地球連合軍」が開発した5機の試作機の1機だが、敵対国家である「プラント」の軍隊「ザフト」に強奪され、ザフトパイロットで主人公の一人である「アスラン・ザラ」の搭乗機となる。赤基調のカラーリングとトサカ状の頭部センサーユニットが特徴で、5機の中では唯一の可変MSである。「イージス」はギリシア神話に登場する防具「アイギス」に由来し、更に「ガンダム」にはバクロニムが設定されており「AEGIS General Unilateral Neuro-Link Dispersive Autonomic Maneuver Synthesis System」とも表記される。

メカニックデザインは大河原邦男。

本項では、『機動戦士ガンダムSEED C.E.73 Δ ASTRAY』に登場する派生機であるロッソイージスガンダムについても解説する。

地球連合加盟国の1つ大西洋連邦が、オーブ連合首長国公営企業モルゲンレーテ社の技術協力を受け、オーブ管轄の資源コロニー「ヘリオポリス」で極秘開発した5機の試作型MS（G兵器 / 前期GAT-Xシリーズ）の1機。

本機最大の特徴は他の機体に採用されたX100番台・X200番台フレームとは根本的に構造が異なるX300番台の可変フレームを採用し、モビルアーマー (MA) への変形機能を備えている点である。

イージスに導入されたMA形態は高速強襲戦闘、及び対艦戦で力を発揮する。MA形態は対称の形状となった両手脚を進行方向に伸ばした巡航形態と、その手脚を広げ腹部に装備された580mm複列位相エネルギー砲「スキュラ」の使用を可能とした砲撃戦形態に分けられ、前面投影面積の少ない巡航形態は推力が後方に集中し高加速が可能なため、MSでは得られない単一方向での最高速度をもたらし突撃戦法に適する。これによって急速接近し両手足のクローによって攻撃、または敵MSや艦船を捕捉して腹部のスキュラを零距離から発射して目標を完全に破壊する。また、MS形態は近接戦闘を考慮しており、敵の攻撃を回避し戦う事にも長けている。

部隊運用も想定され、他の4機との連携行動における指揮官機として開発されていたため、頭部に大型の多目的センサーユニットを搭載する等、通信・分析能力がより強化されている。イージスという機体名もこれに由来している。

初期GAT-Xシリーズ5機の中では最高の機動性能と火力を持つものの、直系の量産機や後継機は充実しているとは言い難い。これは本機の機体構造の複雑さにあり、MS時における手足部分など、同シリーズ機体からのある程度の設計流用等はなされているものの生産性・運用性において負担に対してメリットを挙げられなかった事に起因している。ただし、強奪したザフト軍では本機の可変機構を踏襲した核エンジン及びニュートロンジャマーキャンセラー搭載型のMSリジェネレイトが開発され、戦後開発されたセカンドステージシリーズ5機は本機の影響を受けすべてに何らかの変形機構が導入されるに至っている。また連合でも再建造された1機がロッソイージスとして改造を施され、ファントムペインに配備された。

C.E.71年1月25日、ヘリオポリスを襲撃したザフト軍のクルーゼ隊によって強奪された。以降は奪取時のパイロットであったアスラン・ザラの専用機として、同じく強奪した3機と共に地球連合軍の新型艦アークエンジェルや唯一強奪を免れたストライクガンダムと、四対一のガンダム戦を繰り広げていく。

C.E71年4月17日、オーブ近海の孤島にてストライクと激闘を繰り広げ（この戦闘では頭部と左腕を切り飛ばされている）、MA形態で組み付きその状態でスキュラでとどめを刺そうとするが発射直前にフェイズシフトダウンを起こし失敗。急遽そのままの状態でストライクを巻き添えに自爆し四散している。モルゲンレーテに回収されたストライクとは異なり、アスランがジャスティスでこの島を再訪した時（第38話）も頭部が砂浜に残されていた。

『ASTRAY』のプロモーションOVAでは本機のシールドがジャンク屋組合のオークションに出品されている描写があるが、このシールドがアスランの使用していたトール機に投擲されたものと同一かは不明。劇中では「連合のMSが落としていった盾」と説明されている。

『機動戦士ガンダムSEED Re:』において大気圏内用の専用装備が登場。腹部のスキュラをMS形態でも使用可能となり、武装は大型化したビームライフルと3本のビームサーベルを追加したシールドに変更されている。このビームライフルとシールドはMA形態時での機首となり、ビームライフルはスキュラと連結された状態となる。また、左右のバインダーもレールガンの付いたウイングバインダーに換装されている。

目次に戻る

地球連合軍第81独立機動群「ファントムペイン」が、アクタイオン・インダストリー社を中心とした複数企業の技術協力を受け推進したエースパイロット用カスタマイズMS開発計画―通称「アクタイオン・プロジェクト」に基づき、再製造されたイージスを改修した機体。パイロットはエミリオ・ブロデリック中尉。

。尚、頭部センサーは強化されている。

型式番号の「AA」は、「アドヴァンスト・アクセラレイション："Advanced Acceleration"」の略であり、機体名の「ロッソ」はイタリア語で「赤」を意味する。

同僚のダナ・スニップ中尉が搭乗するネロブリッツと共に、アグニス・ブラーエ以下マーシャンの殲滅任務を受け彼等の母艦アキダリアを追撃する。ファンフェルト・リア・リンゼイとデストロイを差し向け、その後ネロブリッツと共にアキダリアを攻撃した。
最終局面でターンデルタとガードシェルの連携に敗れ、パイロットのエミリオはジャンク屋組合に拘束された。

</doc>
<doc id="48849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48849" title="BS">
BS

BS, Bs, bs, B/S

</doc>
<doc id="48850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48850" title="美祢西インターチェンジ">
美祢西インターチェンジ

美祢西インターチェンジ（みねにしインターチェンジ）は、山口県美祢市西厚保町の中国自動車道のインターチェンジ。

中国自動車道開通時にはこのICはなく、開通当時あった厚保本郷バスストップ（あつほんごうバスストップ）の施設を一部利用して1997年（平成9年）9月13日に設置された。周囲に建設された工業団地へのアクセス改善のために山口県と周辺自治体が出資した第三セクターの「美祢南部開発」（2004年（平成16年）自己破産により解散）によって建設された開発インターチェンジの一つである。

元々のバス停のオフランプが盛土上の本線から外れて地上に降りる構造となっていたのを生かし、コスト縮減のためにT型のインターチェンジとしており、下り線（下関方面）のオフランプとオンランプが平面交差する構造となっている。オンランプが交差部の手前で一旦停止する必要がある（オフランプに一旦停止はない）が、信号機等は設けられていない。

中国自動車道における山陽小野田市厚狭地区への最寄りICでもある。

IC設置前の厚保本郷BSの代替施設として、料金所外にバス停留所が設けられている。

停留所設備は高速道路外に設けられており、停車するバスはいったん料金所を出て客扱いを行う形になる。

2014年9月30日にそれまで唯一停車していた下関 - 山口線（サンデン交通）が廃止になり、以降はこのバス停に停車するバスは存在しない。

</doc>
<doc id="48851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48851" title="キング・フィッシャー">
キング・フィッシャー

キング・フィッシャー（King Fisher, 1854年 - 1884年）は、アメリカ西部開拓時代のガンマン。テキサス州生まれ。幼いころ母親を亡くす。

少年時代は温厚で学校の成績も良く評判もよかったが、17歳のとき馬泥棒の嫌疑を受け捕らえられ、1870年10月5日に懲役2年の判決を受けた。若年であったことから1871年2月には釈放されカウボーイになった。

キングは背の高いハンサムな男であった。口ひげをたくわえ、金モールで刺繍されたベスト・絹のシャツで身を包み、深紅のソンブレロ、銀メッキ・象牙の銃握の2丁拳銃、銀製の拍車を愛用した。特にベンガル・トラ皮革のオーバーズボンはキングのトレードマークであった。

メキシコのギャングと親交を持ち仲間割れから7人を射殺した。その後、殺人をくり返し数回逮捕されたが、その度に無罪を勝ち取った。1883年、テキサス州のUvalde Countyで保安官代理に就任するが、1884年、友人のベン・トンプソンと一緒にサンアントニオの劇場で射殺された。

</doc>
<doc id="48852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48852" title="埴生インターチェンジ">
埴生インターチェンジ

埴生インターチェンジ（はぶインターチェンジ）は、山口県山陽小野田市大字埴生に所在する山陽自動車道（宇部下関線）のインターチェンジである。

2001年（平成13年）3月11日の山陽自動車道（宇部下関線）開通に伴い、当時の厚狭郡山陽町（現・山陽小野田市）埴生地区に設けられた。

計画時点での仮称は開通時の自治体名（厚狭郡山陽町）から取った「山陽インターチェンジ」であったが、開通時点で既に岡山県赤磐郡山陽町（現・赤磐市）に山陽道の山陽ICがあったため、同一路線での重複を避けるため当インターチェンジの所在地の地区名である「埴生」が名称に採用された。

山陽自動車道（宇部下関線）側はトランペット型、国道2号厚狭・埴生バイパス側はダイヤモンド型の構造となっている。

</doc>
<doc id="48853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48853" title="柴田あゆみ">
柴田あゆみ

柴田 あゆみ（しばた あゆみ、1984年2月22日 - ）は、日本の歌手。女性アイドルグループ「メロン記念日」の元メンバー。愛称は柴ちゃん、みゅん。神奈川県出身。血液型はO型。夫は千葉ロッテマリーンズ投手南昌輝。

1999年
2001年
2002年
2003年
2006年
2009年
2010年
2011年
2012年
2013年
2016年

ソロデビュー以降の主な出演ライブ

</doc>
<doc id="48855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48855" title="コール・ヤンガー">
コール・ヤンガー

トーマス・コールマン・ヤンガー（Thomas Coleman Younger, 1844年1月15日?-1916年3月21日）は、アメリカ西部開拓時代のガンマン、強盗・殺人者。

南北戦争中にウィリアム・クァントリルの南軍ゲリラに参加し、ミズーリ州やカンザス州を転戦して殺人や盗みを覚えて腕を磨いた。終戦後、コールの兄弟や戦友のジェシー・ジェイムズやその兄弟と強盗団を結成し、銀行強盗や列車強盗を繰り返した。

1876年9月7日、強盗団はミネソタ州の銀行を襲い逃走したが、コールと兄弟たちは逮捕されて終身刑を言い渡される。1901年に保釈されて出所すると、1903年には自叙伝を出版し、さらにバッファロー・ビルが主催する『Wild West Show』に参加するなどして各地を巡業した。

晩年、罪を悔いてキリスト教に深く帰依し、1916年、ミズーリ州 Lee's Summit の自宅で永眠した。

</doc>
<doc id="48856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48856" title="ジム・カートライト">
ジム・カートライト

ジム・カートライト（Jim Courtright, 1848年3月23日 - 1887年2月8日）は、アメリカ西部開拓時代のガンマン、無法者。

南北戦争に参加した後、銃の腕を活かしてサン・アントニオの保安官になった。悪事がばれて追放されると南部諸州を渡り歩いて用心棒などをしていたが、1887年、ルーク・ショートと決闘して殺された。

</doc>
<doc id="48857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48857" title="熱力学第二法則">
熱力学第二法則

熱力学第二法則（ねつりきがくだいにほうそく、）は、エネルギーの移動の方向とエネルギーの質に関する法則である。またエントロピーとその概念に密接に関係するものである。この法則は科学者ごとにさまざまな言葉で表現されているが、どの表現もほぼ同じことを示している。

例えば、電気エネルギーが電熱線を使って熱エネルギーに変換するが、電熱線に熱エネルギーを与えても、電気エネルギーには変換しないことは経験上知られている。つまり、電気エネルギーは質の高いエネルギーであるが、熱エネルギーの質は低い。

この法則には様々な表現がある。

これらの表現は全て同値である。まず、オストヴァルトの原理はトムソンの法則と全く同じ主張をしている。クラウジウスの法則とトムソンの法則は、それぞれの反例となるサイクルを認めると、カルノーサイクルとの合成サイクルを作ることにより互いの反例が生じてしまう。つまり対偶を示すことにより同値であることが示せる。クラウジウスの不等式はカルノーサイクルを連結し合成サイクルを作ることによって、トムソンの法則と、それより導かれるカルノーの定理を用いて示せ、またクラウジウスの不等式において"n"=1としたものはトムソンの法則そのものである。熱力学では伝統的にはクラウジウスの不等式を用いてエントロピーを定義し、それが増大することが証明されるが、エントロピーを他の方法を用いて定義し、かつエントロピー増大則を原理として認めれば、他の諸原理を示すことができる。これは拡散問題とも密接に通じているが深く模索した国内の学者はすくない。

現時点で「熱力学第二法則」は、データによる検証という意味では正しいが、証明（物理の証明とは、ある法則を別の独立した物理法則から導くこと。ここではミクロな物理法則から、マクロな法則である熱力学第二法則を導くこと。）は未完成であり、統計物理学の懸案事項の一つとなっている。本法則を確立するために、「時間の矢のパラドックス」を解決し、「マックスウェルの悪魔」を否定し、かつ「統計的にエントロピーが増大すること」を証明することが必要となる。ここでは、この展開について説明する。

上記らは、情報そのものに熱力学的な値が存在すると主張するためのものである。この試みが続いているのは、熱力学第二法則のマクロ的な結論を回避するためである。

</doc>
<doc id="48858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48858" title="波動方程式">
波動方程式

波動方程式（はどうほうていしき、）とは、
で表される定数係数二階線型偏微分方程式の事を言う。 は波動の位相速度 () を表す係数である。波動方程式は振動、音、光、電磁波など振動・波動現象を記述するにあたって基本となる方程式である。

3次元のケース時刻 におけるある位置の振動の変位を表す未知関数を , 振動の位相速度を とすると、 は往々にして波動方程式
と書かれる。

なお、記述される波動現象によって の座標変数は変わってくるため、それに伴い波動方程式の形状も異なってくる。

振動・波動現象と呼ばれるものは一般に弦、膜、空気、水など媒質の振動現象を指し主に流体力学、弾性体力学の扱うところである。ただし、例外として電磁波は、媒質の振動現象と同じく波動方程式で記述されるが、媒質が存在せず、正確に取り扱うには特殊相対性理論を考慮された電磁気学の議論が必要である。

</doc>
<doc id="48861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48861" title="バッファロー・ビル">
バッファロー・ビル

バッファロー・ビル（Buffalo Bill, 1846年2月26日 - 1917年1月10日）は、アメリカ西部開拓時代のガンマン、興行主。本名はウィリアム・フレデリック・コディー（William Frederick Cody）。1872年に名誉勲章を受章した。

1846年2月26日アイオワ準州（のちのアイオワ州）のルクレール市近くの丸太小屋の農場にて生まれる。彼には故人の兄のサミュエルがいて5人の姉妹であるマーサ、ジュリア、イライザ、ヘレン、メアリーがいた。さらに妹のケイティと弟のチャールズもいる。両親、父アイザック・コーディと母メアリー・コーディは1840年にオハイオ州シンシナティからアイオワ準州に家族と共に移住していた。1853年に兄のサミュエルが死んだ後、彼と家族はアイオワ準州からカンザス州に移住し、幼時から馬や銃の扱いに長けていたといい、まだ15歳だった1861年にポニー・エクスプレスの御者として雇われている。雇われた当時のOverland Stage Companyの部長はジャック・スレードだった。1859年コロラド州で金鉱開発などにも携わった。西部の情報通であったことから軍と深い交流があり、斥候を務めるなどしてまたシェリダン将軍のインディアン討伐にも協力した。1866年にルイザ・フリードリヒと結婚し、同年に娘のアルタが生まれる。1867年にバッファロー・ハンターとして鉄道建設労働者に食糧を供給した。“バッファロー”の渾名（あだな）はここに由来するとも、或いはバッファロー狩りのコンテストで二位を引き離して大勝したためとも言われる。「コディー」は、「ダコタ生まれ」の意味。

1868年の南北戦争中はアメリカ陸軍のスカウトとして勤め、北軍に雇われたワイルド・ビル・ヒコックの部隊を救出するなど活躍を見せる。

1869年にはダイム・ノベルの作家であったネッド・バントラインが彼の半生を小説にしたことで、ビルの名は広く知られるようになる。1870年にネブラスカ州で息子のキット・カーソンが生まれる。

1875年にはニューヨーク州ロチェスターに一時期家族と暮らした。 

1875年に彼はネブラスカ州で土地に投資し、リバーランチを確立し、翌年には公人としてインディアンの権利のために外に向かって話し始めた。1822年7月4日にはネブラスカ州ノースプラットで『オールド・グローリー・ブロー・アウト』を開催する。1883年に娘イルマ・ルイーズが生まれるが1年にも満たない内にすぐに亡くなっている。1886年にネブラスカ州ノースプラットでスカウトレスト牧場を構築し、翌年にネブラスカ州の国家警備隊の大佐に任命される。

1894年に彼は女性参政権と保護問題の為に意見を述べ主張する。

1896年からワイオミング州で投資家を集め町（現在のコーディ市）造りの開拓に没頭した。1899年にはコーディ市の新聞会社コーディ・エクスプレスを設立し、1900年にビッグホーン盆地の土地を灌漑などのプロジェクトの為、巨額を費やして開発を行う。1905年から彼が取り掛かっていたバッファロー・ビル・ダムのダム開発は1910年に完成する。

1902年に妻ルイザ・フリードリヒが死ぬ。同年に彼は鉱山会社を設立し、アリゾナ州オラクルの鉱山で、多額の投資を開始する。

1880年ころから拳銃捌き・駅馬車襲撃などを実演してショー化した『』を立ち上げ、米国内やヨーロッパを巡業した。往年のガンマンや無法者、そしてスー族インディアンのシッティング・ブル本人などが参加したため人気を集め、興行は大成功した。生まれ故郷のアイオワ州でも何度もワイルド・ウェスト・ショーの興行を開催したが、1913年のアイオワ州ダベンポートでの開催を最後にする。

1917年に死去するとその遺体は、西部を愛したバッファロー・ビルの遺言に従って、ロッキー山脈の麓、デンバー西郊のゴールデンに埋葬された。現在デンバーには彼を記念した「バッファロー・ビル・ミュージアム」がある。

NFLのAFC東地区のチーム、バッファロー・ビルズにその名を残す。

ワイオミング州にある町、コーディは彼が作った町である為、名は彼の本名コーディの名に因んでおり、バッファロー・ビルの銅像や博物館などもある（因みにネブラスカ州とフロリダ州にも同名の町が存在するが、彼の名との関係は無い）。ネブラスカ州ノースプラットにも彼の博物館や、彼が住んでいた自宅や牧場などがある。コロラド州デンバーには彼の博物館があり、墓所も存在する。

</doc>
<doc id="48864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48864" title="河合村 (岐阜県吉城郡)">
河合村 (岐阜県吉城郡)

河合村（かわいむら）は、岐阜県吉城郡にあった村である。2004年（平成16年）2月1日に周辺町村と合併して飛騨市となった。

岐阜県北部に広がる飛騨高地北部の豪雪地帯に位置し、富山県と接する村である。
村全域が険しい山地であり、特に南西部の山々の標高が高く、宮川が流れる北東端が最も低い。
面積の94.3%が山林である。

南隣の大野郡清見村を源流とする小鳥川が南から流れ、跡津川断層沿いで東に向きを変えて村の中央部を流下する。
村南部を水源とする稲越川が村の東部を流れ、小鳥川と合流したのち宮川に流入している。
これらの河川沿いの標高817mから430mにかけて小規模な河岸段丘が分布しており、その上に集落と耕地が点在している。
合流点近くの小鳥川沿いが村の中心であり、村役場が立地していた。

1999年（平成11年）の年間平均気温は10.6度、年間降水量は2,216mm、年間降雪量は410mmである。

地勢的に単作の農業に適していなかったため、古くから林業・工業の要素を取り入れた複合産業がなされていた。
冬に作られ、今も続いている手漉き和紙（山中和紙）はその産物である。

1970年代からしばらく繊維産業が栄えたが、不況に遭い衰えた。20世紀末までに米の作付けは減り、養蚕はなくなった。現在は肉牛生産が村の経済の主柱である。
漁業では下小鳥ダム湖における淡水魚養殖、農業では野菜や花卉の施設栽培、きのこの栽培がある。
食品工業ともなる山菜加工、山林体験施設やスキー場を中心にした観光業もある。

</doc>
<doc id="48865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48865" title="徳山東インターチェンジ">
徳山東インターチェンジ

徳山東インターチェンジ（とくやまひがしインターチェンジ）は、山口県周南市久米字東秋本にある山陽自動車道のインターチェンジ。

周南市中心部（旧徳山市域）と下松市中心部のほぼ中間に位置し、両市へ向かう際の最寄りインターチェンジである。山口県内では、下関インターチェンジに次いで2番目に通行台数の多いインターチェンジ。

西日本高速道路中国支社周南高速道路事務所、山口県警察高速道路交通警察隊徳山分駐隊が併設されている。

徳山東IC - 徳山西ICの間は山陽自動車道で最も1区間のトンネル数が多い連続トンネル区間である。

徳山東バスストップ（とくやまひがしバスストップ）は、山口県周南市久米字東秋本の山陽自動車道の徳山東IC料金所内にある高速バス乗り場。徳山駅を発着する路線などが停車する。

出口料金所手前にのみ停留所があるため、高速を降りて徳山駅方面に向かうバスのみが停車する。

徳山東IC - 徳山西ICの区間はほとんどが1キロを越えるトンネルが連続している。

(37)徳山東IC - 平原トンネル - 上馬屋トンネル - 金剛山トンネル - 桜谷トンネル - 富岡トンネル - 嶽山トンネル - 若山トンネル - 中村トンネル - 戸田トンネル - (38)徳山西IC

</doc>
<doc id="48866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48866" title="保安官">
保安官

保安官（ほあんかん）は、アメリカ合衆国の公安職。一般的にはアメリカ英語のシェリフ（）の訳語として用いられるが、マーシャル（）やコンスタブル（）も同様の役割を負うこともある。

アメリカ合衆国の植民地時代の警察機構は、イギリスによるアメリカ大陸の植民地化に伴って本国から持ち込まれたものが基本的に踏襲されていた。その原型となったイギリスの代表的な公安職は下記のようなものであった。

イギリスでは、地域の秩序・平和を維持する責任は地域住民各々が負うべきであるという自治の意識が強く、家族や地域住民による隣保制の時代が長かった。北アメリカの植民地でもこの理念は踏襲され、またアメリカ大陸の地理的条件などもあって、まずは隣保制や、その延長として地域住民に依拠した公安職が主となった。また人が集まって町を形成した場所では法廷も開廷し、これに伴ってマーシャルも任命された。その後植民が進むと、各植民地政府は植民地内を郡（カウンティ）に分割し、それぞれに代官としてシェリフを配した。このシェリフが、後の郡保安官の原型となる役職である。

これらの制度は、アメリカ合衆国の独立後もそのまま引き継がれ、また独立後の1789年には、連邦政府も自らの法執行官として、独立十三州に1人ずつのマーシャル（連邦保安官）を配置した。しかし独立十三州を始めとする東部諸州ではこのような制度が整備されていた一方で、西部開拓時代のフロンティアでは管轄人口が少ないこともあって統治機構自体が小規模で、1人で多役を兼任することも多く、シェリフやマーシャル、コンスタブルの区別も曖昧になっていた。また特に開拓の最前線は実質的に無政府状態となっており、犯罪率も高かったのみならず、西部開拓はアメリカ先住民族の生存圏への侵略でもあったことから、彼らとの武力衝突も頻発していた。このため、開拓民は自警団を組織するとともに、銃の名手を用心棒として雇うことが多かったが、この用心棒もシェリフやマーシャルと呼ばれており、こちらも後に郡保安官の制度に組み込まれていった。

</doc>
<doc id="48867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48867" title="徳山西インターチェンジ">
徳山西インターチェンジ

徳山西インターチェンジ（とくやまにしインターチェンジ）は、山口県周南市戸田字佐畑にある山陽自動車道のインターチェンジである。徳山西ICと徳山東ICの間は山陽自動車道で最も1区間のトンネル数が多い連続トンネル区間である（徳山東IC参照）。新南陽地区（旧新南陽市）への最寄りインターチェンジ。

</doc>
<doc id="48869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48869" title="熊毛インターチェンジ">
熊毛インターチェンジ

熊毛インターチェンジ（くまげインターチェンジ）は、山口県周南市安田にある山陽自動車道のインターチェンジ。光市の最寄りインターチェンジである。

ブース数：5

熊毛バスストップ（くまげバスストップ）とは、山口県周南市安田の山陽自動車道の熊毛IC料金所施設内にある高速バス乗り場。

停留所設備は料金所施設内に設けられており、停車するバスはいったん料金所を出て客扱いを行う形になる。

高速バス利用者専用有料駐車場（1日300円）あり。

</doc>
<doc id="48870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48870" title="鹿野インターチェンジ">
鹿野インターチェンジ

鹿野インターチェンジ（かのインターチェンジ）は、山口県周南市鹿野上に位置する中国自動車道のインターチェンジである。

接続する国道315号を利用して山口市の旧阿東町徳佐地区や周南市徳山地区などにアクセスできる。

山口県警察高速道路交通警察隊小郡分駐隊鹿野派遣所が併設されている。

料金所内にバス停留所（鹿野バスストップ）が併設されているが、2008年現在ではこのバス停に停車する高速バスは存在しない。

</doc>
<doc id="48872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48872" title="山口インターチェンジ">
山口インターチェンジ

山口インターチェンジ（やまぐちインターチェンジ）は、山口県山口市下小鯖柊に位置する中国自動車道のインターチェンジ。

山口市街に近接するインターチェンジであり、接続する国道262号を経て山口市街並びに萩方面への最寄ICとして設けられている。山陽自動車道開通以前は防府方面への最寄りICともなっていたため、現在も下り線の案内板に「山口 防府」の表記が残っている。

ただし、当ICは山口市街の南東部にあり、山陽自動車道との接続が山口市街南西部の山口JCTであることも相まって必ずしも利便性が高いとはいえず、実際には山口市街へのアクセスには他のICが使われることが多い。下関・北九州方面から走行してきた場合は、その手前の小郡ICや山口宇部道路の朝田ICを利用して山口市街へアクセスする車両が多い。また、広島方面から山陽自動車道を走行してきた場合は中国自動車道に入らずに防府東ICから国道262号を経由して山口市街へ向かう車両が多い。なお2008年以前は山口JCTが中国道小郡方面のみ接続のハーフJCTであったため、山陽道から山口ICを利用すること自体が不可能であった。

</doc>
<doc id="48879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48879" title="実用新案法">
実用新案法

実用新案法（じつようしんあんほう。昭和34年4月13日法律第123号）は、物品の形状、構造または組み合わせに関して考案の保護および利用を図ることにより、その考案を奨励し、それにより産業の発達に寄与することを目的とした日本の法律である（第1条）。

自然法則を利用した技術思想のうち、物品の形状、構造等に係わる考案について保護すべく設置された法律。特許制度と違い、本法に基づく実用新案制度では、プログラム、液体等の化学物質、製造方法等の方法自体は保護の対象となっていない。実用新案法第一条で、「物品の形状、構造又は組み合わせに係る考案」と規定されている以上、一定の形態を有する物である必要がある以上、プログラムや方法自体は保護対象となり得ないからである。

実用新案法第2条には、「「考案」とは、自然法則を利用した技術的思想の創作をいう」と規定されている。特許法第2条の「発明」の定義との相違点は、「高度」という文言が考案にはない点である。実用新案法は、産業政策上、特許法を補完し、小発明を積極的に保護奨励するという趣旨から高度という文言がないものと考えられ得る。しかし、実質的には、高度という文言がないがゆえに、考案が高度でないとまでは言えない。ただし、構造上の特徴は、外見上明瞭であることを必要としない。また、構造は、立体的であることを必要としない。物品のすべての部分が一定の形態を有することも必要としない。

明治時代、日本の出願人のレベルが低く、外国からの製品の改良発明がほとんどであったことから、ドイツの実用新案制度をみならって、明治38年に日本で実用新案法（旧法）が制定された。平成5年改正前（従来法）は、特許法と同様に、実体審査を経て登録していたが、ライフサイクルの短い製品を保護するために、実体審査を省略した無審査登録制度に改正された。さらに、平成16年法改正により、実用新案登録出願数の減少を食い止めるために、特許法第46条の2に、実用新案登録に基づく特許出願の規定が新設された。平成16年法改正の小委員会では、実用新案法律の制定当時における日本の技術レベルと現在の技術レベルとを勘案し、実用新案法の廃止も検討された。存続期間は、平成16年改正以前は、6年であったが、10年に改正された。一般的な製品のライフサイクルよりも権利期間の方が短いとする調査結果に基づき、改正された。

権利行使には特許庁作成の「技術評価書」（先行技術資料の調査報告）の提示が義務。特許庁に請求すると3カ月程度で作成される。評価書の作成は審査官が行なう。第三者の請求可。請求項ごとの請求可。権利消滅後も可。請求取り下げ不可。客観的な判断材料を提示して権利の有効性の判断を求める。技術評価は行政処分ではないから、技術評価に対しては肯定的、否定的を問わず異議は申立てられない。

権利行使時における実用新案権者等の責任
評価が否定的な場合であって、権利行使後、無効審決が確定した場合は、実用新案権者等は損害賠償の責任を負うのが原則である。肯定的評価の場合は原則として賠償責任を免れるが、評価書において審査官がサーチした範囲外で無効理由があった場合には、相当な注意を払って警告に及んでいたことを実用新案権者等が立証しない限り、責任を負うことになる。

現行実用新案法は、ドイツ実用新案 () 法にならって、改正前に実施されていた実体審査を省略して、ライフサイクルの短い商品の実用新案権保護を図ることを主目的としているが、実際は目的どおりの権利保護としては殆ど機能せず、かえって以下の問題を生じ、中小企業の知的財産権保護に悪影響を及ぼしているという批判がある。
このため、実体審査省略は日本の産業国情にはかえってなじまず、実体審査を復活して、むしろ、特許法との格差をつけ、改良技術の考案を主力とし、日本国内向けのみに販売する中小企業の知的財産権保護に役立てるべきという意見がある。また、上記の通り、実用新案制度は歴史的使命を終えており、廃止すべきであるという意見もある。

2009年現在、本制度の始祖とも言えるドイツを始め、世界で93の国と機関が実用新案登録制度を採用している。

</doc>
<doc id="48881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48881" title="スポンジ">
スポンジ

スポンジ（、ギリシャ語の「スポンゴス」に由来）は、本来は水生生物の海綿動物、特に加工して入浴用などに用いられるモクヨクカイメンおよびその加工品のことである。天然の海綿加工品を模して合成樹脂などで作られた人造のスポンジがある。

スポンジは内部に細かな孔が無数に空いた多孔質の柔らかい物質である。液体にひたすと孔内の空気と置換される形で液体を吸い取り、また外部からの力で容易に放出する特性を有する。こうした性質を利用して化粧用、浴用、医療用に、洗剤などを染みこませて洗浄などの用途に使用される。また、水を長時間含有できる性質から、紙めくりの作業などにも用いられる。アクアリウムのフィルターとして、水をスポンジに通してゴミを濾し取る事が出来、また多孔質である事から内部に濾過バクテリアを繁殖させて利用する事も出来る。吸音、クッションなどとしても利用される。先述のように、こうした製品は、もともと生物のカイメン（海綿）を加工して製造していた。現在はほとんどの製品がポリウレタン等の合成樹脂を発泡成形して作られる。製品としては、前者を「天然スポンジ」、後者を「合成スポンジ」と呼び分ける。現在の日本では合成スポンジの流通量が天然スポンジを上回っているため、一般的に日本語で「スポンジ」とは合成スポンジを指して用いる。

モクヨクカイメンを含む海綿動物門普通海綿綱に属する6種のカイメン類は海綿質繊維（柔らかいスポンジ状の繊維質）のみで体が作られており、かたい骨片をもたないため、スポンジとして化粧用や沐浴用に用いられる。地中海産、紅海産の海綿が柔らかく、品質が高いとされる。海底で捕獲した海綿の組織を腐敗させ、残った骨格を洗い流したものが、天然スポンジとして販売されている。海綿動物には内部に硬いガラス質の粒を含んでいる種もおり、そのような種の海綿は人間の皮膚を傷つけてしまう。カイメン類の全てが天然スポンジに適しているわけではない。

メラミン樹脂を原料としたスポンジ。少量の水を含ませて擦ると、消しゴムのように表面を摩耗しながら汚れを落とすことができる。このため使うたびに小さくなっていく。茶渋、水垢等に有効。

ゴムを原料としたスポンジも存在する。ゴムに発泡剤、軟化剤などを練り込み加硫して作られる。ゴムの素材や発泡剤などの配合の組み合わせで、硬さの調整幅が大きく変化させることが可能で、緩衝材やパッキン、防音材、断熱材など幅広い工業製品に利用されている。

1960年、キクロンがスポンジにナイロン製研磨シートを張り付けたスポンジたわし「キクロンA」を発売。当初はシュロ製のたわしの数倍という価格で販売は振るわなかったが、洗剤を泡立ちさせることができる上、たわし的な使い方もできることが企業努力により広まり瞬く間に普及した。

スポンジの中には事務用品として、紙めくりの作業などに用いるために乾いた指先を濡らす、切手の裏面を湿して糊をつける、といった用途のために加工されたものもあり「事務用スポンジ」あるいは「事務用海綿」と呼ばれる。
またこれは上記の他、スーパーマーケット・コンビニエンスストアで商品を詰めるビニール袋の口を開く際にも使われる。レジカウンターに置かれるほか、客の利便のためスーパーマーケットのサッカー台に置かれていることもある。

</doc>
<doc id="48883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48883" title="サクソン人">
サクソン人

サクソン人またはザクセン人（, , 低ザクセン語: , 低フランク語、）は、で形成されたゲルマン系の部族である。現在のドイツのニーダーザクセン地方を形成する主体となり、またイングランド人の民族形成の基盤を成した。

それほど古くから存在する部族ではなく、紀元前1世紀に記されたカエサルの「ガリア戦記」や1世紀に記されたタキトゥスの「ゲルマニア」には記録されていない。2世紀中頃に初めて記録に登場し、7世紀末には多くの小部族を吸収して大部族としての成長を遂げ、その間の4世紀後半から5世紀にかけてその一部がアングル人やジュート人とともにブリテン島に渡ってアングロ・サクソン人となった。

ゲルマン諸族のうち、サクソン人やフランク人、アレマン人、バイエルン人のように異なる小部族や異分子を多く吸収して成長したこうした新しい集団では、部族集団の形成期に共通の髪型や武装を共通の帰属概念の指標とした。サクソン人の場合には男性が前頭部を高く剃りあげた。また、部族名の語源になっている片刃の直刀サクスもこうした指標として機能した共通武装と考えられる。

母体となった小部族はホルシュタイン地方南西部に居住していたと考えられるが、大部族に成長したサクソン人はその西隣のエルベ川からエムス川にかけての北ドイツ一帯に広がってフランク王国の東側で勢力を誇った。

北ドイツの大部族のサクソン人、即ちザクセン人はブリテン島に移住した同族やフランク人のように王国は形成せず、エルベ川以北のノルトロイテ(Nordleute)、ヴェーザー川流域のエンゲルン(Engern)、ヴェーザー川東方のオストファーレン(Ostfalen)、西方のヴェストファーレン(Westfalen)の4つの支族の連合体をとっていた。しかし、6世紀後半以降、フランク族との戦いが激しくなると政治的な統合が進み、部族全体に関わる問題を決定する集会をヴェーザー川中流のマルクローで開催するようになり、また部族公の成立もみられた。

宗教面では、フランク人やゴート人と異なり、後にフランク王国に征服されるまでキリスト教を受容せずに伝統的な神々の祭祀を守り続けた。サクソン人社会は貴族、自由民、解放奴隷から構成されたが、他のゲルマン系諸族と異なり、貴族が他身分と通婚を禁じられており、封鎖身分を形成した。

フランク人がラテン人と同じトロイア起源論を信奉していたのに対し、ザクセン人はジュート人と同じくスキタイ人が自分達の祖先であると考えていた。

西隣のフランク王国がカロリング朝の下で統一されると、カール大帝は772年から802年にかけてザクセン人征服戦争を起こし、大量殺戮や強制移住によって反抗勢力を壊滅させた上でキリスト教を受容させた。また部族の社会組織自体は温存させた上でザクセン人有力者をグラーフ(Graf)の官職に任じて統治に当たらせた。

</doc>
<doc id="48885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48885" title="セージ">
セージ

セージ（英:Common Sage、学名 "Salvia officinalis"）はシソ科アキギリ属の多年草または常緑低木。和名はヤクヨウサルビア。地中海原産。属名でも分かるとおりサルビア（"Salvia splendens"）に近縁であり、sage の一般名自体、ラテン語の salvia が（フランス語 sauge を経て）転訛したものである。

広義には、セージもサルビアもアキギリ属全般を指す。また、アキギリ属を、サルビア属とも呼ぶ。

単にセージという場合は、こちらのセージ（英:Common Sage、学名 "Salvia officinalis"）のことをさすが、本来、英名のセージ（Sage）は、サルビア属全体のことをさすため、大変多くの種類がある。それらと区別するため、コモン・セージ、あるいは別名ガーデン・セージとも呼ぶ。

高さ50 - 70cmほど。5 - 7月ごろに紫または白色の唇状花を咲かせる。長楕円形で柄のある葉は対生し、表面に細かい縮れがあるのが特徴。茎は成長するに従って根本から木質化する。株全体に独特の香りがある。

葉の色が異なったり斑が入ったりする園芸品種も存在する。

1551年に、ドイツの薬草家が、「セージは医者、料理人にも、台所、地下室の場所も、貧富も問わず役に立つハーブである」という言葉を残している。また、古いアラビアのことわざには、「庭にセージを植えているものが、どうして死ぬことができようか」とあるように、古くから薬効に富む薬草として有名である。また、料理、装飾にも適している。

観賞用としても栽培され、その品種も多い。また、花にはミツバチが好んで集まることから、セージからとれる蜂蜜が、セルビア、モンテネグロでは主な輸出品のひとつとなっている。

セージは、ローズマリーとともに他のスパイスに比べて際立って強い抗酸化作用を有している。

FDAから食品として認可されている。料理としては、葉を乾燥してハーブティーとして飲用したり、肉の臭み消しに利用する。あるいはソーセージや加工食品の香辛料としても使用されている。特に、ドイツ料理、イタリア料理には欠かせないハーブとなっている。また、豚肉と良く合わせられており、ソーセージの語源となったという民間語源説もある。

古代エジプト医学、ローマ医学、ギリシャ医学にてセージは利用されていた。しかし、どのような薬効があるかははっきりしていない。いくつかの研究では、喉の痛み、気分、記憶、血中コレステロール値などへの効果が指摘されているが、その精度は低い。

かつて、デザイナーフーズ計画のピラミッドで3群に属しており、3群の中でも、ローズマリー、ベリー、大麦、ジャガイモと共に3群の最下位に属するが、癌予防効果のある食材であると位置づけられていた。

セージ（英:Common Sage、学名 Salvia officinalis）の変種、類似品種には、花や葉の色などから名付けられた多くの種類がある。

種や苗で育てる。種は発芽率が低いので、1袋から4～5本、まともに成長するのは1～2本と思った方が良い。ただ、一度成長を始めるとほぼ放置していても勝手に育つ。

1年目は草のようだが、秋には根元から木のように変化する。幹はか細いので他の草木にもたれ気味。ただ、柔軟なため折れにくい。雪国では雪に押し倒され埋まってしまう。

3年目には枝が不恰好に伸び出す。春からの成長期に、剪定したものを5cmくらいの深さで挿し木すると簡単に増やせる。3週間位すると、根が出てくるが、それまでの間は、葉からの水分の蒸発が多く霧吹き等で小まめに葉に水分をかけると成功しやすい。また、蕾や花びらが付いている場合は、切り取る。

</doc>
<doc id="48887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48887" title="シッティング・ブル">
シッティング・ブル

シッティング・ブル（Sitting Bull）、本名タタンカ・イヨタケ（Tatanka Iyotake）、（1831年 - 1890年12月15日）は、アメリカインディアンのラコタ・スー族のオグララ族に属するハンクパパ族の戦士、呪術師。しばしば誤解されるが酋長、族長、指導者ではない。

スー族の年代記が伝えるタタンカ・イヨタケの生い立ちは次のようなものである。タタンカ・イヨタケ、またはタタンカ・ヨタンカ（座れる雄牛）は、ダコタ準州（現在で言うサウスダコタ州）のグランド川のそばである暗い夜に、ハンクパパ族のリターンズ・アゲイン、またはジャンピング・ブルという名の大戦士のひとり息子として生まれた。この赤ん坊の力強い泣き声と、ふくろうの泣き声とともに雲間から現れた満月を見て、父親はこの赤ん坊が将来偉大な人物となるだろうと予感し、「ホカ・プシチャ（跳ねるアナグマ）」と名付けた。

父、リターンズ・アゲインは狩猟民族の呪術師であり、狩猟動物との交信は生業だった。あるとき、父親リターンズ・アゲインが3人の戦士と狩りに出て、野営のたき火を囲んでいるときに、一頭のバッファローが近づいてきた。バッファローは神秘的なささやきで、「座る雄牛、跳ねる雄牛、雌牛と共に立つ雄牛、孤独な雄牛」の四つの名を繰り返した。リターンズ・アゲインは直ちにこれを「バッファローが自分（リターンズ・アゲイン）、あるいは他者に贈る新しい名を選ばせているのだ」と理解し、「タタンカ・イヨタケ（座せる雄牛＝シッティング・ブル）」という名を選び、これを贈り名とした。

女ばかりのきょうだいのなかで、男は彼一人だった。一番上の姉のプリティー・フェザーは背負子に彼を入れて馬に載せ、草原を走って勇者の歌を聞かせてくれた。一度トラボイ（二本の棒を犬や馬に結わえ、地引橇にしたもの）を引いていた犬が暴走したことがあったが、子供用の駕籠に入っていた幼いシッティング・ブルは泣き出すどころか大喜びしていた。幼い頃から思慮深く、食べ物などに悠然と手を伸ばす様子を見て、父親は次に彼に「ハンケシュニー（ゆっくり）」という名をつけた。この児童の生まれたときからの豪胆さは、早くからハンクパパでも認められ、叔父のフォア・ホーンも、この少年の将来性について、リターンズ・アゲインの予言に同意した。

ハンケシュニーは父親からいつでも矢を持って飛び出せるよう、戦士として教育を受けた。8歳のときに、父親は彼を川向うへ行かせ、フォア・ホーンに狼の鳴き真似をさせ、茂みを揺らして脅かすよう頼んだ。しかしハンケシュニーは全く動じなかった。父親は栄誉の羽根冠を被り、たくさんの馬を持っていた大戦士だった。インディアンの習いに従い、息子を祝って部族民に贈り物を送る、ギブ・アウェイの祝宴を開いた際に、父親は息子に強力な弓矢を贈った。

ハンケシュニーは10歳のときに初めてバッファローを仕留めた。12歳のとき、バッファロー狩りの最中にバッファローの子牛が彼に襲いかかった。ハンケシュニーは子牛の角を掴んで抑え込み、その背中に飛び乗って、これを乗り回した。父親はこれを聞いて祝宴を開いている。

14歳のときに、父親は彼に「クー・スティック」を与えた。これは、「クー数え」の戦で使う、「?」の形をした棒である。「クー数え」というのは、当時の平原インディアンの栄誉あるスポーツであり、娯楽だった。まず戦士団が馬で平原に繰り出し、他の部族の戦士団を見つけたら、騎馬戦を行う。この中で時には激しい命のやり取りもあるが、最も栄誉とされたのはこの「クー・スティックで相手の体を触るか、叩く（「クー」）」ことだった。たくさんの「クー」を稼いだものは、勇敢さのしるしに鷲の羽が贈られ、それは偉大な戦士の頭を飾る羽根冠となって、この栄誉の羽根を縫い込んだ布が長く足元まで垂らされた。

ハンケシュニー少年はクロウ族とのクー数えの戦に20騎ほどの戦士団が出発した時に、灰色馬を赤く塗り、自分を黄色く塗って後をこっそりついて行った。戦の場で少年は最前線に飛び出し、クロウ族の戦士が矢を射ろうとした時に、すばやく「クー」を加え、戦線から離脱した。村に帰ると、父親は息子のこの武勇に大喜びし、「息子は敵を叩いた。息子は勇敢だ！これから息子の名はタタンカ・イヨタケだ！」と叫び、かねてバッファローから贈られた「タタンカ・イヨタケ（シッティング・ブル）」の名を息子に贈った。

1847年、15歳のシッティング・ブルは一度仲間と夜間にクロウ族の村へ平原インディアンの栄誉あるスポーツである「馬盗み」に出かけ、大量の馬を盗んで帰る途上で朝方、クロウ族に追い付かれた。シッティング・ブルは一人の戦士と、互いに馬を下りて撃ち合いとなり、この際に左足を銃弾が貫通した。ナイフでクロウ族のとどめを刺したシッティング・ブルだったが、この怪我のため、生涯片足を引きずって歩くこととなった。

17歳のときに、初めて人を殺したが、これは慈悲心からの行いだった。ハンクパパ族の女たちがクロウ族の女の捕虜を火炙りにすることに決め、松の木にこの女を縛り付けて周りに積んだ雑木に火をつけた。シッティング・ブルはこの女を哀れに思い、火に巻かれる前に彼女を弓矢で殺してやったのである。シッティング・ブルはハンサムではなかったが、礼儀正しく親切だったので、女たちから非常にもてた。生涯で9人の妻を得ている。

やがてシッティング・ブルは自分の霊的な資質に気づいた。一度狩りに出た際に一休みしていると、灰色熊が覆いかぶさってきて、そばのキツツキが死んだふりをしているよう彼に囁きかけている夢を見た。目を覚ますと、熊もキツツキも現実のことだった。夢知らせの通りにじっとしていると、やがて熊は少し離れたところをうろうろし始めた。キツツキは、「鳥の人たち」と話の出来るシッティング・ブルは、いずれ部族の偉大な存在になるだろうと告げた。彼はキツツキの指示通りに熊の四本の脚の中心に矢を撃ち込んでこれを殺し、その爪を抜いて首飾りにした。以後、クー数えの栄誉である鷲の羽の冠と、熊の爪の首飾りは、シッティング・ブルの最も大切な宝物となった。

また、パハサパ（ブラックヒルズ）の湖で、高い岩山から呼ぶ声を聞いた。彼が岩山をよじ登ってみると鷲が留まっていた。これを彼は将来自分が大戦士になる予言であると解釈した。二本の矢で負傷した狼が彼のところにやってきて、「もし私を助ければ、お前の名は偉大なものとなるだろう」と告げたこともあった。彼はこの狼の矢を抜いて傷の手当てをしてやった。

青年となったシッティング・ブルは勇敢な戦士としての名を高め、「アキチタ」（警護の戦士）や「トカラ」（キット・フォックス戦士団）に加わり、25歳で「チャンテ・チンザ」（ストロング・ハート戦士団）のもっとも勇敢な戦士として、赤い長帯を肩に掛ける栄誉を得た。この赤い長帯は、ひとたび戦になれば、矢でその端を地面に縫い付け、仲間が助けに来るまでその場に留まって戦うためのものである。シッティング・ブルは狩りやクー数えで傑出していて、またユーモアあふれる静かな語り口で、仲間たちから愛された。また、優れた「ウィカサ・ワカン」（呪術師、メディスンマン）として様々な治療術、呪術に通じ、部族民を助けた。

彼は仲間たちから、「頑固で恐れを知らない、強情で頭を下げず、冬のブリザードの中でも決して逃げず、風に逆らって進むバッファロー」に喩えて、「バッファローのような男」と呼ばれていた。タタンカ・イヨタケはただの大戦士ではなかった。戦だけでなく、呪術においてもずば抜けた力を持っていた。ハンクパパの戦士は彼を「偉大な呪術師」と呼んだ。

拡大する合衆国の植民は、1860年代にミシシッピー河を越え、スー族の住む大平原に伸びてきた。すべてのインディアン部族がフロンティアの障害として駆除され、保留地に隔離され、その領土が軍事力によって強奪されていた。保留地で飢餓状態となったダコタ・スー族が1862年に起こした（ダコタ族の大暴動）は、エイブラハム・リンカーン大統領とアメリカ軍によって徹底的に弾圧され、多くのスー族同胞がミネソタの領土を奪われ、西部の保留地に強制移住させられてきた。彼らダコタ族から、シッティング・ブルはインディアン保留地での暮らしがいかにひどいものかを聞いた。

1863年6月、ダコタ族の大暴動を受けてアメリカ軍は西部方面に軍事遠征を行い、ここで初めてシッティング・ブルのハンクパパ族はワシチュー（白人）と戦を交えた。ハンクパパ族はダコタ族ではなく、ラコタ族だったが、合衆国は「スー族の皆殺し」を政策にしていたから、彼らも同じスー族として、ハンクパパの領土を侵犯したアメリカ軍によって攻撃を受けたのである。

1864年7月、アルフレッド・サリー将軍率いるアメリカ軍騎兵隊が、ターカホクチー山でサンテ・スー（ダコタ族）とテトン・スー（ラコタ族）を襲い、スー族防衛戦士団と交戦となった（ターカホクチー山での戦い）。シッティングブルはこの防衛戦のなかで、「同胞をワシチューの世界から遠ざけ、理不尽な条約に決して署名しない」との決意を固めた。9月2日には、現在のモンタナのボウマンで、スー族の領土を荒らす白人の幌馬車隊を攻撃し、左の尻を銃弾で負傷した。

ハンクパパ族を始め、スー族は白人の侵略に断固として立ち向かい、合衆国から絶滅対象部族となった。このなかで先頭に立って戦うシッティング・ブルの姿は部族員だけでなく白人たちからも一目置かれ、1866年には、北部大平原の大戦士として、オグララ族のタシュンケ・ウィトコ（クレイジーホース）と並び称される存在となっていた。白人が「レッドクラウド戦争」と呼んでいる、アメリカ軍とスー族・シャイアン族の戦いでも目覚ましい戦いぶりを見せ、翌1867年にはチャンテ・チンザ（ストロング・ハート戦士団）の中心戦士となった。彼はこのとき、こう述べている。

シッティング・ブルはのちに、白人に「インディアンの戦士」についてこう語っている。

白人たちの対インディアン政策は、最初から誤謬に基づいていた。インディアンの社会は基本的に合議制民主主義であり、誰か個人が部族を統率するというような絶対権力者は存在しないのである。また、白人たちは「酋長」（チーフ）を「部族長」、あるいは「首長」と勘違いしていた。合衆国の和平委員会は、インディアンの酋長と盟約を結びたがり、「大酋長」を探し、レッド・クラウドやスポッテッド・テイルをこの「大酋長」だと思い、彼らと署名することでスー族を従わせようとしたのである。

しかし、インディアンの「酋長」とは、実際は部族の中の「調停者」（ピースメイカー）であって、部族の「代表」でも「長」でもない。大いなる神秘の下に、動物も人間も平等で、土地も財産もすべて共有物と考えるインディアンにとって、誰か個人が盟約したから彼らの領土が他者のものになるというワシチューの理屈は理解不可能だった。白人は圧倒的な軍事力で、力づくでスー族から領土を奪おうとした。レッド・クラウドやスポッテッド・テイルはワシチューの砦に出入りしては便宜を図ってもらい、スー族からは「ワシチューの砦の周りをうろつくやつら」と呼ばれていた。シッティング・ブルもクレイジーホースも、白人和平委員会の呼びかける和平会談に耳を貸さなかったし、スー族の大半が彼らの考えに賛同していた。スー族の社会は他の平原インディアンと同様、高度な個人主義であり、シッティング・ブルやクレイジーホースが白人との交戦を率いたわけでも指導したわけでもない。戦士たちは大戦士である彼らを慕って共にワシチューの侵略から家族を守ろうと戦ったのである。

だが、合衆国には「部族を率いる大酋長でありながら和平委員会の呼びかけに応じない」シッティング・ブルとクレイジーホースを、西部インディアン戦争での最大の反逆者とみなした。そもそもシッティング・ブルもクレイジーホースも「酋長」（調停者）ではないし、まず白人が「大指導者」の意味で使っている「大酋長（Grand Chief）」などというものは存在しないのであり、この考えが根本的に間違えているのだが、白人たちはあくまでも、シッティング・ブルが「スー族の反抗勢力の黒幕」であり、「最大指導者」だと思い込んでいるのである。しかし彼らが妄想するような「部族の絶対指導者」は、上述したようにインディアンの社会には過去にも現在にも存在しないのである。

シッティング・ブルを「大指導者」と思い違いをしている白人たちは、何とかして彼を懐柔しようとし、「」に彼を出席させ、条約に署名させようとした。西部のイエズス会対インディアン伝道者のピエール・ジャン・ド・スメット神父は、1868年5月にパウダー川河口近くのシッティング・ブルのティーピーを訪ね、協定を受け入れるように説得した。シッティング・ブルはこの協定によって先祖伝来の狩場の大半が奪われるという事実を見抜いていたから、これに耳を貸さなかった。彼はスメットにこう言った。

1868年6月、合衆国はを、オグララ族のマアピヤ・ルタ（レッド・クラウド）、シンテ・グレスカ（スポッテッド・テイル）の署名によって締結させ、スー族や平原のインディアンたちが聖山と崇めるパハサパ（ブラックヒルズ）を含むサウスダコタ一帯を合衆国指定保留地とし、「白人の立ち入りの許されない、スー族の永久不可侵の領土」（グレート・スー・ネイション）であると条文で確約し、和平を結んだ。この署名というのは、文字を持たないインディアンに「×印」を書かせる、というものである。白人たちは、レッド・クラウドやスポッテッド・テイルを、「スー族の酋長（大指導者）」と思い込んでいたから、彼らが署名すれば、すべてのスー族がこれに従って和平を受け入れ、保留地での生活を受け入れるだろうと考えたのである。

条約で保証されたこの広大な「グレート・スー・ネイション」は5つの地区に分けられ、「ワシチューの砦にたかるやつら」とスー族から呼ばれ嘲られているレッド・クラウドやスポッテッド・テイルたちはそれぞれの保留地に入り、白人から「首長」に任命され、「レッド・クラウド管理所」や「スポッテッド・テイル管理所」の管理人となって、土地と引き換えに保障された年金（食糧や物資）の配給責任者となった。しかしインディアンの文化には無い「個人が他者を指導する」という「首長」制度は部族員の反発を生んだ。ワシチューの言いなりになって部族員にあれこれ指図をするレッド・クラウドやスポッテッド・テイルは同胞から憎まれ、やがてスポッテッド・テイルはのちにクロウドッグから決闘を申し込まれ、刺殺されている。

シッティング・ブルやクレイジーホースは保留地に入ることを拒否して、合衆国に割譲していない地域に留まり、その姿勢はスー族だけでなく、同盟部族のシャイアン族やアラパホー族からも共感を呼び、彼らの周りに大勢のインディアンが集まった。インディアンは個人の判断で行動するものであって、彼らは個人的にこの大戦士を慕って集まっているのだが、白人にはこれがシッティング・ブルやクレイジーホースの先導による統率された反乱勢力に見えているのである。

1872年に、早くも合衆国はスー族との不可侵条約を破った。「ノーザン・パシフィック鉄道」の線路予定地として、白人の立ち入りの許されない「グレート・スー・ネイション」の未割譲地域であるイエローストーン川の南岸沿いが候補に挙がり、連邦政府の役人はこれに反対するどころか、測量隊の護衛の軍隊を派遣した。スー族の不可侵領土を侵犯するこの侵略行為に、当然スー族は防衛の戦いを挑んだ。この夏7月、シッティング・ブルとクレイジーホースのスー族戦士団はアロークリークとイエローストーン川の交差地点で侵略者の測量隊と鉄道技師団を攻撃し、護衛のアメリカ軍と激しい戦いを交わした。シッティング・ブルはこの戦いの中で、驚くようなやり方でワシチューを挑発してみせた。彼は激しい戦いの中で両陣営の間におもむろに座り込み、パイプを取り出して煙草をつめ、火をつけてゆっくりと吸い、これを吸い終わってから火皿を掃除して、ようやく何事もなかったように身体を動かして見せたのである。

1873年、不況のために鉄道建設計画が頓挫したため、スー族と合衆国の全面戦争は回避された。しかし合衆国は将来の計画再開のために、土地条件の良いパハサパ（ブラックヒルズ）に前線基地である砦の建設を計画した。この計画のためにジョージ・アームストロング・カスター中佐率いる偵察隊が、スー族の聖山であるこのブラックヒルズにアメリカ連邦法に違反して侵入した。カスターはここで金鉱を発見し、たちまち同地にゴールド・ラッシュが起こった。1875年にはブラックヒルズに金目当ての白人が1000人ほど、アメリカ連邦法に違反して入り込んでいた。

合衆国は条約破りを承知の上で、パハサパの買い取り金額をレッド・クラウドに問い合わせた。レッド・クラウドは「いずれパハサパは軍事力によってワシチューのものになるのは避けられないのだから、出来るだけ高くこれを売りつけるべきだ」と部族民に説明し、連邦政府の歳費の倍額以上の6億ドルを提示した。合衆国は600万ドルを提案し、交渉が決裂したため、どうしても金鉱が欲しい合衆国政府とユリシーズ・グラント大統領はスー族を滅ぼすことに決定した。1875年11月、インディアン管理局(BIA)局長は、スー族の各保留地に「偉大な父（大統領のこと）の命令に従わない者は合衆国反逆者とみなし、軍隊の力で処理する」と通告した。

ワシントン政府のこの最後通告は、シッティング・ブルに、彼の仲間を保留地に入らせるよう要求する内容だった。これは指定された期日までに、数百人の部族民を厳寒の雪原を390キロメートル移動させるという、非現実的なものであった。シッティング・ブルは「指導者」ではなく、上述したようにインディアンに「指導者」は存在しない。「命令する」という文化を持たないインディアンたちは当然これに反発した。シッティング・ブルたち保留地外にいるスー族はこの無法な最後通告を無視した。

1876年3月、ジョージ・クルック将軍らアメリカ軍は、BIA長官が脅迫したとおり、騎兵10個中隊と歩兵2個中隊を率いて、タング川沿いの100張りほどのティーピー集落を襲撃して火を放ち、インディアンを虐殺した。だがこれは風雲急を聞いて自分たちの保留地へ急いでいた無関係なシャイアン族だった。クルックのこの攻撃によって、このシャイアン族のバンドは友好姿勢を捨て、白人の容赦ない敵となり、シッティング・ブル達ハンクパパ族と合流した。会議のティーピーで合議が開かれ、シッティング・ブルはこのように発言した。

彼の提案は満場の賛成を以て迎えられた。スー族、シャイアン族、アラパホー族にそれぞれローズバッド・クリークの大野営への集結を呼び掛ける伝令が走り、ワシチューの要求に嫌気がさし、聖山パハサパの行方に不安を抱いていた多くのインディアンがここに集結した。一方、合衆国は着々とインディアン皆殺し作戦の準備を進めていた。インディアンから「三つの星」と呼ばれていたジョージ・クルック将軍はフェッターマン砦から1047人の兵を徴収し、ショーショーニー族とクロウ族262人をインディアン斥候として雇い入れた。クロウ族はスー族にとって長年の宿敵だったから、スー族絶滅作戦はクロウ族の恨みを晴らす絶好の機会だったのである。5月17日にアルフレッド・テリー将軍の下、925人のアメリカ兵がエイブラハム・リンカーン砦に集結し、ここにはカスター中佐の第7騎兵隊も加わっていた。5月19日には西のエリス砦からジョン・ギボン大佐以下450人の軍勢がフェッターマン砦に集結し、6月7日にはテリー・カスター隊はパウダー川河口に進軍してきた。

侵略者の軍勢が迫る中、スー族の大集団は「サン・ダンスの儀式」を開いた。45歳のシッティング・ブルは四日間飲まず食わずで太陽を見つめ踊り続けるサン・ダンサーに名乗り出た。「ピアッシングの誓い」を立て、四日目には流血を伴う「ピアッシングの儀式」を行った。サン・ダンサーの胸と腕の肉に鷲の爪を突き通し、生皮で聖なる柱と繋ぐ、この儀式の介添え人は、彼が数年前にアシニボイン族から義理の弟に迎えたタタンカ・プシチャ（ジャンピング・ブル）が務めた。

このピアッシングの儀式の中で、シティング・ブルは「青い軍服を着たワシチューがインディアンに敗れる」という幻視を得た。幻視の中で、騎兵隊の兵士たちは空から真っ逆さまに落ちていた。そして彼は、「このワシチューはワカンタンカ（大いなる神秘）の贈り物であり、彼らを殺すべきだ。しかし、彼らの銃や馬を奪ってはならない。ワシチューの物を欲しがれば、それは我々インディアンに呪いとなるだろう」と告げた。サン・ダンスの儀式が例年通り行われた後、スー族とシャイアン族、アラパホー族の大集団はグリージーグラス川の河畔へと移動し、そこに会議のティーピーを建て、今後の対白人政策が連日協議された。

1876年6月17日、クレイジーホースたちスー族とシャイアン族、アラパホー族の500人の連合戦士団は、ローズバッドでクルック将軍の率いるアメリカ軍と「ローズバッドの戦い」を交え、これを破った。28人の白人兵士が戦死した。シッティング・ブルはピアッシングの儀式の傷がまだ癒えておらず、この戦いに参加しなかった。カスター隊のクロウ族斥候がグリージーグラス川そばのインディアン大集落を見つけ、カスターは翌日、独断で奇襲攻撃を決行する。

1876年6月25日、グリージーグラス川の大集落をカスター中佐の第七騎兵隊が奇襲。「リトルビッグホーンの戦い」となった。クレイジーホースやゴール、ツー・ムーンズ、ワン・ブルら名だたる大戦士の働きによって、カスター隊は全滅した。傷の癒えていないシッティング・ブルはこの戦いにも参加していない。シッティング・ブルの甥で26歳だったホワイト・ブルは、自分がカスターを殺したと信じていた。この戦いでは、シッティング・ブルの「ワシチューの銃や馬を奪ってはならない」という警告は聞き流された。戦いの終わった夕暮れには、インディアンたちは戦利品として騎兵隊の馬の鞍、制服、ピストル、カービン銃、弾薬10000発を野営に持ち帰っていた。

合衆国と東部白人社会は、この戦いでのカスター隊の全滅に衝撃を受けた。と同時に、シッティング・ブルはすべてのインディアン反逆勢力の中心人物、扇動者だとみなされるようになった。以後、ウィリアム・シャーマンのような白人の軍事指導者は、「ならず者のシッティング・ブルとその部下たちを何に代えても殺すべきだ」と、名指しで彼の殺害を呼び掛けているのである。

この年9月、クルック将軍はグランド川そばのハンクパパ族の集落に48キロメートルしか離れていないパハサパのベア・ビュットで、ミネコンジュー族の37のティーピー集落を襲った。シッティング・ブル達が救援に向かったのも時すでに遅く、集落は破壊され、女子供、赤ん坊を含むスー族が虐殺され、アメリカ兵によって頭の皮を剥がれていた。アメリカ兵はカスター隊の隊旗を奪還していた。その一月後、イエローストーン川沿いに幌馬車隊を護衛していたアメリカ軍のE・S・オーチス大佐は、ハンクパパ族から警告書を受け取った。歴史家たちはこれを、シッティング・ブルが代筆させたものではないかと見ている。それはこのような文面だった。

オーチスの上司でインディアン戦争の古強者であるネルソン・マイルズ大佐は、シッティング・ブルと話し合う準備を進め、彼とその仲間たちが穏やかに保留地管理事務所に出頭するよう交渉した。最初は礼儀正しく始まったこの会談は、すぐに相方に怒りを呼ぶ結果となった。シッティング・ブルはこう言った。

会談は決裂し、アメリカ軍はスー族に発砲した。双者の戦いは二日間続き、マイルズは大砲を使ってスー族を追い散らした。

10月27日には、ミネコンジュー族やイタジプチョ族2000人がマイルズの下に投降したが、マイルズにはこれだけの人数に与える食糧が無かった。そこでマイルズは5人の酋長を人質にとることで、11月30日には40世帯のインディアンをシャイアン川保留地管理事務所に出頭させることに成功した。

ここでスー族はついにパハサパ（ブラックヒルズ）とパウダー川流域の土地の全権利を放棄する文書に署名（×印を書き込む）した。これは、「グレート・スー・ネイション」の1/3の面積に相当したが、彼らには選択の余地はなかった。これに従わなければ、合衆国はスー族に食糧その他の配給を停止すると脅迫していたからである。現在、アメリカ連邦最高裁判所は合衆国によるこの条約違反を完全違法行為と断定している。

最後まで保留地を拒否して戦いを続けたオグララ族の大戦士タシュンケ・ウィトコ（クレイジー・ホース）も、同胞をこれ以上犠牲に出来ないとみて投降し、1500人の仲間とともに保留地に入った。その年の末に、彼を反乱分子と睨んだ白人たちはクレイジーホースを捉え、拷問を加えて殺した。こうして、スー族で保留地を拒み、これに入らない大戦士はシッティング・ブルだけとなった。

1877年5月、シッティング・ブルはあくまでも保留地に入らず、彼を慕う者たちとともに、自由を求めて「大いなる母」（ビクトリア女王）の治めるカナダへと逃れた。10月にテリー将軍が和平委員長となり、シッティング・ブルが部族員を米国の保留地に連れ戻すなら「全面恩赦」で迎えると持ちかけた。しかしシッティング・ブルはこう答えた。

1877年10月23日、「ニューヨーク・ヘラルド」紙は、「シッティング・ブルの新しい故郷」と、国境の地図付きでこの有名な大戦士の「カナダ亡命」を書きたてた。彼らは国境の地で、4年間を過ごした。カナダの白人騎馬警官隊は手厚くはないが公平だった。しかし、スー族に狩猟のための広大な土地を割譲せよというシッティング・ブルの要求はその都度拒否された。合衆国側への遠征は、アメリカ軍によって阻止された。だが、カナダでもバッファローはほとんど白人によって絶滅させられており、カナダの激しい冬の寒さと飢餓が彼らを襲った。大戦士ピジ（ゴール）も合衆国に投降し、1881年にはカナダに留まるスー族は年寄りや彼の身内の185人となった。カナダ政府が彼らへの食糧供給を拒否したとき、ついにシッティング・ブルは飢えた同胞を救うため、合衆国への投降を決意した。彼はカナダの騎馬警官に「我々は見捨てられた」と述べている。

シッティング・ブルとその一団は、ダコタ準州にあるビューフォード砦への110キロメートルの旅路についた。シッティング・ブルは50歳になっていた。アメリカ軍のウィリアム・ボーエン中尉は彼を見て、こう同情の言を残している。

1881年7月19日、ビューフォード砦で彼は8歳になる息子のクロウフットにライフルを渡し、部隊指揮官のデービット・ブラザトン少佐に渡してくれと頼んだ。彼はこのとき、こう述べた。

タタンカ・イヨタケはいつでもカナダに渡る権利を要求し、パハサパに近いリトルミズーリ川に近い保留地への移送を希望した。しかし合衆国は彼がまた反乱を起こすと考えて、保留地南端のランドル砦に送り、タタンカ・イヨタケの降伏合意条件に違反して、捕虜として二年間留置した。

1883年、タタンカ・イヨタケは北西510キロメートルのミズーリ川沿いのスタンディングロック保留地管理事務所に移送された。この保留地の監督官はジェームズ・マクローリンという、白人とスー族の混血の妻を持つ男だった。マクローリンはタタンカ・イヨタケを非常に警戒していた。彼の影響力をよく知っていたからである。マクローリンは事あるごとに彼に干渉した。彼が二人の妻を持っていることにも干渉し、一人にするよう強要した。大戦士は「そんなに言うなら、お前が妻それぞれのところへ行って直接彼女らに言えばいいだろう」と答えた。インディアンの社会では結婚も離婚も全くの個人の自由であり、他人が口をはさむこと自体マナー違反である。

武装解除され、保留地に入ったタタンカ・イヨタケを、白人社会は名士扱いし始めた。白人は彼を「すべてのスー族の大指導者」だと思い込んでいるから、アパッチ族のジェロニモをそう扱ったように、彼を見世物として面白がったのである。
1884年9月、彼は「部族の窮状を大統領に直訴できる」とのアルバレン・アレンという白人興行主の約束に乗せられて、合衆国15都市での見世物興行に出かけた。アレンはシッティング・ブルを「カスター中佐を殺した張本人」と宣伝し、この大戦士が友好的な挨拶を述べている横で、これを白人群衆に対してリトルビッグホーンでの身の毛もよだつような話に捏造して紹介した。この興行で、シッティング・ブルは女ガンマンのアニー・オークレイの曲撃ちを見て感激し、彼女を何度も「ワタンヤ・シシリア」（小さな名射撃手）と呼んだ。だが、アレンが約束した大統領との会談は結局嘘だった。

1885年、バッファロー・ビル・コディの興行『野生の西部ショー』の地方公演に参加した。コディはアレンと違って本当に彼をグロバー・クリーブランド大統領に引き合わせたが、「部族の窮状を訴える」という希望は叶えられなかった。ワシントンでの巡業では、ショーを見に来た白人たちに「お前達は嘘つきだ。我々の土地を盗んだ泥棒だ」と演説した。言葉の判らない観衆は大拍手でもってこれに応えた。シッティング・ブルはコディと親友になり、コディは週給50ドルを彼に払った。公演中、シッティング・ブルは小銭をせがむ白人の児童浮浪者たちに、気前よく銀貨を恵んだ。彼が興行を引退する際には、コディは灰色の馬とソンブレロを贈った。
1887年、バッファロー・ビルは彼にショーのロンドン公演に同行し、ビクトリア女王の在位50周年式典に参加しないかと誘った。しかし「大いなる母」と会えるこの機会を、彼は断り、こう述べている。

合衆国は再び条約を破り、西ダコタのスー族保留地から、4万平方キロメートルの土地を、「4000平方キロメートル当たり50セント」という驚くような安値で買い叩こうとしていた。すでに平原には、彼らが命の糧とするバッファローの姿はなかった。白人たちは「悪いインディアン」を滅ぼすために、バッファローを滅ぼしてしまっていた。シッティング・ブルは白人のこの提案に強く反発し、他の保留地のスー族を説得した。合衆国は買い叩いたスー族の土地を、白人入植者に「4000平方キロメートル当たり25ドル」で払い下げようと計画していた。

1888年8月、政府の役人たちがスー族の土地を買い叩くためにスタンディングロック管理事務所にやって来た。イェーツ砦で、並みいる合衆国の代表たちを前に、シッティング・ブルは熱弁をふるい、合衆国の脅迫交渉を巧みに妨害したため、役人たちが彼に話をさせまいとすることも再三に及んだ。シッティング・ブルは酋長たちと合議して、結局、ワシチューの持ちかけた土地売却の「受け入れ」か「拒否」か、どちらかの書類に署名せよとの要求をほぼ全員で拒絶した。
1888年10月15日、ワシントンDCで、ジェームズ・マクローリン保留地監督官の主導によって、シッティング・ブルらスー族の代表団60名と内務長官ウィリアム・バイラスとの交渉が持たれた。合衆国は「4000平方キロメートル当たり1ドル」まで買い取り価格を上げたが、スー族は納得しなかった。故郷では保留地監督官の怠慢と横領によって食糧年金がまとも配給されず、部族員は飢えに苦しんでいた。1889年に、合衆国は「4000平方キロメートル当たり1ドル25セント」まで買い取り価格を上げ、「ドーズ法」に基づき、「スー族の世帯主一人当たり130ヘクタールの土地を付与する」との条件が付けられた。また、いつものように白人に土地を騙し盗られないように、「この土地の権利を25年間、連邦政府に信託保留させる」とした。

この条件下で、スー族は合衆国に押し切られ、それぞれのスー族は土地の売り渡しの合意文書に署名した。シッティング・ブルはこう怒りの弁を述べている。

この「ドーズ法」の「スー族の世帯主一人当たり130ヘクタールの土地を付与する」との条件は、大変な問題をはらんでいた。インディアンの社会は母系であり、財産権はそもそも妻が持っていた。しかし、父系社会のルールをインディアンに押し付け、財産権を母方から父方に移す合衆国のこの政策は、インディアン社会を混乱させ、崩壊させる一大要因となっていくのである。

シッティング・ブルの部族の窮状に対する訴えに対しては、東部の白人社会から多くの援助が寄せられていた。1889年春、ニューヨークの社交界から、キャサリン・ウェルドンという白人女が彼の「肖像画を描きたい」として保留地までやって来た。この画家は、東部の「人道的」白人団体「全国インディアン擁護協会」のメンバーであり、肖像画制作にかこつけて彼と懇意になり、「この大戦士をニューヨークに連れ帰り、インディアンの保留地を白人に開放させる合衆国の政策を攻撃する遊説を行わせる」という企みを持っていた。

ジェームズ・マクローリン保留地監督官はこれに驚き、シッティング・ブルが保留地から出ることを禁じ、彼女の計画をくじいた。さらにマクローリンは、「ウェルドンがシッティング・ブルと恋仲であり、彼にナポレオンやアレキサンダー大王の伝記を読み聞かせ、再び彼に反乱衝動を掻きたてている」と根も葉もない噂を流した。

シッティング・ブルの家で、ウェルドンは生き残っていた彼の二人の妻とともに家事や食事の世話をしていたが、これはインディアンにとっては求婚の意思を表す行いだった。シッティング・ブルはインディアンの礼儀に則って彼女に求婚したが、このワシチューの女はこれを侮辱と受け取り、完成した肖像画を残してニューヨークへさっさと帰って行ってしまった。この白人女が描いたシッティング・ブルの肖像画は、数カ月後に彼が暗殺された際に、インディアン警官によって念を押してナイフで横に切り傷が加えられた。

最大反抗勢力であったスー族を保留地に幽閉し、民族浄化に成功した合衆国は、経費を節減するため、領土と引き換えに条約で保証した食糧年金の支給を渋り始めた。すでにインディアンは「金のかかる依存者」扱いだった。条約を破り、インディアンから土地を奪って住みついた白人入植者たちは、「怠け者のインディアンを食わせるために俺たちに働けというのか」と政府に抗議を始めたのである。経費節減のため、合衆国は保留地に無償支給する牛肉の量を、半分に減らした。さらにこれは監督官の横領によってさらに減らされた。

1889年と1890年には、スー族の児童たちが栄養失調のためにはしか、インフルエンザ、百日咳等に罹って大量死した。さらに天候不順が保留地に凶作をもたらした。狩猟民族である平原インディアンには、農業が理解できなかった。このころ、ウォボカというインディアンが興した終末思想的新興宗教「ゴースト・ダンス」が絶望的状況にあった大平原のインディアンたちの間に爆発的に広まった。この教義に従い「幽霊踊り」を踊れば、「死んだインディアンの大戦士が蘇り、バッファローが平原に帰ってくる」というのである。

この頃、シッティング・ブルはかつて鷲から予言を受けた岩山に再び上った。岩山の頂上には野ヒバリが一羽いた。野ヒバリは、彼に「お前はスー族に殺されるだろう」と告げた。

スー族の「マト・ワナタケ」（蹴る熊、キッキング・ベア）は、保留地を抜け出して単身ウォボカに会い、その教義に感銘してスー族にこれを広めた。スー族は、「ゴースト・ダンス」に瞬く間に流行し、「ゴースト・ダンス」の秘術を受けた上着「ゴースト・ダンスのシャツ」を着れば、白人の銃弾を跳ね返せるという教義を付け加えた。タタンカ・イヨタケはこの教義を信じていなかった。彼も幽霊踊りを試してみたが、結局「死んだ人間は蘇らんよ」とキッキング・ベアに言っている。

「白人の銃弾を受け付けない上着を得ることが出来る」という彼らのこの教義に、ジェームズ・マクローリン保留地監督官は強い警戒感を抱いた。マクローリンはシッティング・ブルがこのゴースト・ダンスの首謀者だと妄想し、この妄言を政府に報告し、わざわざ彼の元へやってきて、スー族にこの踊りをやめさせるよう命令した。マクローリンは彼を「大指導者」だと思い込んでいるからこのような要求をしているのだが、タタンカ・イヨタケはワシチューのこの馬鹿な要求を面白がり、こう答えた。

マクローリンはこの言葉をごまかしと受け取り、あくまでこの宗教の首謀者はシッティング・ブルだとの考えを曲げなかった。マクローリンは政府にこう報告した。

上述したとおり、スー族を始め、インディアン社会には「個人の指導者」というものは存在しない。すべては合議で決定するのであって、マクローリンのこの考えはインディアンの文化を全く理解していない発言であるが、問題は彼が保留地のインディアン部族の生殺与奪権を握る保留地監督官であることだった。

また、無能な臆病者としてスー族から「ラコタを怖がる若造」と蔑まれていたパインリッジ保留地の監督官ダニエル・F・ロイヤーは、むやみにインディアンを怖がり、ゴースト・ダンスの流行をスー族反乱の予兆と捉え、1890年の11月半ばに「雪の中でインディアンが踊り狂い、凶暴になっているから、今すぐ我々を保護して欲しい」と合衆国政府に電報を打った。

こうして、ロイヤーやマクローリンの報告に応え、合衆国政府から「どんな暴動も抑え込むよう警戒せよ」、との指令が各インディアン保留地のアメリカ軍に下った。砦に数千人単位で続々と集結するアメリカ兵の姿に、スー族は危機感を抱き、ワシチューによるいつもの虐殺を恐れ、大勢の部族員が管理事務所を中心に定められた距離内から離れ、パハサパの東にある岩山地帯のマコシカ（バッドランズ）へ逃げ込み始めた。アメリカ軍は保留地からの逃亡者を敵と見なし、これらの捕縛に出動した。シッティング・ブルはグランド川のそばに留まっていたが、ワシチュー達は、これらの動きもすべてシッティング・ブルの先導によるものだと決めつけていた。

ワシチュー達は、シッティング・ブルことタタンカ・イヨタケを「扇動者」として逮捕したがり、軍・民が逮捕権を巡って争った。まず筆頭はマクローリン保留地監督官だった。ネルソン・マイルズ将軍は民間人である保留地監督官を軽蔑しており、マクローリンを出し抜こうと、シッティング・ブルの旧友であるバッファロー・ビル・コディを利用して砦におびき出そうと企んだ。対するマクローリンは、自分がないがしろにされたことに腹を立て、連邦政府に掛け合ってマイルズのこの計画を阻止した。

1890年12月14日、シッティング・ブルがスタンディングロック保留地の南にあるパインリッジ保留地管理事務所を訪ねるらしいと聞いたマクローリンは、これを彼の逮捕の絶好の機会だと考え、「ゴースト・ダンスの首謀者」との虚偽の報告によって逮捕状を取った。周りのインディアンたちを警戒して、マクローリンは彼の逮捕をインディアン警官に任せることとした。「」というのは、保留地管理官が保留地で従順な部族民から選んだインディアンの警察官である。もともと「権力者の下で部族民を取り締まる」というような立場や役職はインディアンの社会にはなく、白人の言いなりになる姿から、部族民から忌み嫌われた存在だった。マクローリンはこの任務をスー族警官のヘンリー・ブル・ヘッド警部補に命じた。

12月15日の早朝、43人のインディアン警官がグランド川そばのタタンカ・イヨタケの小屋を取り囲んだ。ブルヘッドは小屋に押し入って、タタンカ・イヨタケを寝床から引きずり出した。シェイプヘッド巡査部長が「抵抗すれば、この場で射殺する」と警告した。タタンカ・イヨタケは「いいだろう、服を着るから待ってくれ」と言ったが、押さえつけられたまま服を着るよう強要されたので、揉み合いとなった。この事態に、小屋の周辺にはスー族が集まりだしていた。タタンカ・イヨタケは戸外に引きずり出されたときに覚悟を決めた。彼はこう言った。

この大戦士の叫びを聞いて、感銘を受けたインディアンがブルヘッド警部補に向けてライフルを発射した。ブルヘッドは重傷を負って倒れながらもタタンカ・イヨタケに銃弾を撃ち込んだ。彼を抑えつけていたレッド・トマホーク巡査長は、この大戦士の頭に一発撃ち込んだ。たちまちインディアンとインディアン警官との間で激しい撃ち合いとなり、インディアン警官6人、インディアンの村人が8人が死んだが、この中にはタタンカ・イヨタケの17歳になる息子クロウフットと義弟のジャンピング・ブルもいた。

この偉大な大戦士の死体は軍の馬車に乗せられ、石灰石をつめた棺に入れられてイェーツ砦のアメリカ軍墓地の片隅に葬られた。59歳だった。

スー族の精神的支柱であったこの大戦士の死は、スー族社会に新たな恐慌を与えた。あちこちのスー族のバンドが保留地から脱走し、アメリカ軍がこれを追った。絶望的な状況の中で、スー族のゴースト・ダンス流行はさらに高まった。

彼を慕っていたバンドの一団は、豪雪の中南方160キロメートルを旅し、タタンカ・イヨタケのいとこであるシハ・タンカ（ビッグフット）酋長の属するバンドに合流した。アメリカ軍はこれを追跡し、ついにはこれらを無差別虐殺した（ウンデット・ニーの虐殺）。

</doc>
<doc id="48888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48888" title="リトルビッグホーンの戦い">
リトルビッグホーンの戦い

リトルビッグホーンの戦い（Battle of the Little Bighorn）は、1876年6月25日にアメリカ合衆国のモンタナ州リトル・ビッグホーン川流域で行われたアメリカ陸軍と北米先住民インディアンとの戦いである。ちなみに、これは白人側の呼称であって、インディアン側の呼称は、「グリージーグラス川の戦い」（Battle of the Greasy Grass）である。

当時、アメリカ連邦政府において、先住民インディアンに対して宥和的政策をとるグラント大統領に対し、インディアンに不信感を持つ反グラント派が対立していた。

1874年、ミズーリ軍管区司令官フィル・シェリダンは南北戦争で活躍した部下のジョージ・アームストロング・カスターに命じてインディアンの聖地への遠征を行った。協定に違反した連邦政府にインディアン側は不信感を強めることとなった。
同年6月、クルック隊はクレイジー・ホースの部隊と戦闘を行った後に後退。カスターの属するテリー隊はリトルビッグホーン川（グリージーグラス川）をさかのぼって南下進軍した。

1876年、陸軍相シャーマンはインディアン掃討軍を編成。カスターは第7騎兵隊の連隊長として参加を許される。作戦はモンタナ州南東部のスー族の本拠をギボン隊、クルック隊、テリー隊で三方から包囲するものであった。

カスター隊のインディアン斥候は、河沿いに集結していたインディアン諸部族約1500名のティピー野営地を発見した。テリー、ギボン隊は挟撃を目論み、26日に総攻撃を予定してカスター隊を南方の川上に派遣。この際、ギボンはカスターに「カスター君、あんまり欲張るもんじゃないよ、インディアンはなにしろたくさんいるからね」と忠告している。カスターが最も信頼していたインディアン斥候、リー族（アリカラ族）のブラッディ・ナイフ酋長や、サンテ･スー族とフランス人の混血斥候（どちらも戦死した）も、「スー族の数が多すぎるから、気を付けるように」と何度も何度もカスターに忠告していた。彼ら斥候は戦力面での不利をみて、遺品をカスターに預けるなどして戦死を覚悟した。

このとき野営していたインディアン部族は、友好同盟を結んだラコタとダコタのスー族、シャイアン族、アラパホ族の連合軍で、ゴール（ハンクパパ・スー族）、クレイジー・ホース（オグララ・スー族）、ツー・ムーンズ（シャイアン族）などの著名な戦士が参加していた。彼らは宗教行事「サン･ダンス」と、激しくなる一方の白人の保留地政策に対する今後の方針を合議すべく、会議のティピーを建て、連日話し合いが行われていた。彼らの側を流れる川は、油ぎってべとべとする草が密生していたため、インディアンたちは「油っこい草の川（グリージーグラス川）」と呼んでいた。

6月25日、日曜日の正午までに、カスター隊は野営のそばに到着した。一方、インディアン側もすでに斥候の報告で、カスター隊の接近にとうに気付いていた。朝から彼らの野営のあちこちには、近づく戦に備えて準備するように、との伝令が回っていた。インディアンたちは夜遅くまで踊りに参加していて、昼前まで寝ているものも多かった。昼頃になると、暑さのためにインディアン達は動きを止め、のんびりと馬に草を食ませたり、年少の戦士は川で水浴びをしていた（ブラック・エルク、ウッドン･レッグ、アイアン・ホークらの証言）。

カスターの副官マーカス・リノは、「慎重にいくべきです」と進言したが、手柄に逸るカスターはこれを聞き流し、本隊を三つに分け、リノ隊を渡河させて威力偵察を行わせた。

まずリノ隊はハンクパパ族の野営に襲いかかったが、ハンクパパ側にオグララ族が加勢したちまち撃退された。ブラッディ・ナイフや、ロンサム・チャーリー・レイノルズら斥候がこのとき戦死し、草に火を放たれたリノ隊は煙に巻かれて散り散りとなった。クレイジー・ホースらオグララ族は敵の数の少なさを見て用心し、敵の動きを読んで野営地を挟む川の下流側へと進んだ。ゴールらハンクパパ族は、川を渡ってディープ峡谷の方角へ馬を進めた。

こうしてリノ隊がグリージーグラス川の上流でインディアン部隊と戦っている間に、カスターは独断で総攻撃を命じた。カスター隊は川の東側から南に向けてメディシン・テイル峡谷を越え、ディープ峡谷を越えるあたりでゴールの一隊の攻撃を受けた。ゴールらが北方の下流へとカスター隊を追い詰めていく間に、インディアン連合部隊は反対側に進撃、カスター隊は南北から挟み撃ちになった。こうして逃げ場を失ったカスターの本隊は全滅し、結果、カスターもろとも直属の225名が全員戦死した。インディアン側では、スー族だけで136人戦死し、160人が負傷した（他の部族は詳細不明）。

インディアンたちはさらにリノ隊を追い詰めたが、その時、ギボン隊の到着が見え、インディアン隊は退却することとした。こうしてこの世紀の戦いは終わった。

しばしば「インディアン側による奇襲、虐殺」と語られるが、インディアン達は儀式や会議のために集まっていたのであり、戦を始める準備をしていたわけではない。戦いは突然カスター側から仕掛けられたのであり、ブラック・エルクやレッド・ホース、リノを始め、当事者は「奇襲したのはカスターのほうである」と口を揃えて証言している。インディアン側も上記のように多数の戦死者を数えており、一方的な虐殺であったわけでもない。

シッティング・ブル（彼は戦いそのものには参加していない）はこの戦いの直前に単独でサンダンスの儀式（太陽の踊り）を行い、「大勢の白人との戦闘が起こり、青い服を着た白人達（青い制服を着た第7騎兵隊）が、天から真っ逆さまに落ちていくヴィジョン（幻視）を得た」と述べている。

カスター隊は、多数の「インディアン斥候（）」を投入した。ほとんどが、スー族と長年にわたって敵対していたクロウ族、アリカラ族、ポーニー族たちだった。スー族のゴール酋長は、この戦いの中で幼い頃からの宿敵だったブラッディ・ナイフ酋長を殺した。アリカラ族は、現在でもパウワウで「ブラッディ･ナイフ酋長の踊り」を舞い、この酋長の武勇を称えている。

カスター配下の「第七騎兵隊」は、構成員が東欧などからのいわゆる「遅れてやってきた移民」たちであり、戦いの間際には平原をひたすら行進する部隊活動に疲れきっていて、士気はかなり低下していた。

部下のベンティーン大尉が軍事裁判で提出した、カスターが最後に書き残したメモには、「（弾薬の）包みを持ってきてくれ」とある。のちに裁判で吊るし上げになったリノは、「第七騎兵隊は一人につき124発しか装備しておらず、輸送馬車には2万4000発以上の弾薬が残してあった」と証言している。

対するインディアン側は、戦場に残された薬莢の数から考えて（カスター隊は45口径の単一のカートリッジを使用していたので、それ以外の弾丸や薬莢は全てインディアン部隊のものと判断出来る）カスター隊の4倍もの銃を装備していた。その種類は極めて多彩で、上記の調査からも47種類以上の銃が使用されていたと考えられている。

またカスター隊が単発式のスプリングフィールドM1873を使用していたのに対し、インディアン側は威力や射程距離、命中精度では劣るものの連射速度で遙かに勝るヘンリー連発銃（ウィンチェスターライフルの原型）や弓矢、戦斧を使用しての接近戦を挑み、カスター隊の唯一の長所を帳消しとした。また、先込め式の旧式銃も多く、地面に落ちた弾丸を詰め直して撃つことも出来た。

その結果、戦闘は始まると同時に一方的な展開となり、カスター隊は2時間と経たないうちに追い詰められて全滅することとなった。インディアン達は慣れ親しんだバッファロー狩りのテクニックを応用し、騎兵隊を分散･孤立化させ、追いつめたのである。
この一方的な戦況は虐殺として伝えられた。夫を神格化しようとするエリザベス・“リビー”・カスター夫人の熱心な活動もあって、アメリカ社会では反インディアン世論が高まり、インディアンに対する武力掃討が行われた。有名なものがウーンデッド・ニーの虐殺である。

またカスターの副官であったマーカス・リノは、敗戦後の軍事裁判で、この敗戦の責任を一人で負わされることとなった。新聞各紙もまるでリノの失態でカスターが死んだかのように書きたてた。

戦後すぐ、この戦場は「カスター国立記念戦場（The Custer Battlefield National Monument）と名づけられて国立公園に組み入れられ、「第7騎兵隊記念碑（The cavalry memorial）」が建てられた。
1927年、これに対してスー族のトーマス・ビーバーハート夫人が米国陸軍省に書き送った嘆願書がきっかけとなり、スー族やシャイアン族は「ここでカスターと戦ったのは我々インディアンであり、戦場はリトルビッグホーン（本来はこの地に住むクロウ族の呼び名が基になっている）と呼ぶべきで、また我々インディアンの記念碑も建てるべきだ」と抗議を続けていたが、これは全く無視され続けた。やがて1960年代の公民権運動の高まりと呼応して、次第にこの抗議の声も大きくなっていった。

1988年6月25日、ラッセル・ミーンズらスー族派遣団は、「第7騎兵隊記念碑」のそばに、「インディアン戦士の記念碑（Memorial to the Indian warriors）」として、ありあわせの臨時記念碑を設置してこれに抗議した（※スー族を始め、インディアン国民議会は、「アメリカ先住民（ネイティブ・アメリカン）という名称は、インディアンという民族をごまかすものだ、リトルビッグホーンで戦ったのは他でもない我々インディアン民族だ」と主張している）。

1991年、アメリカ議会はこの要求を受け入れ、「カスター国立記念戦場（The Custer Battlefield National Monument）を、「リトルビッグホーン国立記念戦場（Little Bighorn Battlefield National Monument）と改名する法律が議決され、ブッシュ大統領はこれに署名し、「彼らの土地と文化を維持するために戦ったインディアン達を認め、敬意を表するために、この記念碑の建立は、公共の利益をかなえる最良のものです。」と発表した。が、議会はその後10年にわたり、名称変更に伴う費用230万ドルを支出しなかった。

2001年9月、ようやく上下院で予算要求が通ることとなり、奇しくも父親の署名法案を息子のブッシュ大統領が実行する形となった。

2003年6月25日、晴れてこの古戦場の改名と共に「リトルビッグホーン戦場記念碑」と「インディアン記念碑」が建立され、白人とインディアンを交えた完成式典が行われた。スー族、シャイアン族、アラパホー族、そしてかつて敵として戦ったクロウ族、アリカラ族、ポーニー族代表団が騎馬正装で出席。数千人のインディアンが集まり、幾百のティピーが建てられ、盛大な祝宴が催された。

この決議に尽力したインディアン初の上院議員ベン・ナイトホース・キャンベル（彼はシャイアン族である）はこの祝典に出席し、「長い間否定され続けてきたインディアンの人々が、対等な栄誉を受ける時代になったのですね」と賛辞を述べた。

</doc>
<doc id="48890" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48890" title="ゴール (スー族)">
ゴール (スー族)

ゴール、またはガル（Gall、1840年 - 1895年12月5日）は、アメリカインディアンのスー族の戦士。正式な名は「ピジ」であり、これは「胆汁」という意味である。
シッティング・ブルと同じく、オグララ・スー族に属するハンクパパ・スー族の出身。
非常に気位が高く、勇猛果敢だった。

アリカラ族のブラッディ・ナイフ酋長とは、幼い頃からの宿敵であり、のちにリトルビッグホーンの戦いで、彼を殺した。

シッティング・ブルとともに、1872年と1873年のイエローストーン川の戦いで騎兵隊を壊滅させ、1876年6月25日、リトルビッグホーンの戦いでカスター中佐の第七騎兵隊を分断させる働きをし、これを全滅させた。

ブルと一緒にカナダに逃れていたが、アメリカ政府と和睦して戻ると、シッティング・ブルと仲違いして一族の一部とともにモンタナに移動した。1881年、そこでアメリカ政府に投降してスタンディング・ロック保留地で余生を過ごした。

スタンディング・ロック保留地では、白人は彼を裁判官に任命し、気位の高い彼を懐柔した。すっかり白人賛美者になった彼は、家族に白人の文化を積極的に取り入れるように薦めたほどだった。

</doc>
<doc id="48891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48891" title="クレイジー・ホース">
クレイジー・ホース

クレイジー・ホース（Crazy Horse (Tasunka witko) , 1840年? - 1877年9月5日?）は、インディアン部族のラコタ・スー族の一支族、に属するパヤブヤ族の戦士。しばしば誤解されるが、酋長ではない。

タシュンケウィトコ、通称クレイジー・ホースは1840年頃に、現在のサウスダコタにあるベア・ビュット近くのベル・フーシェ川のそばで生まれた。クレイジー・ホースと親しかった「ホーン・チップス」、または「エンコーラジング・ベアー」という名のスー族の呪い師は、スー族がショーショーニー族から大量の馬を盗んだ年が、クレイジー・ホースが生まれた年だと考え、証言したので、彼の誕生年は「1840年」ということになっている。しかし実際は、この「大襲撃」は、1841年の出来事である。

父親（1810年生）は・スー族の呪い師で、戦士ではなかった。その治癒術が非常に評判がよく、戦士である必要がなかったのである。母親（1814年生）はシチャング（ブルーレ）・スー族だった。彼は幼い頃からシチャング族やシャイアン族のキャンプを出入りしていた。

彼の名は正式には「タ・シュンカワカン・ウィトコ（彼の奇妙な馬）」である。略して「タシュンケ・ウィトコ」と呼ばれることが多い。　幼児期は｢くせ毛｣と呼ばれていた。「タシュンケ・ウィトコ」は代々受け継ぐ名であり、手柄を立てればこの名が譲られた。彼の父も、この名が譲られるまでは「ワグルラ（みみず）」という名だった。息子にこの名を譲った後、彼の父はまた「みみず」という名に戻った。

少年時代から馬を盗む（インディアンにとっての栄誉あるスポーツである）のが非常に上手く、「ヒズ・ホーシズ・ルッキング（彼はすぐれた馬の見立てだ）」という名で呼ばれていた時期がある。

彼自身は、部族の儀式やしきたりに興味を持たず、参加もしなかった。同じインディアンの仲間からも常に距離を置き、「一匹狼」の姿勢を貫いた。放浪癖があり、しばしば姿を消し、瞑想に耽った。白人と接することを非常に嫌い、このため写真に写ることもなかった。彼の肖像は残されていない。が、その肌の色は非常に明るく、小柄だがハンサムだったという。少年時代の親友たちは、彼を「肌の明るい少年」と呼んでいた。

友人のスー族戦士ショート・バッファローは、クレイジー・ホースについて、「背は高くなく、またそれほど低くもなかった。太っても痩せてもいない。彼の髪の色は非常に明るく、顔色も他のインディアンよりずっと明るかった。顔の幅は広くはなく、高く鋭い鼻を持っていた。彼の黒い目は人をまっすぐ見ることはほとんどなかったが、何者をも見逃さなかった」と語っている。

白人との戦いが激化し、「皮シャツを着る者」を選ぶ儀式が復活したとき、この名誉ある地位に任ぜられた四人の戦士のひとりとなった。が、これ以外に正式な地位にあったことはない。ひとつには、彼の家柄が部族の中では名門ではなく、また名門家のレッド・クラウドと反目しあう関係だったことがある。が、白人との妥協を拒む主戦派として主要な立場にあった。ちなみに、完全な個人主義であるスー族の文化には、戦法を誰かが指示するような「戦争指導者」という立場はない。

レッド・クラウドの姪であるブラック・バッファロー・ウーマン（ウィンヤン・ワカン・サパ）に恋焦がれていたが、レッド・クラウドは彼女をクレイジー・ホースの友人ノー・ウォーターと結婚させた。その後もクレイジー・ホースの想いは止まず、今で言うストーカー行為をしていた。

1870年、クレイジー・ホースは彼女と駆け落ちをしたが、ノー・ウォーターは彼らを追い、その日の晩には彼らを見つけ、二人が寝ているティーピーに押し入って、クレイジー・ホースの心臓目がけて銃を撃った。このとき、友人のタッチ・ザ・クラウドがとっさにノー・ウォーターを押さえたので弾は逸れて上顎に当たり、クレイジー・ホースは大怪我を負った。完全個人主義のスー族では、女性が離婚するのはまったくの自由であり、ノーウォーターのこの行いは、スー族のしきたりを破るものである。長老たちはノー・ウォーターに賠償として馬を三頭クレイジー・ホースに譲らせ、またクレイジー・ホースも「皮シャツを着る者」の職を解任された。ブラック・バッファロー・ウーマンの4番目の娘は、非常に肌の色が明るく、恐らくクレイジー・ホースの子と思われる。

そののち、部族のとりなしでブラック・ショールという女性を妻に娶る。彼女は結核に罹り、彼女を親切に治療したとは、白人としては例外的に友交を結んだ。マクギリカッディはクレイジー・ホースを看取った医者となった。また後に保留地監督官に任ぜられ、スー族を苦しめることとなる。

彼女との間に「ゼイ・アー・アフレイド・オブ・ハー（They Are Afraid of Her）」という娘をもうけたが、幼くしてコレラで亡くし、失意の中しばらく戦の場から離れる。二人目の妻には、ネリー・ララビーというシャイアン族とフランス人の混血女性を迎えた。

1854年、12歳の時にによって酋長たちが虐殺されるのを見た（グラッタンの虐殺）。これを契機に、一人で山に分け入り、岩の上に座禅を組んで「ハンブレチア（）」を行い、ヴィジョン（幻視）を得た。ヴィジョンの中で、ふわふわと影の様に踊り回る奇妙な馬に乗り、顔と体に不思議な模様を描いた男性が現れ、彼に様々な啓示を与えた。父親の名もタ・シュンカワカン・ウィトコだったが、のちにこの夢のことを聞き、啓示のその中の男性が息子だと確信して、すぐさま父親は自分の名を息子に譲ったのである。

このときの幻視で、二つのタブーを得た。それは「他人に腕を捉まれてはいけない」というものと、「自分のための物を持たない」というものである。このタブーを破った際、白人の頭の皮を剥いだことで大怪我をし、二度目は白人に腕を捉まれたことで刺殺されたのである。ノー・ウォーターに撃たれた際がどうだったのかは伝わっていない。

また、「常に質素ないでたちでいるように」との啓示も受けた。このため、彼の服装はいつも必要最小限で、彼を描いた映画や絵画にあるように、派手な羽根冠をつけて戦に出るようなことは一度もなかったとハンプやヒー・ドッグ、ブラック・エルクら近しい者たちは揃って証言している。「常に弱きものを助け、分け与えよ」との啓示を受け、生涯それを実行した。そのために、彼は部族の中の弱い立場の人たちから熱烈に愛された。

戦では負傷したことがないが、スー族の伝統派呪い師であるやレオナルド・クロウドッグによれば、これはクレイジー・ホースが最初のヴィジョンとともに不思議な力をもつ小石を得ていて、戦の際は必ず耳の後ろに挟んでいたおかげだという。スー族は彼を、「われらの稀有なる男」と呼んでいた。

1876年3月17日の「パウダー川の戦い」、ジョージ・クルック将軍を退けた同年6月17日の「ローズバッドの戦い」などで活躍し、6月25日にはリトルビッグホーンの戦いでカスター中佐の大隊を全滅させたひとりとなった。

ほかの酋長・戦士がその地から逃亡する中、とどまって戦いを継続していたが、1877年5月6日に、彼を慕う900人のスー族戦士とともにアメリカ政府に投降し、ジョージ・クルック将軍が総司令官を務めるネブラスカ北西の「ロビンソン砦」に入った。このとき、初の会見の場でクレイジー・ホースはクルック将軍の前で跪いたとの説がある。やがて、常に白人と距離を置く彼の姿勢は、保留地内で反乱分子視されることとなる。クレイジー・ホースは、米軍が規定した野営位置である「砦から3マイル（約4,83㎞）」の距離を守らず、常に6マイル（約10㎞）離れたところに野営し、やむなき場合にのみ、白人たちに会うという態度を続けていた。

クレイジー・ホースがこのロビンソン砦に入り、死を迎えるまでの期間はわずか4ヶ月のことであり、白人が文字にして彼の半生を記録したのはこの4ヶ月の間のことにすぎない。残りの伝記は、すべて彼が死んだ後の、スー族同胞からの聞き取りにすぎない。

1877年9月5日（合衆国陸軍の公式記録では6日。9日とする資料もある）、司令官との会談を申し入れられ、ジェシー・リーという政府管理官によって、「スポッテッド・テイル管理所」からロビンソン砦へ、強引に連行された。が、総司令官のクルック将軍は会談には来ておらず、連れていかれた場所は営倉だった。クレイジー・ホースは激しく抵抗し、元仲間だったリトル・ビッグマンと、白人兵に押さえ込まれ、という歩哨によって銃剣で刺殺された。36歳だった。クレイジー・ホースの幼馴染で呪い師のホーン・チップスはこのとき、これを制止しようとして突き飛ばされ、肩を脱臼した。ジェシー・リー管理官はのちに、営倉でクレイジー・ホースに対する拷問があったことを認めている。

クルック将軍はのちに、すべてを嘘で固めたうえでクレイジー・ホースの死に関して、「私はその会談に行くべきだった。どんな場所だろうと、私が到着するまで決して始めさせることはなかったのだ。私はドライ＝トーチュガス島監獄にクレイジー・ホースを送致していただろう」と述べ、遺憾の意を表している。

その遺体は親族と、幼馴染のホーン・チップスによって持ち去られ、埋葬場所は公開されていない。

1994年、クレージー・ホースの名を使った米国のビール会社を一族が提訴。裁判所は一族の商標取り消し請求は却下し、会社側に15万ドル（約1600万円）の損害賠償支払いを命じている。その後もインディアンはこのビールの不買運動を続けている。

フランス、パリのストリップ劇場「クレイジー・ホース (キャバレー)」は、羽根冠（インディアンにとって神聖な儀式の道具である）を被った女性ダンサーのヌードショーを売り物にしている。

2004年、これに対してパインリッジ保留地からアルフレッド・レッド・クラウドが部族を代表して、インディアンの羽根冠を着けて同店を訪問。「クレイジー・ホースは1800年代の戦いで米軍を破った偉大な戦士で一族の英雄だ」とし、「羽根飾りを着けた女性がヌードで登場するのをテレビで見てショックを受けた。一族の特使として来た」として店名変更を求め抗議した。が、店側は現在も応じていない。

現在、彫刻家のとその家族達によって、ラシュモア山に彼の像を彫るクレイジー・ホース記念碑の事業が進行中である。が、クレイジー・ホースは肖像を残さなかったので、その肖像はあくまで想像のものであり、部族内ではむしろ正しい姿ではないとの指摘も強い。基本的に、スー族の伝統派はこの記念碑を、「クレイジー・ホースとスー族を侮辱するものだ」として批判している。

クレイジー・ホースは、生涯において写真を残すことはなかったが、「クレイジー・ホース」とされる一枚の写真（左）がある。このスタジオで撮られた写真は、1956年にJ. W. Vaughnという人物がローズバッドインディアン保留地で販売していた書籍のなかで「本物のクレイジー・ホースの写真」としていた。現在はモンタナの「リトルビッグホーン国立記念戦場博物館」に鉛原版が収蔵され、焼き増し販売もされているこの写真は、公開当時から真贋を巡って議論を呼んだ。

専門家は、この写真はクレイジー・ホースの死んだ1877年より後のものであると検証している。たとえばビーズの髪包の長さやヤマアラシの針の胸当て、アスコットタイの形が当時のものと違うこと、スタジオセットの背景が、同時代に同地で撮られた他のいかなるインディアン写真にも使われていない唯一のものであること等がその根拠として挙げられる。

クレイジー・ホースと親交のあったや、クレイジー・ホースのスケッチ画を描いたウィリアム・ボルドー（William Bordeaux）、またクレイジー・ホースの実の末妹のアイアン・シダー（Iron Cedar、またはJulia Clown）は、はっきりとこれを「クレイジー・ホースではない」と言いきっている。

また、クレイジー・ホースの顔には、恋人を巡ってノーウォーターに撃たれた際の大きな傷跡があったが、この写真にはそれがない。現在では、この写真はクレイジー・ホースの肖像写真としては否定されている。

</doc>
<doc id="48893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48893" title="ツー・ムーンズ">
ツー・ムーンズ

ツー・ムーンズ（"Two Moons"、1847年-1917年）は、北米インディアンシャイアン族の戦士。正式な名前は、イシャイニシュス（Ishaynishus、二つの月）である。

北部シャイアン族の、「狐戦士団」の戦士の一人だった。父親はアリカラ族のキャリーズ・ザ・オッター。1870年代における、平原部族の合衆国に対する抵抗戦で活躍した戦士。

イシャイニシュスのバンドは1877年に合衆国に降伏し、保留地への強制移住を受け入れた。イシャイニシュスは退屈な保留地生活を選ばず、かつての宿敵ネルソン・マイルズ将軍のもとでインディアン斥候を務めた。

イシャイニシュスは白人とうまく付き合えたのでマイルズの信頼を得、マイルズから北部シャイアン族インディアン保留地の「大酋長」に任命された。マイルズは保留地の「指導者」として彼にこの役職を与えたが、インディアン社会には部族を代表する「大酋長」というような「指導者」は存在しない。マイルズの考えとは別に、イシャイニシュスは酋長本来の「調停役」を務め、リトル･クロウ酋長たちのバンドの、キーオ砦への投降を呼びかけた。

シャイアン族は合衆国によって部族を二つに分断され、片方がオクラホマへ強制移住させられた。この時代の保留地は、外へ出ることを許されない強制収容所だった。このなか、ダル・ナイフ酋長とリトル・ウルフ酋長はオクラホマの保留地を脱走し、北の故郷へ絶望的な逃避行を行った。このあとイシャイニシュスは白人から「シャイアン族の代表」に指名され、保留地条約に署名（×印を書くだけである）した。

インディアン部族を合衆国に従わせるための政策だった部族使節団に招かれ、何度かワシントンD.C.を訪れた。インディアンの文化を理解できない白人たちからは、「マナーと礼儀にユニークな感覚を持った、背の高い人物」と評された。

1914年には、ウッドロウ・ウィルソン合衆国大統領と面会し、劣悪な保留地の状況について抗議を行っていて、このあと記念硬貨のモデルになった。モンタナの高速道路212号線の脇に墓がある。

</doc>
<doc id="48894" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48894" title="F-35 (戦闘機)">
F-35 (戦闘機)

F-35 ライトニング II（）は、単発単座の多用途性を備えたステルス戦闘機。アメリカ合衆国の航空機メーカー、ロッキード・マーティンが中心となって開発。

開発計画時の名称である統合打撃戦闘機（）の略称JSFで呼ばれる事も多い。

コンピュータによる情報統合を推し進めており、ヘルメットディスプレイによる360°視界まで実現している。電子装備の充実度はF-22を超える。

統合打撃戦闘機計画（JSF）に基づいて開発された、第5世代ジェット戦闘機に分類されるステルス機。ロッキード・マーティン社はF-35を輸出可能な最初の第5世代ジェット戦闘機とする（過去にはF-22の輸出も検討されたが、許可が下りなかった）。

概念実証機のX-35は2000年に初飛行を行い、競作機となったX-32との比較の結果、X-35がJSFに選定される。量産機のF-35は2006年に初飛行し、2018年現在もなお、開発は継続中である。アメリカ空軍への本機の納入は2011年5月から開始され、 （IOC:Initial operational capability）獲得は2015年7月31日のアメリカ海兵隊のF-35Bが初となった。2015年内には一年間で45機としていた量産目標を初めて達成した。2018年4月13日には、SDD（システム開発実証）飛行試験が全て完了したと発表された。

JSFの名の通り、ほぼ同一の機体構造を用いながら、基本型の通常離着陸（CTOL）機であるF-35A、短距離離陸・垂直着陸（STOVL）機のF-35B、艦載機（CV）型のF-35Cという3つの派生型を製造する野心的なプロジェクトである。戦闘機のマルチロール機化は、現代の戦闘機開発の主流となっているが、1960年代には空軍の戦闘爆撃機と海軍の艦隊防空戦闘機を兼務するF-111の開発において、機体が大型化したため、期待した任務の全てを果たせず失敗している。対してF-35は、比較的小型の機体で多任務とステルス能力の付加、さらには基本設計が同一の機体でCTOLとVTOLを派生させるという前例の無い多任務能力を達成し、採用予定国も複数に上る。また、F-35Bは世界初の実用超音速VTOL戦闘機となる。

アメリカ空軍・海軍・海兵隊、イギリス空軍・海軍、トルコ空軍、航空自衛隊、ノルウェー空軍などが採用を決定している。アメリカ軍はF-35を2,443機配備することを予定しており、さらに現在F-16などの旧世代戦闘機を使用している国でも採用される可能性が高いため、最終的な製造数は5,000機以上にのぼることも予測されている。しかし、開発の遅延や当初予定より大幅なコスト高などの課題も抱え、2014年3月時点で開発総額は3,912億ドル（約40兆円）に達すると判明している。一方で今後半世紀程は世界中の空軍や海軍で各仕様が運用されることが決まっており、オーストラリア空軍などは既にF-35Aを受領している。2016年1月にはイギリス海軍に、アメリカ以外では初のF-35Bが引き渡され、今後もA型を中心に順次各国へ引き渡される。

運用期間については、2070年までの使用が計画されている。

なお、F-104同様に「最後の有人戦闘機」と呼ばれることがあるが、こちらはF-104と違い地対空ミサイルの発達によるものではなく、無人戦闘機の開発によるものである。

アメリカのF-16、A-10、F/A-18、AV-8B、およびイギリスのシーハリアー、ハリアー GR.7/GR.9、カナダのCF-18などを含む、多種類な戦術航空機を同じ原型の機体により代替する新型機の開発を目的とした「統合打撃戦闘機計画」に基づき、ボーイング社のX-32とロッキード・マーティン社のX-35の2種の概念実証（CDP）機が開発された。

開発競争の結果、全体としての完成度が高く、目標性能に合致またはそれを超えた性能を持ち、計画の次の段階に入るための基準と技術的熟成を達成しており、STOVL型でリフトファンを採用した、X-35がシステム開発実証(SDD)の段階へ進む機体として2001年10月26日に選定された。その後、X-35にはF-35の制式名称が与えられた。SDDの段階では飛行試験機を製作し、最初に完成した機体は、さまざまな基本的要素を試験・検証するCTOL仕様のAA-1となった。それ以降は実用機に近い形で製作し、CTOL型のF-35AのSDD機であるAF-1〜4の4機、STOVL型のF-35BのSDD機であるBF-1〜5の5機、CV型のF-35CのSDD機であるCF-1〜3・5（CF-4はキャンセル）の4機の合計して14機が試験された。また、飛行試験を行わないSDD機を8機製作しており、その中には、レーダー断面積やレーダー波反射特性を調べる「シグネチャー・ポール」機が1機含まれている。

F-35の主契約社は開発元のロッキード・マーティンであるが、ノースロップ・グラマンとイギリスのBAEシステムズが主要製造パートナーとして計画に参加しており、製造においてロッキード・マーティンと共に機体・操縦システム・アビオニクスなどで作業を分担している。航空システムの実証・システム統合・機体の最終組み立て・軍への引き渡しは、ロッキード・マーティンが行っている。

また、SDD段階でのプログラムでは国際パートナーの参画も可能としており、アメリカ以外の8カ国（イギリス・イタリア・オランダ・トルコ・カナダ・デンマーク・ノルウェー・オーストラリア）が加わり、レベル1からレベル3までの3段階で区分されている。その後、イスラエル・シンガポールが保全協力パートナー（SCP）としてSDDのプログラムに参加している。

量産型の生産計画についてアメリカ軍では、2006会計年度に第1期低率初期生産（LRIP(Low Rate Initial Production)1）の長期先付け（LL）品の購入が認められ、また、2007会計年度には完全な予算が承認されたことで、2機のF-35Aの製造が開始された。2010会計年度のLRIP5からは対外有償軍事援助（FMS）機の製造を組み込むことも可能とされた。このLRIPは2013会計年度のLRIP7まで続けられる予定で、その後の2014会計年度より多年度調達（MYP）計画に移行するとされていた。しかし開発の遅れに伴い現在もLRIPは続いており、2016会計年度のLRIP10以降も続けられる見込み。第1期全規模生産（FRP1）は2026会計年度を予定している。

大量の製造が見込まれるため、米本国のテキサス州フォートワース工場以外ではイタリアのカーメリと日本の名古屋近郊にFACO(最終組立・検査：Final Assembly & Check Out)施設が設置されており、さらにトルコにも設置が検討されている。また、ステルスを始めとした各種性能の維持やブラックボックス等のロッキード・マーティンしか触ることのできない部分のメンテナンス・修理、オーバーホール、今後のアップグレード作業を目的とした国際整備拠点MRO&U（Maintenance Repair Overhaul and Upgrade）の設置が予定されており、米本国、欧州ではイタリアとトルコ、アジア圏では北半球に日本、南半球にオーストラリアが検討されている。運用機数の多い欧州では、これらのMRO&U拠点で十分な運用体制が確立できない場合、追加でイギリス、オランダ、ノルウェーにもMRO&U拠点を設置することになっている。一方でF-35を導入予定の韓国では日本での整備を拒否しており、ロッキード・マーティン社から重整備を国内のみでできるとの説明を受けたとしていたが、2014年に韓国向けの整備をオーストラリアで行うことが報じられた。

2013年7月17日にはイタリアのカーメリ工場のFACOが米本国に次いで稼働。このFACOは、イタリア国防省が保有しており、アレーニア・アエルマッキとロッキード・マーティンが運営する。今後イタリア空軍及び海軍が運用するすべてのF-35A/Bをノックダウン生産（契約条件で順次ライセンス生産に移行する場合もある）する能力を持ち、オランダ軍向けの機体等の海外へ販売される機体の製造も行う。また、アメリカ国防総省から欧州地域におけるMRO&U拠点にも指定されている。他にも、翼の生産も行っており、完成品はロッキード・マーティンのフォートワース工場に納品されている。

2015年12月15日には日本の三菱重工業名古屋航空宇宙システム製作所小牧南工場（愛知県西春日井郡豊山町）のFACOが稼働。ノースロップ・グラマン製の中央部胴体、ロッキード・マーティン製の前部胴体・コックピット・主翼、BAEシステムズ製の後部胴体、IHIのノックダウン生産したエンジンを組み上げ、エレクトリック・メイト&アッセンブリー・ステーション(EMAS)での工程を経て機体をロールアウトする。また、2014年にアメリカ国防総省からアジア地域の北半球を担当するMRO&U拠点をここに設置することが発表された。2017年時点で生産されているのはA型のみで、初期に後部胴体を含む4割近いライセンス生産も検討されたが、三菱重工業側が採算性の問題から断っており、国内生産は部分的なパーツに留まっている。

搭載されるF135ターボファンエンジンは、米本国のコネチカット州ミドルタウン工場とフロリダ州ウエスト・パームビーチ工場で製造されているが、日本のFACOでの使用分はプラット・アンド・ホイットニーからIHIが請け負っており、2017年3月28日にF135専用施設が瑞穂工場（東京都瑞穂町）内で稼働。この施設では組立と試運転が可能で、防衛省はF-35を年に6機程度導入する計画のため、これに合わせて年間6基前後の生産能力を持っており、一部部品は相馬工場（福島県相馬市）と呉第二工場（広島県呉市）等で生産される。これらの工場は将来MRO&U拠点が設置される際のエンジンの担当も期待されている。エンジン組み立て工場は他にもMRO&U拠点が設置予定のイタリアとトルコにも建設が検討されている。

機体の維持については、ALGS（）と呼ばれる国際的な後方支援システムが導入される。これはアメリカ政府の管理の下、全ての運用国が共通の在庫プールを通じて交換部品の融通を行うもので、各国は保有する部品の在庫を最小限に抑制できる。ただし部品はF-35運用国以外への移転が厳しく制限され、また移転は国連憲章の目的と原則に従うF-35運用国に対するもののみに限定される。

F-35はF-22と同様に機体形状と縁の角度の統一が図られており、ステルス性に優れた主翼の菱形翼と水平尾翼は、前縁に33度の後退角と後縁に14度の前進角を有しており、主翼には操縦翼面として、前縁に前縁フラップ、後縁にフラッペロンが装備されているほか、F-35Cでは後縁外側に補助翼が装備されている。水平尾翼はF-22と同じく全遊動式であり、2枚の垂直尾翼は42度の前縁後退角を有しており、機体中心線から外側へ25度傾けられている。

主翼付け根前縁から機首先端まで続くチャインは機体の上面と下面を明確に分けており、エアインテーク（エアインレット）はチャインの下、コックピット後方の左右にある。従来の超音速ジェット機にあったような境界層分離板が無く、胴体側面の出っ張りによって境界層を押しやる仕組みになっており、ダイバータレス超音速インレット（DSI）と呼ばれるこの構造はステルス性の向上に一役買っている。

空中給油受油装置として、A型は背部に空軍式（フライング・ブーム方式）のリセプタクル、B/C型は機首右側に海軍式（プローブ・アンド・ドローグ方式）のプローブを装備する。

コックピットには前方ヒンジ方式の一体型キャノピーを採用した。これによりアクチュエーターの小型化と重量の軽減が可能となり、合わせて整備の際のアクセスも容易となった。電気システムのユニットや整備アクセス関連のユニットを、それぞれ胴体側面に配置したことにより、今までと比べて少ないアクセスパネルで対応できるようになっている。

一つの基本設計を基に、通常離着陸（CTOL）型、短距離離陸・垂直着陸（STOVL）型、艦載機（CV）型と3タイプの開発・製造を目指すものの、設計の共通性は高い。各タイプの設計に占める独自設計部分はA型が19.8%、B型が32.6%、C型が43.1%と、艦載機用の追加パーツが多く最も共通性の低いC型においてすら50%以上の完全な共通設計、もしくは同類設計が用いられている。複座の練習機型は存在せずフライトシミュレーターを使って行われる（後述）。

ステルス性については詳細が公表されていないものの、機体表面のほとんどに用いられるカーボン複合材には、カーボン素材の段階からレーダー波吸収材（RAM）が混合されているという新しい手法が用いられており、その上で要求されたステルス性を満たすべくRAM塗料による塗装を行っている。これには、従来のステルス機より維持や管理が低コストで済むという利点がある。機体の製造においては、外部シールドライン制御と呼ばれる工法を使用しており、機体各部の繋ぎ目をほとんど無くして、そこにRAMでシールすることにより、繋ぎ目での段差や溝を無くすことでレーダー反射を防いでいる。機内には大容量の燃料タンクが搭載されており、F-22と同様にアンテナやセンサー類の張り出しを極力設けない設計を採用して、内蔵アンテナとセンサーを一体化させ、それを機体フレーム内に埋め込むことで、その効果を高めている。F-35は単発機であり、機体サイズ自体がF-22と比べて小型化したことで、目視での発見をより困難としている（低視認性）。

なお、機体形状についてX-35から変更された点は以下の通り。

F-35は単発機であるが、その開発に際し各軍からの要求をより多く実現しようとしたため、現代の戦闘機としては小型ながら重量級の機体となった。それに合わせてエンジンも、F-22向けのP&W F119の派生形にあたる強力なP&W F135を搭載している。その推力はドライ出力でも125kN、アフターバーナー使用時には191kNにも達し、第4.5世代双発戦闘機の合計推力に匹敵もしくはそれを凌駕するものとなった。

以下に比較例を挙げる。

この強大なエンジンパワーにより、F-35は形式を問わずスーパークルーズ能力を有している。

プラット・アンド・ホイットニーはエンジンの性能向上と改良に取り組み、2017年5月に推力が増加し燃費も改善した改良型を明らかにしたと同社の関係者が語っている。F135 Growth Option 1.0と呼ばれているこのアップグレードは、2020年代初めに既存の生産ラインに入る可能性があるという。PW社は燃料の燃焼低減デモンストレータエンジンと呼ばれるこのシステムの初期バージョンの性能テストを完了し、これにより、推力が最大10%向上し、燃料消費量を最大6%削減できることが証明されたとしている。その後、先進的なプログラムおよび技術担当チーフエンジニアであるSteve Burd氏は、同社が海軍の燃料削減努力と空軍のコンポーネント/エンジン構造評価研究プログラムの2つの技術開発プログラムの能力をGrowth Option 1.0構成に振り向けたと説明し、アップグレードにはパワーモジュール(システム冷却の変更を含むより効率的な圧縮機と改良されたタービン、燃焼器)のみを交換するだけでよいと述べた。この改良モデルは資金供給が行われていないが、JPOが承認した場合ブロック4近代化に組み込まれる可能性がある。実現すれば推力と熱管理能力の大幅な向上が期待される。

エンジンはプラット・アンド・ホイットニー以外からの供給も考慮され、GEアビエーションおよびロールス・ロイスそれぞれがF136を開発していたが、2011年12月2日に開発は中止された。代替エンジン自体は、1996年11月より検討作業が行われていた。

STOVL機であるF-35BではV/STOL能力のために軸駆動式リフトファン方式とジェット推力を下方に偏向させる特殊な排気ノズル"3BSM"を併用するF135-PW-600を搭載する。この"3BSM"は真下方向を越えて中心軸方向に対して最大95度まで2.5秒で角度変換できるが、この機構の作動中はアフターバーナーは使用できない。V/STOL時に発揮されるすべての推力を合計した最大垂直推力は180.8kNであり、その内訳は、ノズルを90度下方に偏向させた場合のエンジン推力最大値である83.1kN、リフトファンの最大83.1kN、左右それぞれのロールポストからの最大14.6kN（2基計）、である。
ちなみに、V/STOL時の姿勢制御は、機体のローリング制御をロールポストからの吹き出し量により、また、ヨーイング制御をエンジン排気ノズルの角度調節により、それぞれ行う。リフトファンユニットはロールスロイスが開発したものであり、ファンは二重反転となっている。リフトファンはエンジンの低圧タービン・クラッチ・減速機を介して接続されたドライブシャフトで駆動される。ドライブシャフトの出力は最大29,000馬力である。リフトファンの吸気口と排気口に加えて左右のロールポストにも蓋が備わっており、リフトシステムの不使用時にはステルス性を保つために閉じられる。

この大型・高推力エンジンと固定エアインテークの取り合わせにより、騒音が大きくなってしまったとされるが、アメリカ国防総省が2014年に公開した調査報告書によると・F-35Aの騒音は離陸時は111デシベルと、F100-PW-229装備のF-16の110デシベルとほぼ同等の騒音レベルで、低高度での3種類の飛行状態のうち2つで最低10デシベル下回るが、F100-PW-220エンジン装備のF-16と比較するとすべての条件で大きくなる。

としている。またオランダが実施した試験ではF-35がF-16を約3デシベル上回る程度の小さな違いしか示されていないと述べられている。一方で海軍ではF/A-18E/Fに匹敵する騒音レベルを出したことなどから飛行甲板要員の聴力損失のリスクを引き起こす可能性がありノイズレベルを30デシベル以上低減できるヘッドセットへ更新をするという。

操縦系統にはパワー・バイ・ワイヤを導入している。これは従来のフライ・バイ・ワイヤで使われていた油圧アクチュエータを極力廃止し電気系統に置き換えることで軽量化・整備性の向上を図ったもので、F-35では冗長化のため電気と油圧のどちらでも駆動するEHA（:電気油圧アクチュエータ）を採用している。これにより従来の油圧系統が使用されているのは、降着装置、ウェポンベイ扉、A型の固定機関砲駆動システム、B型のロールポスト、C型の主翼折り畳み機構のみとなった。

全型ともコックピットの基本設計は共通であり、コックピットの正面は幅50.8cm、高さ20.3cm、上部高さ2.5cmのタッチパネル式大型液晶カラーディスプレイ、その下に無線機の操作パネルや独立した液晶の姿勢指示器が配置されたシンプルな設計である。主表示装置となる大型ディスプレイは、画面を2分割・4分割・8分割の3つの大きさのウィンドウで区切って分割して各種の情報が表示されるようになっている。画面分割数やウィンドウのサイズ、表示する情報などはパイロットが変更できるため、ミッションに重要な情報は大きく、重要度が低い情報は小さく、不必要な情報は表示しないことも可能である。従来のグラスコックピットは、多数の小型操作スイッチが画面の周囲に並び画面レイアウトも固定されていたため、パイロットは飛行中に小さなスイッチで画面切り替えを繰り返して必要な表示を探すなど負担が大きかったが、ロッキード・マーティンの主任テストパイロットは従来型に比べパイロットの負担は大幅に減っていると語っている。

操縦桿は大型ディスプレイを妨げないジョイスティック方式のサイド・スティック（座席右側）が採用された。左側のスロットル・レバーは従来の棒型ではなく多数のスイッチが押しやすいように人間工学的に最適化された新規設計となっている。B/C型は「HOOK/STOVL」スイッチを押すことで固有の機能を使用でき、F-35Bでは操縦系統がSTOVLモードになり、F-35Cではアレスティング・フックが下がる。F-35BにはハリアーにあったV/STOL操作用のノズル偏向レバーがないが、これはSTOVLモード時のノズル操作などがスロットル操作や飛行状態によって自動的に行われるようになったためで、操作性が向上している。

ヘッドアップディスプレイ（HUD）に代わってヘッドマウントディスプレイシステム（HMDS）が採用された。これは、ストライク・アイと呼ばれるHMDで、JHMCSを更に発展させたものであり、ヘルメットに情報を投射するLEDやコンデンサー・レンズで構成されたイルミネーター（画像生成装置）とバイザーに特殊なコーティングを施した画像投影装置で構成されたシステムによるディスプレイ装置が組込まれており、HUDの情報のみならず飛行情報の基本ディスプレイや、コックピットのMFDにしか表示できなかったFLIRの画像などの戦術データもバイザーに投影できるようにしたものであり、バイザーに投影される情報は、操縦桿やスロットル・レバーに装備されているHOTASにより選択が可能である。また、EOTSやEO-DASによって捕らえられた画像を視界に重なる形でバイザーへ投影でき、全周360度をカバーできる。これにより、従来コックピットの前方に装備されていたHUDは、本機では無くなっている。ディスプレイの重量はバイザーに情報を投影するイルミネーターが2基あるにもかかわらず、全体が炭素繊維でできているため、従来の汎用ヘルメットよりも軽量である。開発メーカーはイスラエルのビジョン・システム・インターナショナル社（VSI）で、VSIはJHMCSの開発も行なっている。当初このHMDは"Gen 2"と呼ばれるタイプが運用されていたが、強度の衝撃を伴う運用の際に電気信号の変調が発生するという問題や搭載するISIE-10暗視カメラの能力不足などが指摘され、"Gen 3"が開発された。"Gen 3"は改良型のISIE-11暗視カメラ、制御ソフトウェアを搭載し完全な能力を備えるもので2014年1月28日に飛行試験が行われ、同年7月21日に納入された。このHMDは、LRIP7の生産機体から提供されている。なお、"Gen 3"の開発に遅れが生じる可能性もあるため、BAEシステムズによって民生暗視ゴーグルを使用した代替簡易版が並行開発されていたが、2013年10月に製造企業のVSI社から、開発についての目星が付きかつ12%のコスト削減保証が得られたため、この簡易型HMDの開発は中止された。

F-35の電子機器の基幹となるのが『ICP（Integrated Core Processor：統合型コアプロセッサー)』でレーダーや各種センサーの情報を統合・処理する。ICPは民生品であるモトローラ社のPowerPC G4マイクロプロセッサをベースとして開発することでコストダウンを図っている。このICPは1秒間に1兆回以上の演算処理が可能な性能を有しているとされる。2018年9月27日には次世代のICPを供給する企業としてが選定されたと発表された。が生産した次世代ICPは、単価の75%削減、処理能力の25倍への増強、ソフトウェアの安定性の向上、信頼性の向上、診断の向上による維持費の削減、将来の機能の追加、アップグレード、更新の柔軟性を可能にするオープンシステムアーキテクチャなどの改善が行われ、2023年から納入が開始される予定。

内部システムネットワークには低レイテンシーが評価されIEEE1394bが採用されている。

複座型を開発しなかったため、パイロットの教育はフルミッション・シミュレータ（FMS）で行われる。FMSは実機と同じ操縦席を動揺装置に乗せており、360度のドーム型スクリーンを備えたフル・フライトシミュレータ（FFS）である。飛行だけでなくミッションソフトウェアも実機と同等であるため、作戦行動の訓練も可能である。FMSは制御ソフトの設定により、A/B/Cの3タイプいずれにも対応している。

操縦訓練用の他、整備士の教育用として兵装搭載トレーナー（WLT）、射出システム整備トレーナー（ESMT）と呼ばれる実物大モックアップが用意されており、前者は胴体と主翼を再現した兵器類の搭載訓練用、後者は機首とコックピットを再現した射出座席・キャノピー投棄システム整備訓練用となっている。これらもパーツの組み換えなどで3タイプ全てに対応可能である。

動揺装置を廃し、ドーム型スクリーンをパネル型ディスプレイに変更することでコストを抑えたフライトトレーニングデバイス（FTD）も用意されており、イスラエルなどが導入している。

本機の高ステルス性能を維持するためには、ミサイルや爆弾類の機外搭載は避けて胴体内兵器倉（ウェポンベイ）の中に隠し持つようにして搭載する必要がある。隠密性より兵器の搭載能力が優先される場合には、機外に7ヶ所あるハードポイントにパイロンを装着し、合計で約8tの重さの兵器が搭載できる。

ウェポンベイは内部天井と内側扉裏側に1ヶ所ずつ、左右合わせて4ヶ所のハードポイントを備え、空対空ミッションでは左右で最大4発のミサイルを、空対地ミッションでは2,000lb JDAM 2発と中距離空対空ミサイル2発を搭載可能である。空対艦ミッションでは、ウェポンベイには搭載できないハープーンなどの対艦ミサイルを主翼下に搭載して運用するが、これではステルス性を損ねるため、代わりにF-35に搭載するためにノルウェーのコングスヴェルグ社がロッキード・マーティンと共同開発している、JSM(Joint Strike Missile)と呼ばれるステルス性のある形状の空対艦ミサイルをウェポンベイに搭載することとなる。また、F-35Bではホバリング時に内側扉を開き揚力増強装置としても使用する。

ロッキード・マーティンは、ウェポンベイ内部のハードポイントを現状より増やす研究を行っており、ブロック3以降の機体からそれが可能になるとしている。ステーション数は、内部天井ステーションは1つもしくは2つを交換式で選択できるようにし、外側扉の内側に2ヶ所増設することで、最大5ヶ所、左右合わせて10ヶ所となる。また、内側扉内部ステーションにAIM-9を搭載する際には専用の2連装ランチャーを用いるとしており、この場合だとAIM-9を2発搭載しつつ4ヶ所のステーションが使用可能となる。

なお、F-35は日本の次期戦闘機に選定されたが、日本が独自に運用するAAM-4（中距離対空ミサイル）は、AIM-120に比べ太く、兵器システムの大部分を担任しAIM-120のメーカーでもあるレイセオンによれば、F-35のウェポンベイへの装着は極めて困難で、機体側の改修は可能だろうが、加えて兵器システム用ソフトウェアの書き換えなどの手間と費用を考慮すれば、実績のあるAIM-120をF-35と共に導入することが合理的との見解を示している。それに対して、ロッキード・マーティンのスティーブ・オブライアン副社長は、長さがほぼ同じであればスペース的な問題は生じず、太さ1インチ（=2.54cm）の差というのは大した差ではなく、装着用アタッチメントを変更するだけで済むので、このことが大きな問題になることはないとの見解を示している（ただし、指令誘導装置J/ARG-1の搭載が必要であるという点や大型の制御翼については触れていない）。これに関してはMBDAのミーティアを共同で改良の上搭載するという案が挙がっている。

主翼にある翼下パイロンは左右に3ヶ所ずつあり（一番外側は空対空ミサイル専用）各種ミサイル・爆弾が搭載可能である。胴体の下にも1ヶ所あり、ステルス性を犠牲にする代わりに機関砲ポッドまたはドロップタンクが搭載可能である。

固有武装は、F-35A型のみが GAU-22/A 25mm機関砲を機内に固定装備しており、B型とC型では機外搭載オプションの1つとしてステルス性を備えた機関砲ポッドが用意される。

本機のミッションソフトウェアは800万行を超える膨大なソースコードを有するため、SDD作業において3つのブロックに区分して製造され、完成度を段階的に高めていくことが計画されている。またSDD作業以降の発展版も計画されている。

本機につけられている愛称である「ライトニング II（）」は、かつてロッキード社によって開発され、第二次世界大戦で活躍したP-38 ライトニングに因んだものである。また、共同開発の最大のパートナーであるイギリスが、自国で開発した唯一の超音速戦闘機イングリッシュ・エレクトリック ライトニングに因む愛称でもある。なお、YF-22がF-15の後継機の座をYF-23と争った際、この愛称を名乗っていた時期もあった。

以下に各タイプの概要を挙げる。
当初より多数の国に配備されることもあり、型式番号やシリアルナンバーとは別に販売先ごとの固有のナンバーが設定されており、派生型アルファベット+販売先アルファベット+生産順番で表されている（例：アメリカ空軍向けF-35A初号機ならば「AF-1」）。下記が判明している。

JSF計画に基づいてX-32と競合開発されたF-35のステルス概念実証機。あくまで実証機であるため、F-35と異なる点もある。2機3タイプが製造された。

F-35Aは、F-35シリーズの基本型であり、アメリカ空軍での使用が考慮されたオーソドックスなCTOLタイプ（通常離着陸）である。2006年12月15日初飛行。2011年5月9日にロッキード・マーティン社からアメリカ空軍へ本機の納入がされた事が発表された。は2016年8月2日に獲得。当初の予定では2016年12月までに獲得するとされていた。

3タイプの中では最も簡素で軽量な構造であるが、機体の大きさは、全長15.40m、全幅10.67mで、F-16の全長15.03m、全幅9.45mと比べて主翼が大きく、主翼面積は47.74mで、F-16の27.87mと比べて1.5倍となっている。上述の通り単発機としては大型であるため、ユーロファイターやF/A-18などといった双発機と同等以上の空虚重量を有しており、機内の燃料搭載重量は8,278kgとし、単発機のF-16の3,985kgと比べて2.5倍、双発機のF-22の9.979kgに匹敵する燃料を搭載できる。また、A型は唯一、外付けのガンポッドに頼らない固定武装として機関砲GAU-12 イコライザーの軽量発展型のGAU-22/Aを搭載している。また、胴体後部下面に収納式のアレスティングフックを装備している。

LRIPによるアメリカ機以外の海外機生産も進んでいる。完成した機体の殆どは今の所、アメリカのアリゾナ州ルーク空軍基地にてパイロットの訓練プログラムに使用されている。2012年4月1日には、オランダ空軍向けのF-35A「AN-1」がロールアウト。7月24日にはオーストラリア空軍の2機のF-35A「AU-1」「AU-2」がロールアウト。2015年9月22日には、ノルウェー空軍向けF-35A「AM-1」、続く10月6日には「AM-2」がロールアウト。2016年6月22日には、イスラエル空軍向けのF-35I「AS-1」がロールアウト。イスラエル向けの機体は独自のアビオニクスを搭載するため、ハードウェアとソフトウェアが他国向けの機体と若干異なり、F-35I アディール(Adir)という独自の型番が与えられている。9月23日には、日本の航空自衛隊向けF-35A初号機「AX-1」がロールアウトし、式典はインターネットで生中継された。2018年3月28日には大韓民国空軍向けのF-35A「AW-1」、6月21日にはトルコ空軍向けのF-35A「AT-1」がロールアウトしている。

海外での生産は、2015年3月12日にカーメリのFACOでイタリア空軍用F-35A「AL-1」がロールアウト、本国以外での最初製造機となり、以降年間2機前後のペースで生産が進んでいる。また、2018年6月15日からはオランダ空軍向けのF-35A「AN-9」の生産も開始した。2017年6月5日には三菱のFACOで航空自衛隊向け5号機「AX-5」、同年9月に6号機「AX-6」が相次いでロールアウト、以降は生産数を伸ばして年間6機前後の生産を目指している。

2019年4月30日、イラク上空に到達したアメリカ空軍所属のF-35AはISILの武器貯蔵地下トンネルがあるハムリン山地にJDAMを投下、F-35シリーズ最初の実戦攻撃任務の実施および任務達成に成功した。

F-35Bは、アメリカ海兵隊のハリアー IIの後継機として使用するためのSTOVLタイプ（短距離離陸・垂直着陸）。2008年7月11日初飛行。2015年7月31日に初期作戦能力を獲得した。2015年12月とされていた期限を前倒しで達成している。

エンジン後方にある排気ノズルを折り曲げて下方に向けることができ、その際には排気ノズル付近の機体後方下部に装備された二枚扉を開けてから行う。エンジンから伸びるシャフトはクラッチを介して前方のリフトファンを駆動する。機体前方下部にあるリフトファンの排気ダクト扉は二枚扉だが、機体前方上部にある吸気ダクト扉はX-35Bでの二枚扉から変更され後方ヒンジによる一枚扉となっている。コックピットのキャノピーの形状はA/Cと違い、その直後の胴体背部がリフトファンを装備している関係で盛り上がっているため、完全な水滴型（バブルキャノピー）にはなっていない。リフトファンの吸気ダクト扉後部には二枚扉のエンジンの補助インテークがあり、低速になるSTOVL飛行時でもエンジンへの充分な吸気を行えるようになっている。また、主翼内翼部中央下面には、エンジンの圧縮機からの抽出空気を利用して垂直離着陸時やホバリング時の姿勢安定に使用するロールポストが装備されている。リフトファンから噴出される空気は熱せられていないため、エンジンの後部排気口から発生する高温・酸素不足の空気流が前方に流れるのをせき止めて、エアインテークからエンジンに入り込むことを防いでおり、ホバリング時も高いエンジン運転効率を維持している。降着装置はA型と共通であるため、ハリアーシリーズにはできなかった通常滑走路でのCTOL運用も可能である。

F-35Bの複雑な構造は整備性を悪化させており、またF-35Bの航続距離はF-35A/Cに比べて約2/3〜3/4と、かなり短くなっている。これは、リフトファンとシャフトが垂直離着陸時や短距離離着陸時にのみ使用されるため、水平飛行の際には単なるデッドウェイトとなること、およびそれらを機体内部に収容する空間を燃料搭載量を削減して確保したことによる。また同様の理由で兵装搭載量も20%ほど低下している。

アメリカ空軍は、攻撃機A-10の後継機にA型ではなく短距離離着陸型のB型を充当することを検討していたが、結局はA型に一本化された。

イギリス海軍、イギリス空軍もクイーン・エリザベス級STOVL空母の就役を前提に、シーハリアーやハリアー GR.5/7の後継機としてB型の配備を計画していたが、2010年10月25日のストラテジック・ディフェンス・アンド・セキュリティー・レビューに伴い、これをC型（CTOL艦載機向け仕様）に変更すると発表。しかし、2012年にはC型の開発の遅れや、空母に装備するカタパルトやアレスティング・ワイヤーの高価格などを理由に再びB型に変更した。イギリス側の要求で垂直ではなく斜方に降下して着艦する（Shipboard Rolling Vertical Landing）方式にも対応している。

2012年1月11日にF-35Bの完成機2機が、パイロット養成用として初めてアメリカ海兵隊に納入された。同年8月8日には、F-35Bの試験機である「BF-3」が大西洋のテストレンジで、高度4,200フィート、速度400ノットで飛行しながら1,000ポンドのGBU-32（JDAM）を胴体内兵器倉から初の投下試験に成功した。2013年5月10日には、メリーランド州パタクセント・リバー海軍航空基地で垂直離陸試験に成功した。

2011年11月22日にはイギリス向けのF-35B「BK-1」がロールアウト、翌年4月16日に初飛行し、最初に完成した海外向けの機体となった。2017年5月5日には上述したイタリア国内のカーメリFACOでイタリア海軍向けF-35B「BL-1」がロールアウト、海外生産初のF-35Bとなり、8月頃の初飛行が予定されている。

2018年9月27日、アメリカ海軍に所属するF-35Bが初の実戦となる空爆作戦を実施。強襲揚陸艦「エセックス」から発艦、アフガニスタンで反政府武装勢力タリバンを攻撃した。

2018年9月28日、F-35Bがサウスカロライナ州ビューフォート郡で大破。幸いにもパイロットは無事、緊急脱出に成功。なお、F-35Bの事故はこれが初めてのケースとなった。 

2018年10月25日、エンジンの燃料管不良で飛行停止となったF-35Bは飛行を再開したが、燃料管の交換を要する機体が多数発見され、20機を超える機体が飛行停止となった。

2019年1月29日、アメリカ国防省は初期生産型F-35Bの抱える根本的かつ重大な欠陥について報告した。いわく「初期生産型F-35Bの飛行寿命は2100時間で設計寿命8000時間よりも大幅に短く、（信頼性・整備性に関しては）想定の8割で訓練等に利用できる機体も少なく、稼働率も4割以下と悪い。また、サイバーセキュリティ・テストで露呈した弱点が未だに解決されていない」と述べた。

F-35Cは、アメリカ海軍での使用を主とした通常離着陸型のCVタイプ（艦載型）。2010年6月8日初飛行。2019年2月に初期作戦能力を獲得した。

F/A-18A-Dの後継機であり、艦載機に要求される低速時での揚力の増加と安定性の強化のため、主翼・垂直尾翼・水平尾翼が大型化されており、主翼後縁の操縦翼面は、A/Bではフラッペロンのみであったが、空母格納庫スペース節減のため、主翼の外翼部に折り畳み機構が追加され、そこを境に内翼部はフラッペロン、外翼部は補助翼が装備されている。それにより、主翼前縁の前縁フラップはそこを境に分割されている。また、ニミッツ級/ジェラルド・R・フォード級原子力空母での発着艦時の運用のために、機体構造や降着装置の強化、前脚の二重車輪（ダブルタイヤ）化とカタパルト発進バーの装着、胴体後部下面に強度を増したA型と同様の収納式のアレスティングフックを装備している。

これらにより、機体重量はB型と同程度にまで増大しているが、主翼と尾翼の大型化および固定武装のオミットによって機体内部の余剰容積も拡張された。これにより、結果的に燃料タンクが増設された形になるため、最大で8,959kgの燃料を搭載できるように計画する予定であり、むしろ航続距離はA型よりも13〜14%ほど延伸されている。また、新機軸の着艦システムとして、オートスラスト機能が装備されている。着艦アプローチの際、現用のF/A-18E/Fのパイロットはフラップやエンジンパワーの制御も行う必要があるが、F-35Cではコントロール・スティックを操作するだけで着艦を行うことが可能になる。

当初、アレスティングフックが主脚に近すぎることやフックの設計上の問題で、適切なタイミングでアレスティング・ワイヤーを掛けることができない等の不具合が発生しており、導入予定であったイギリスが抗議するという事態になった。この不具合は、フックの位置を含め改善する再設計が施されて解消している。

2010年10月25日、イギリスはストラテジック・ディフェンス・アンド・セキュリティー・レビューにより、調達機をB型ではなくC型に切り替えると発表されたが、2012年に再度B型に変更しており、C型の使用が確定しているのはアメリカ軍のみとなった。

2012年に試験飛行を開始。2014年11月14日、空母「ニミッツ」で実施していたF-35C初めての艦上開発試験フェーズ1（DT-I）を無事終了した。続く試験フェーズ2（DT-II）は、2015年10月2日より、空母「ドワイト・D・アイゼンハワー」で実施。試験フェーズ3（DT-III）は、2016年8月3日より、空母「ジョージ・ワシントン」で実施されており、デルタ・フライト・パスや高精度自動着陸技術を用いた統合精密アプローチ・着艦システム(JPALS)などの試験を様々な環境下で実施する。

2018年12月のの議会証言によると、「アメリカ海軍はF-35Cを2019年に艦上運用開始予定だが、実際に艦上運用可能な機体は2017年度は15%（6機中1機）のみ。状況は2018年に入っても悪化したまま、2018年6月にもF-35Cの信頼性、整備性で改善の兆しが見られないと報告され、F-35Cはとして必要な性能項目の半分で不満足な結果を出している」と証言された。

2019年2月28日、アメリカ海軍は「F-35Cはとして必要な性能を獲得した」と発表した。

2006年8月16日、ワシントン・ポストは、ロッキード・マーティンが同機の無人化バージョンを提案したと報じた

2011年1月6日、海兵隊のF-35Bについてロバート・ゲーツ国防長官は、システム開発実証（SDD）が2016年まで遅れ、初期作戦能力獲得は2017年になる見込みと、2年以内に改修ができないあるいは計画通りに進展がない場合は、開発が中止になるだろうと発表した。アシュトン・カーター国防次官は、現在のアメリカの財政状況を鑑みて「高額になりすぎて負担しきれない」として、計画の見直しが必要だと指摘した。実際には上述したように、F-35Bは2015年に初期作戦能力を獲得した。

2011年12月16日、産経新聞はアメリカ国防総省内部資料を出所とした「ステルス性能に疑問」という記事を報じ、また、具体的問題点として、攻撃能力、被弾や事故時の生存可能性、旋回や上昇など飛行性能、空対空ミサイルの発射、電子戦能力がテストパイロットなどより運用上深刻な、または特別な懸念として挙がっている、としている。それによると、報告者は国防総省のアハーン次官補代理ら計5人で、報告書では「今後の生産を中止するような根本的なリスクは認められなかった」としながらも、上述の問題点より「設計の安定性で信頼に欠ける」と結論し、「調達・生産計画の真剣な再考」が求められている、としている。

2013年1月14日には、飛行領域の拡張作業で深刻な問題が発生したため、全型で維持旋回荷重を引き下げ（A型5.3Gから4.6G、B型5.0Gから4.5G、C型5.1Gから5.0G）、マッハ0.8から1.2への加速時間も延長（A型8秒延長、B型16秒延長、C型43秒延長）することが報道された。5.0G以下の維持旋回荷重は第3世代ジェット戦闘機であるF-4やF-5並の数値であり、地対空ミサイルなどに対しての脆弱性が危惧されている。C型の43秒もの加速時間延長は、燃料消費量の増大を招き、作戦遂行に支障をきたす場合も出てくると指摘されている。アメリカ国防総省は、これらの問題点については戦術や訓練を慎重に計画することで補える部分もあるとしている。

整備用の情報システムとして開発が進められているALIS（:自動兵站情報システム）は、端末を機体に接続することで故障個所やその対処方法を診断し、さらに交換部品の在庫状況も把握することで維持・補修の効率を向上させるシステムであるが、2015年には機体に問題ありと警報を発したケースの8割が誤警報だったという報告があり、2016年3月には国防総省検査局から最新版のアップデートについて、十分な試験なしの適用は危険との意見が出ている。

米国フロリダ州にあるエグリン空軍基地｢第33戦闘航空団｣の指揮官はALISシステムの一部であるTMS（トレーニング管理システム）より、旧式のノースロップ･グラマン社製GTIMS（トレーニング統合管理システム）のほうが効率的な管理･運用の手助けになると指摘（TMSは訓練スケジュールの管理を行い、訓練に必要な工数とコストを削減するため、米国の陸海空軍で幅広く使用中）。ただし、旧式のGTIMSとALIS間ではデータの同期が出来ないため、データの二重入力を行わなければならない。既に｢第33戦闘航空団｣ではGTIMS（トレーニング統合管理システム）を使用中であると述べた。

2016年2月1日に公表された報告書では、精密技術試験の結果、依然として問題が複数残っていることが明らかになった。特に深刻なのが射出座席で、パイロットの体重が62kg未満だと射出時に座席が後方へ回転し、パイロットの首をのけぞらせて死に至らしめる可能性があるという。

2016年2月23日、外交専門誌『ナショナル・インタレスト』に掲載された記事において「F-35のステルス技術は、設計段階からVHF帯とUHF帯で動作する低周波レーダーによる探知を考慮に入れていない」事実が初めて公表された。

2019年3月19日、（POGO:Project On Government Oversight）は「（NAVAIRが2016年10月から2018年12月までに集計したデータに基づく）F-35BおよびC型の完全任務実施可能率（）は海兵隊のF-35B型で15パーセント、アメリカ海軍のF-35C型では2パーセントである」と公式に発表した。

ロッキード・マーティン社では当初、F-35はF-16やF/A-18と同等の価格で諸外国に提供でき、維持・整備費などの費用はより安価になるとしていた。しかし度重なる開発の遅延により、フライアウェイ・ユニットコスト（FUC、純粋な機体1機あたり製造コスト）、ウェポンシステム・ユニットコスト（交換部品や兵装込みの調達コスト）、プログラム・ユニットコスト（開発総額も含めた金額を1機あたりで割ったコスト）、複雑化したソフトウェアの開発やアップデートなどの各種コストは当初の予定から大幅に上昇を続けている。また実機と同じソフトウェアを搭載したフライトシミュレータなど周辺機材の価格も減少しないため、導入を決定した国でも開発状況や価格を理由に調達数の削減や延期が表明され、販売数の減少や時期の先送りで量産効果が出にくくなる悪循環に陥っている。

2002年時点のフライアウェイ・ユニットコストは5,000万ドル、2007年時点では1.5倍の7,500万ドルであったが、2010年3月11日に米国会計検査院（GAO）が上院軍事委員会（SASC）に報告したところによれば、F-35のフライアウェイ・ユニットコストは当初予定の約2倍の8,000-9,500万ドルとされている。

アメリカ空軍によると、2011年度予算におけるF-35Aのフライアウェイ・ユニットコストが1億2,200万ドル、ウェポンシステム・ユニットコストが1億8,400万ドルである。

2012年3月30日、アメリカ国防総省が議会に提出した報告書によると、開発、生産費が当初の見積もりより4.3%増加して総額約3,957億ドル（約32兆円）となり、本格生産に入る時期も2017年から2年遅れの2019年になるとしている。国防総省の報道官は、アメリカ軍が同機を約2,440機調達する計画に変更はないとしているが、配備後の運用・維持コストの総額は1兆1,000億ドル（約91兆円）となり、昨年の見積もりより1,000億ドル上昇するとしている。

2013年4月14日、アメリカ国防総省が発表した2014年度に出した国防予算案で、1機当たりウェポンシステム・ユニットコストを1億9,000万ドルとすることを明らかにした。引用元の記事では「航空自衛隊が調達を決めた最新鋭ステルス戦闘機F-35Aの価格が、1機当たり約1.9億ドル（約189億円）であることが明らかになった」と書かれているが、これは誤報であると考えられる。

2011年末にA型の導入を決定した日本の防衛省は、1機あたりの調達価格を本体のみ約89億円（スペア部品などを含めた場合約99億円）としていた。翌2012年6月29日に正式契約が交わされた際には、2016年度に導入する4機については1機当たりの価格が約96億円（交換部品を含め約102億円）と上昇。毎日新聞は2012年9月4日の記事において、製造に習熟していない作業員が製造に関わっているためコストが上昇し、一機当たりの価格が当初の1.5倍の150億円に達する見通しとなったと報じている。

上記課題について2013年5月23日に発表されたアメリカ国防総省の報告書によると、昨年のF-35計画は全体のコストが45億ドル下がっており、上昇傾向にあったコストが減少に転じた。また、2013年5月31日には、2017年になる見込みだった空軍の初期作戦能力獲得も2016年へ前倒しされることが発表された。

その後2014年10月30日、アメリカ国防総省は外国向けにF-35の複数年契約を提示し、米軍向けより価格を引き下げる予定であることを発表した。

アメリカ大統領のドナルド・トランプは大統領選挙中から、当初の予想を上回る予算が投じられているにも関わらず、後述する性能評価と計画そのものの遅延から、F-35開発計画を見直すことを公約に掲げていた。2016年12月22日には、F-35について「莫大なコストで、費用が行き過ぎている」と批判し、より安価なF/A-18E/Fの調達を示唆した。
大統領就任後は、ロッキード・マーティンのマリリン・ヒューソンCEOに直接価格交渉を行い、次の生産分からコスト削減に取り組むことを約束させた。これにより価格は1機あたり9460万ドルとなった。この価格は海外向けの機体にも適用される。

米ドルと導入国の通貨との為替レートの影響も受けている。2017年9月13日に日本の会計検査院が発表した「次期戦闘機（F-35A）の調達等の実施状況についての報告書」では、2012年以降に航空自衛隊に納入されたF-35Aが為替レートの円安に伴い、日本円当たりの価格が増加傾向にあると指摘している。航空自衛隊のF-35Aについては、2013年度に日本国内の防衛産業の技術基盤を維持のため日本企業が製造に加わったことでさらに価格が上昇し、価格上昇の原因を定量的に把握できていないと指摘されている。

2018年6月、アメリカ政府監査院は解決されていない966件の技術的問題を修正しなければ導入後の維持コストが高騰するとして、本格量産前に問題を修正するよう国防総省に対処を要求した。

F-35は、中国のクラッカーにより2009年にアメリカ国防総省から、2012年にBAEシステムズから、設計情報や性能、電気系統、レーダーなどのデータなどが盗まれており、将来的に中国のJ-20などに対して制空能力の優位性が損なわれることが危惧されている。また、中国が開発中のJ-31は双発であることを除けば外見の形状がF-35に類似しており、盗まれたデータが開発に生かされた可能性がある。

2014年6月28日には、カナダ在住の中国人実業家ス・ビンがF-35、C-17、F-22の秘密情報を合衆国内の国防産業のコンピュータから盗もうとし逮捕された。

同年12月7日にはプラット・アンド・ホイットニーで働いていた中国人技師であるユー・ロンがF135エンジンの素材として使用されているチタン合金に関する情報を持ち出そうとした疑いで逮捕された。

2015年1月19日付の豪紙シドニー・モーニング・ヘラルド紙は、中央情報局（CIA）元職員のエドワード・スノーデン容疑者が、デア・シュピーゲルに提供した資料からF-35のレーダーやエンジンの図式、噴出ガスの冷却方法、リーディングとトレイルエッジ処理、AFTデッキヒーティングコンツアーマップといったステルス技術の基幹部分に及ぶ情報に加え、B-2や原子力潜水艦、F-22の軍事情報が2007年に中国からのハッキングにより盗まれていたことを報じた。

米国では軍需産業が中国などの外国の資材を使用することを規制しているが、2014年にF-35に中国製部品が使われていたことが発覚した際は大きな問題となった。その後のアメリカ国防総省の調査でボーイングの爆撃機B-1やロッキード・マーティンの戦闘機F-16、レイセオンと日本が共同開発したスタンダードミサイルなどにも中国産材料の使用が判明した。なお、F-35には中国が生産をほぼ独占するレアアースの多くが電波吸収材料に使われていることで知られる。アメリカ国防総省は軍需産業は中国製品に過度に依存かつ中国からのハッキングに脆弱だと問題視している。

2015年1月に行われた模擬空中戦演習ではF-35AがF-16に敗北し、テストパイロットは「F-35はF-16とエンゲージ（交戦）を行った際に、全ての状況下でパワー面で明らかに不利な条件に置かれた」と報告書にて述べた。これに対し開発責任者ジェフリー・ハリジャンは、この模擬空中戦演習に参加したF-35AはSDD機の「AF-2」で、空中戦用のソフトウェアやステルスコーティングが不完全であったため、この報告書をもってF-35が失敗機だと決めつけるのは時期尚早と反論している。またアメリカ空軍も「完全な能力を発揮した場合のシミュレーションを何度も実施したが、F-16に対しては全て勝利している」と反論している。実際に、2016年8月に実施した「ノーザン・ライトニング」演習では、F-35Aが1回の作戦で一度も発見されることなくF-16 27機の撃墜を記録している。

2018年9月28日、米サウスカロライナ州で米海兵隊所属のF-35Bが基地の近くで墜落（死亡者なし）。米国防総省は米軍が保有する計245機すべての運用を一時的に停止すると発表。調査によるとエンジン燃料管の不具合がある可能性があることが判明したため、国内外のすべての機体を検査することとなった。

2019年4月9日、防衛省航空自衛隊は、同日19時27分頃、青森県東方太平洋上（三沢基地の東約135キロ付近の洋上）で、第3航空団第302飛行隊に所属する3等空佐搭乗のF-35A「79-8705（名古屋FACO製造一号機）」のレーダー航跡が消失、同日現在捜索中と発表していたが、機体の一部が海上で発見されたため、翌10日に墜落したと発表した。該当機は2017年6月13日初飛行後テスト飛行し、同年11月にロッキード・マーティンの完成検査を受け、2018年5月に三沢基地に配備された。F-35Aの墜落事故は本件が世界初。

2011年12月に航空自衛隊のF-4EJ改の後継としてA型を選定する。導入予定機数は42機とされた。その後、F-4だけでなく、F-15Jの初期型（Pre-MSIP）分の代替する案も2018年12月に閣議了承され、購入数はB型を含めて合計で147機予定。防衛省は2011年度の概算要求で最大10億円をFMS契約による「米政府への情報開示請求費用」として計上。また、武器輸出三原則の緩和によって、日本企業が他国の企業が行うF-35の部品製造へ参加が可能となる見通しが出ている。
2013年7月14日、「F-35B」の導入を検討していることが、日米防衛当局への取材で新たにわかったと報じられた。しかし同月16日の会見においてこれは否定された。

2017年12月25日、防衛省がアメリカ海兵隊のF-35Bが、いずも型護衛艦に着艦できる様に「いずも」を改造する事を検討していると報じられた。離島防衛用の補給拠点など防御目的で活用し、有事の際などにF-35Bを発着させ、戦闘に発進する際の給油などの支援も行う。日米連携を強化することで北朝鮮や中国の脅威に備える狙いがあるという。航空自衛隊も独自にF-35Bを購入する計画があり、F-35A計42機の内一部をB型に変更する案、別に追加購入する案を検討している。導入後は海上自衛隊と統合的に運用することも検討しており、来年後半に見直す「防衛計画の大綱」に盛り込むことも想定している。しかし翌日26日の記者会見において、小野寺五典防衛相は「防衛力のあり方は不断にさまざまな検討をしているが、F-35Bの導入や、いずも型の改修に向けた具体的な検討は現在、行っていない」と述べ、これを否定したものの「防衛力のあり方は不断にさまざまな検討をしている」として将来的な可能性については否定しなかった。

2018年2月12日、読売新聞はF-35Bの導入を検討し2026年度頃の運用開始を目指すと報じた。年末にまとめる次期中期防衛力整備計画（中期防）に調達する機数を盛り込み、早ければ2019年度予算案に関連経費を計上し、2024年度頃からの納入を想定しているという。同報道によると、F-15の未改修機の一部の後継としてF-35Bを導入するという。2018年3月2日、小野寺防衛大臣は自衛隊の護衛艦「いずも」の拡張性を確認するために行っている離着陸できる航空機の調査対象に、F-35Bなどが含まれていることを明らかにした。2018年11月28日、政府がF-35Bを約20機程導入することを検討していると報じられ、同年12月18日、政府がF-35Bを42機程導入することが閣議了解された。
当初は、2016年度期限内に1号機の納入をアメリカが確約した旨が伝えられた。だが、その直後に機体強度に関する不具合が確認されたため、アメリカ政府高官や軍関係者からは2年程度の配備の遅れを容認する声が上がり始めた。これを受けて、2016年度中の取得は難しくなる見方が強まっていた。2014年10月27日、アメリカ国防総省とロッキード・マーティン社は43機分のF-35の契約を結んだと発表。この内の4機が2017年3月までに航空自衛隊へ引き渡される予定である。

防衛省は、F-35Aの調達価格は2012年度予算ベースで1機あたり本体のみ約89億円、補用部品などを含めた場合約99億円としていた。翌2012年6月29日に正式契約が交わされた際には、2016年度に導入する4機については1機当たりの価格が約96億円（交換部品を含め約102億円）と上昇、2012年度予算案においては、有償援助（FMS）調達による4機分が395億円（1機あたり98.75億円）、訓練シミュレーター整備費として205億円が計上された。

2012年5月3日にはアメリカ国防総省が、日本が導入を予定している42機の売却額が計100億ドル（約8千億円）との見通しを発表したが、これには補用部品および15年のサポートが含まれており、機体のみの価格は不明である。同年6月29日に日本政府は、米国防総省と2016年度に導入する4機について、正式契約を交わした。1機当たりの価格は約96億円（補用部品を含め約102億円）である。補用部品の購入を減らすなどしたものの、2012年度予算に計上した89億円（同99億円）と比較して、約7億円（同約3億円）の上昇となった。ただし、上記の通り、価格は今後下がる可能性が出ている。

2013年度からの調達では、国内企業参画を前提にIHIがエンジン、三菱電機がレーダーなどを製造して、三菱重工が国内FACOで機体組立を行うこととなり、3社でのこれらの製造作業に必要な設備投資費などは防衛省側が全額負担しており、13-16年度で計約1716億円を負担している。

2014年12月18日、日米両政府は、F-35の国際整備拠点の一つを日本に置くと正式に発表した。

2016年4月25日にIHS Jane's 360は、航空自衛隊向け初号機が2016年9月26日にロールアウト予定であると報じた。

2016年8月24日、フォートワース工場で生産された航空自衛隊向け初号機「AX-1」が初飛行したことが発表され、また自衛隊機としては初めて、機体の日の丸（国籍マーク）がロービジ（低視認性）迷彩仕様を採用することも、併せて発表された。この初号機は2016年9月23日にロールアウトした。

2012年度予算発注されて完成した4号機「AX-4」までの4機は、ルーク空軍基地にて空自パイロットの訓練プログラムに使用されており、2017年5月18日には2名のパイロットが空自で初めてF-35の訓練課程を修了した。

2017年6月5日、三菱重工の国内FACOで航空自衛隊向け5号機「AX-5」をロールアウト。年内には6号機「AX-6」も完成し、平成29年度中に2機が防衛省に引き渡される予定である。

2017年11月6日、ウィスコンシン州空軍州兵第115戦闘航空団所属のF-16戦闘機2機の護衛を受けた「AX-5」が初めて太平洋の上空を飛行し、メリーランド州パタクセント・リバー海軍航空基地に到着した。本機は今後アメリカ国防総省国防契約管理局の最終検査を経てアリゾナ州ルーク空軍基地に移動し、同基地にある『F-35 Academic Training Center』において空自パイロット養成の訓練プログラムに投入される見込みである。2017年9月13日に会計検査院が発表した「次期戦闘機（F-35A）の調達等の実施状況についての報告書」では、FMS調達のため円安に連動して日本円当たりの価格が増加傾向にあり、日本企業が製造に加わったことでさらに価格が上昇し、価格上昇の原因を定量的に把握できていないと指摘されている。また、開発の遅れから調達予定の品目が搭載されなかったり、予定品目と異なるソフトウェアが搭載されていたと指摘。さらに、日本製部品が搭載されているはずの機体の内、平成25年度に発注された機体には日本製部品が供給されていなかったと報告し、防衛相が米政府や国内企業との交渉・調整を適切に行うべきと結んでいる。

2018年1月21日、防衛省が2017年8月31日に公表した『平成30年度概算要求の概要』に基づき、航空自衛隊百里基地に配属されている第7航空団第302飛行隊に予定されているF-35への機種改編と航空自衛隊三沢基地移駐に先立ち、F-35が早ければ1月26日にも三沢基地に配備されることが報じられた。2017年（平成29年）度に1機、2018年（平成30年）度に9機、2019年度～2022年度にかけて6機ずつを三沢基地に配備し、第302飛行隊が改編される見込みである。なお、第302飛行隊の三沢基地移駐に伴い、2019年度には三沢基地に配備されている第3航空団第3飛行隊が百里基地に移駐する。また、2020年度には第7航空団第301飛行隊もF-35への機種改編と三沢基地への移駐が行われ、第301飛行隊が改編される予定である。

2018年1月26日、当初の予定通りF-35 1機（AX-6）が午前11時頃、三菱重工業の名古屋航空宇宙システム製作所小牧南工場がある小牧基地から三沢基地に到着、航空自衛隊三沢基地に第3航空団飛行群臨時飛行隊付として配備された。同基地の隊員らが整列して出迎え、パイロットに花束が手渡された。本機体に搭載されているミッションソフトウェアでは機関砲や赤外線ホーミング誘導方式の短距離空対空ミサイルが運用できないため、今後ミッションソフトウェアのアップデートが行われる。
2018年5月15日、三沢基地にF-35Aが1機が追加配備、5月28日ルーク空軍基地で使用されていた5機がハワイ経由で三沢基地に到着して計7機態勢となった。2018年度中にはもう3機が追加配備され、計10機体制になる。
2018年10月8日の中央観閲式の総合予行と同年10月14日の中央観閲式で、三沢基地配備のF-35Aが国内で初の展示飛行を披露している

2018年11月27日、政府が追加でさらに100機購入することを検討していると報じられた。その後の2018年12月13日、F-35を105機購入する方針を固め、12月18日閣議決定によりF-35Aの取得数を105機多い147機（うち42機はF-35Bとすることが可能）とされた。

2030年代に退役が始まるF-2の後継機としてロッキード・マーティンではF-22にF-35のアビオニクスを搭載した機体を提案している。

この他にも、フィンランド、スペインがF-35に興味を示しているという。

2018年5月22日 - イスラエル空軍幹部が、F-35A'（イスラエル空軍呼称F-35I）がこれまでに2カ所の異なる前線で2度攻撃していることを明らかにした。

2018年9月27日 - アメリカ軍のアフガニスタンのターリバーン勢力への攻撃において強襲揚陸艦「エセックス」から発艦した複数のF-35Bが参加。初の実戦投入となった。

</doc>
<doc id="48897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48897" title="LT-35">
LT-35

LT-35（チェコスロバキア軍名称・ LTvz.35、ドイツ軍名称・ 35(t)戦車）は第二次世界大戦前の1935年にチェコスロバキアのシュコダ社が開発・製作した軽戦車（10トン級）である。

チェコスロバキア軍はルノー FT-17 軽戦車を装備していたが、これの旧式化を受けて1930年代中半より国産新型戦車の開発を始め、LTvz.34軽戦車を1934年に採用したが、緊迫する国際情勢から新型戦車を追加することとなった。ČKD社とシュコダ社で競作が行われ、LTvz.34の改良型を提示したČKD社に対し、シュコダ社はヴィッカース 6トン戦車を参考にした新型のS-II-aを提示した。1935年6月にこの2輌の試作車を元にテストが行われ、結果、S-II-aがLTvz.35として1935年10月30日に制式化された。なおこの決定には、シュコダ社と軍との間に政治的な裏取引があったのではないかとする説もある。

採用されたLTvz.35は最初に160輌が発注された。この際、カルテルに基づきライバルメーカーであるČKD社にも生産数の半分が委託されている。1937年に138輌が追加発注され、約300輌がチェコスロバキア軍に納入された。またルーマニアなどの東欧諸国にも納入された他、イギリスやソ連も購入や国産化を検討したが、ドイツの介入や契約未締結で実現しなかった。

1938年からドイツにより段階的に行われたチェコ併合により、LTvz.35の多くがドイツ軍に接収された。1939年3月の段階でチェコスロバキア軍で保有していたLTvz.35は297輌で、そのうちの219輌がドイツ軍に接収された。本車にはチェコ製を意味する形式記号(t) （ドイツ語ではチェコの頭文字はcではなくt）を与えられ、35(t)戦車 （Pz.Kpfw.35(t)）と呼ばれた。LTvz.35では砲塔の乗員が戦車長のみで、砲塔からチェーンで吊られたサドルに腰掛け、指揮と装填・射撃を一人でこなさなければならなかったが、35(t)では装填手が追加され、パイプフレームに付けられたシートに腰掛けるように変更された。これで戦闘力が向上した反面、内部スペースが減少したため、搭載弾薬は減らされている。無線機もチェコ製のvz.35からFu.2及びFu.5に変更された。変速機構は前後とも6段ずつで、ブレーキ機構と共に独自の空気圧式を採用している。この機構は同時代の戦車に比べ操作を軽く容易にするものであったが、構造が複雑であり、生産初期にトラブルを頻発している。足回りはリーフスプリングのボギー式で、信頼性が高く履帯の寿命も長かった。

本車は質・量共に力不足であった第二次世界大戦開戦初期のドイツ軍にとって貴重な戦力となり、本来訓練用であったI号戦車やII号戦車よりも兵士たちに好評であった。なお前面装甲は25mmと同時期のドイツ製軽戦車より厚かったが、操縦手と無線手の視察用バイザー（ドイツ語でクラッペ）はずっと薄いスリット付き装甲蓋の裏に50mm厚の防弾ガラスがはまった構造になっている。またリベット結合であるため、被弾の際にそれが車内に飛び散って乗員に被害をもたらす危険性があった。

開戦以来多くの戦いに参加し続け、1941年夏のバルバロッサ作戦にも投入されたが、その冬の東部戦線では寒さにより空気圧式の変速およびブレーキ機構に作動不良が頻発し、問題となった。

LTvz.35は第二次世界大戦初期の軽戦車としては、当初信頼性に問題があったものの比較的優れた軽戦車であると評価されているが、1941年頃にはドイツ軍の第一線装備としての役割を終え、砲牽引車輌に改造されるなどした。また輸出型は同盟国で使われ続けた。

LTvz.35はチェコスロバキア陸軍で用いられ、1938年9月にズデーテン地方ヘンラインの暴動鎮圧の際に実戦を経験している。

ドイツ軍の装備となった35(t)戦車は、第1軽装甲師団（後の第6装甲師団）に配備され、1939年のポーランド侵攻に参加した。しかしこの時、たった1輌のTKSの待ち伏せによって13輌もの損害を出している。続く1940年のフランス侵攻では第6装甲師団の他、第3SS装甲師団の偵察大隊にも配備されていたが、同隊の6輌全てが作戦終了時までに失われている。

1941年のソ連侵攻では149輌の35(t)戦車（うち11輌は指揮戦車）が第6装甲師団に配備されていたが、開戦早々KV-1とKV-2を装備する敵に遭遇し手も足も出ず、40輌を失った。その後T-34が出現し完全に性能不足となって損害を重ね、1941年12月10日までに全車を損耗した。

</doc>
<doc id="48900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48900" title="ジョージ・アームストロング・カスター">
ジョージ・アームストロング・カスター

ジョージ・アームストロング・カスター（George Armstrong Custer, 1839年12月5日 - 1876年6月25日）は、アメリカ陸軍の軍人。

カスターはオハイオ州ニューラムレイで、鍛冶屋兼農民の父親エマニュエル・ヘンリー・カスター（1806年 - 1892年）と、マリー・ワード・カークパトリック（1807年 - 1882年）の間に生まれた。曾祖父はドイツのライン川付近から移住したドイツ系移民で、「ドイツ系アメリカ人協会」によると、カスター家はイギリスとの戦いで戦功を挙げたヘッセン公国の兵士にまでに遡ると伝わる。この説によれば、一族の姓名は元々、発音も表記も異なる「Küster（キュスター）」で、（高地ドイツ語に属する中部ドイツ語の一方言）の名前を避けて、英語風の「カスター」と改めた。一方、母方はイギリス系アメリカ人（イングランド）であったので、彼はドイツ系とイギリス系のハーフの血統に生まれた事になる。 家族は彼にアームストロングと名を付けたが、終世彼を「オーティー」と呼び続けた。

カスターはオハイオ州モンローで兄弟と幼い時を過ごした後、オハイオ州ホープデイルのホープデイル大学に進学した。大学時代、貧しい生まれのためにカスターは同級生と石炭運びの仕事を行い、部屋代を稼いでいた。1856年にホープデイル大学を卒業、両親は聖職者になることを望んだが、カスターは難関であるウェストポイントの入学試験に合格して陸軍の士官候補生となった。カスターは1860年度のクラスで教育を受けたが学業成績は芳しくなく、通常であれば佐官停まりが見えている状態だった。また気性の激しいカスターはしばしば騒動を起こし、退学を警告される事も少なくなかった。しかし幸運な事に南北戦争の勃発が彼に立身出世の機会を与える結果となった。

在学中に南北戦争が勃発、卒業を一年繰り上げて騎兵少尉に任官、第一次ブルランの戦いでは第2騎兵隊の士官として初陣を飾った。第5騎兵隊に移って幾つかの戦いを経験した後、騎兵中尉として1862年にジョージ・マクレラン少将率いるポトマック軍に参加、半島方面作戦で南軍の軍旗を戦場で奪い取る功績を挙げている。マクレランはカスターの勇敢さを称賛して、彼を一時的に名誉大佐の権限を与えて自らの副官に指名、カスターが歴史の表舞台に立つ切っ掛けとなった。1862年11月にマクレラン将軍がエイブラハム・リンカーンとの対立で陸軍最高司令官とポトマック軍司令官を解任され失脚すると、カスターも中尉に戻って前線勤務に復帰した。

カスターはポトマック軍の騎兵旅団長を務めていたアルフレッド・プレソントン中佐の配下に入った。カスターはプレソントン中佐に多大な影響を受け、プレソントンもカスターを評価して重用した。カスターは後に「世の中のどんな父親もプレソントンが私に注いだ愛情以上の事は出来ないだろう」と感謝の言葉を残している。チャンセラーズヴィルの戦いを経てプレソントンが少将に昇進すると、部隊はゲティスバーグ方面作戦で南軍を補足する役割を与えられた。カスターはプレソントンの騎兵旅団の中でも最も勇敢な士官として評判を集め、取り分けブランディ・ステーションの戦いでは大胆不敵な戦い振りを示した。プレソントンが政治的駆け引きのために政治家の息子を准将に引き立てると、軍の批判を避けるために有力な士官を一時的に昇格させる必要があった。かくしてカスターは別の同僚と共に正規軍中尉から義勇軍（州軍）准将へ昇格し、より大きな部隊を任されるチャンスを得た。

彼の軍人として最大の軍功は1863年6月28日、ゲティスバーグの戦いで訪れた。戦いの3日前に将軍へ昇進したカスターは騎兵旅団の司令官として参戦、南軍きっての騎兵司令官として知られていたスチュアート将軍と相対する機会に恵まれた。1863年7月3日、ピケットの突撃の後にスチュアート将軍の騎兵攻撃を、グレッグ准将の騎兵旅団と迎え撃ったカスター騎兵旅団は激しい白兵戦闘の末に南軍騎兵を追い払って撃退した。南軍の攻撃の中でもっとも厄介だった騎兵攻撃を跳ね除けたカスターの功績は高く称賛された。正規の旅団指揮官としての地位を実力で物にしたカスターは後に陸軍元帥となるフィリップ・シェリダン将軍の配下に移り、手柄を立て続け23歳の若さで義勇軍少将に昇進し、「少年将官（Boy General）」と呼ばれる名声を得た。階級変動の激しい内戦期の軍隊とはいえ、20代前半で将軍職に就くことは異例中の異例であった。

ゲティスバーグの後もカスターの功績は続き、撤収しようとする南軍の退却を阻止する戦果をあげた。ここでカスターはユリシーズ・グラント将軍と南軍のロバート・E・リー将軍の会談前に独断で南軍の戦線に乗り込んで降伏を迫り、休戦旗を受け取るという越権行為を働いた。カスターの侮蔑的な行為に対し、リー軍のジェイムズ・ロングストリート将軍は強く抗議した。しかしシェリダン将軍はカスターのこの行為を黙認し、南軍との休戦条約締結の場（アポマトックス・コートハウス）に北軍代表として加わる事を許した。南軍が北軍への降伏文書に署名した机は、シェリダンの好意によって、このあと結婚したばかりのカスターの新妻への贈り物として寄贈された（現在この机はスミソニアン博物館に展示されている）。シェリダンはこの贈物の許可証に、次のようなメモを挟んでいた。「奥さん、これはですね、あなたの勇ましいご主人の望んでらっしゃるものの、私たちの個人的なサービスによる寄付なんですよ」。
カスターは時に向こう見ずな程に勇敢な人物であり、普通ならたじろぐ様な銃火の中にも平然と馬を走らせて敵軍へと向かっていった。損害を恐れずに猛然と突撃するカスターと彼の騎兵旅団は多くの死者を出しつつも軍功を重ね、しばしば北軍に軍事的優位を与えた。当然、カスター自身も何度も死の危険に晒されたが常に掻い潜り、戦争中一度として怪我を負わなかったために強運の男としても知られていた。また「カスター・ダッシュ」とも呼ばれた強硬な突撃は事前に熟慮された上で実行されており、命知らずな無鉄砲という訳ではなかった。ただカスター自身は強運の持ち主である事に一番誇りを持っていたという。一方で派手好きな性格は士官時代のままで、自らの騎兵に赤いマフラーを身に付けさせていた。

1864年2月9日、イングランド系アメリカ人のエリザベス・“リビー”・ベーコン（1842年 - 1933年）と結婚する。リビーの父親ダニエルは裁判官を務める人物で、この結婚には猛反対していた。

戦後、大幅な軍縮と州軍に出向していた将校の正規軍復帰が展開され、将校や士官の階級調整（同様の事は第二次世界大戦後も行われた）が行われると、未だ24歳で軍歴も3年未満のカスターを将軍に留め置く事は平時の年功序列制から見て不自然であり（戦時中としても異例ではあったが）、州軍と正規軍の階級格差や年齢面からの調整によって将校階級へと戻された。戦後、ニューヨーク市での鉄道や炭鉱事業に誘われていたカスターは暫く長期休暇を取って除隊を検討していたが、フランス帝国と戦争状態にあったメキシコ政府から陸軍中将という破格の地位を打診され、休暇を利用してこれに加わる事にした。しかしフランスとの対立を恐れる合衆国政府はカスターの行動を問題視した為、彼は政治問題の渦中に巻き込まれてしまった。
メキシコ軍参加を諦めたカスターは1866年5月に軍を除隊して軍時代に縁を持ったミシガンに向かい、政治家に転身する事を検討した。政治的にカスターは北軍司令官ながら南部に同情的な部分があり、民主党を支持してレコンストラクションに消極的反対を表明した。民主党から選出されたアンドリュー・ジョンソン大統領が奴隷制廃止や南部占領統治の見直しを検討すると、大統領の南部訪問に同行した著名人の一人として、政治的に彼を支持する事を鮮明にした。必然的にカスターは共和党勢力からは裏切り者として攻撃の対象となり、ジョンソン大統領から南部復権の支持と引き換えに軍の高官となる約束を結んだと噂された。

噂の真偽はともかく、カスターは実際にジョンソン政権から陸軍中佐に任命され、第7騎兵隊の連隊長に就任した。これは南北戦争時代の上司でインディアン戦争の総指揮を行っていたフィリップ・シェリダン将軍の推薦でもあり、程なく名誉少将としての称号を与えられたカスターは1867年にシャイアン族とスー族への攻撃に参加した。戦いに参加してすぐにカスターの元へライマン・キダー大尉の部隊が移動中にスー族に襲撃されたという報が届き（キダーの虐殺）、現場に向かったカスター隊は殺害されたキダー大尉の遺体を発見した。

白人のインディアンに対する反感は高まる一方となったが、当のカスターはインディアン戦争に余り乗り気ではなく、無断で一家の元に帰って、軍務を半ば放棄してしまった。軍はカスターに一年間の謹慎処分を懲罰として与えたが、カスターをインディアン討伐に適任と考えていたシェリダンの取り成しで刑罰は減刑された。

1868年11月27日、カスター中佐は以後の合衆国の対インディアン政策を決定づける軍事行動を行っている。

この日、カスター一隊は、現在のオクラホマ州の西部を流れる雪深いワシタ川べりにカイオワ族やアパッチ族とともに避寒のため51のティーピーからなる野営を張っていたシャイアン族和平派のブラック・ケトル酋長のバンドを急襲し、子供も見境なく銃撃を加え、全滅させた。この民族虐殺は「ウォシタ川の戦い」と白人からは呼ばれているが、実際には戦いというより、一方的な虐殺だった。ブラック・ケトルは白人との和平会談の中心人物として和平を説き続けた人物だったし、彼らのティーピーには、和平を表す白旗が掲げられていた。　ブラック・ケトルはシェリダン将軍が彼らとの和平交渉を経ずに彼らを襲撃するとは信じようとしなかった。ブラック･ケトルは妻とともに自分のティーピーの傍で死に、カスターの斥候を務めたオーセージ族によって、その頭の皮が剥がれた。

この戦いで、カスターは彼らの土地を補給拠点とする合衆国軍最初の作戦目標を達成した。シャイアン族は「11人の戦士と19人の女子供が殺された」と証言しているが、カスターは「103人殺した」と報告した。カスター側の死者は将校が2人と兵卒19人で、これはブラック･ケトルを救出に来たアラパホー族やシャイアン族の別バンド、カイオワ族との戦いでによるものである。生き残った50人以上のシャイアン族が奴隷として連行された。

この「勝利」はインディアン戦争史上初めて米国陸軍が得た勝利とされ、シャイアン族の南部領土は合衆国が占領する事となったが、実情は先述したように非戦闘員の民間人や乳児も含む無差別虐殺だった。カスターはこの子供の死者数をワシントン政府に全く報告しなかった。ワシントン政府もこの虐殺について何らの調査もしなかったのである。そしてカスターはこの虐殺について、上司であるシェリダンとウィリアム・シャーマンの両将軍から褒められ、再びカスターの名は「英雄」として輝かしいものとなったのである。

そしてこの「ワシタ川の虐殺」以後、白人側はインディアンとの和平会談交渉を打ち切り、保留地に入ろうとしないインディアンたちに対して、容赦のない軍事絶滅作戦を行使する方針をとることとなったのである。

1869年の春、カスター中佐はシャイアン族との和平協定締結のため、まじない師でもあるホ・ホナー・オフタネ（岩の張出し）酋長と会見した。彼らに降伏を迫るカスターに対し、酋長はティピーの中で聖なる矢の上に座らせて、和平のパイプを回し飲みする儀式を行った。カスターは和平のパイプを吸うことを拒否したため、酋長はパイプから灰を気付かれないようそっとカスターのブーツの上に落として呪いをかけ、「もしお前がシャイアン族との和平協定を破って裏切れば、大精霊の名にかけて、ただちにその身に死が訪れるからな」と警告した。7年後、カスターはシャイアン族を含むインディアンたちを襲って敗れ、戦死した。このとき、戦死したカスターの耳には、シャイアン族の女性によって「警告をあの世でよく聞けるように」と千枚通しで穴が開けられたとされる。

1873年、カスターはダコタの鉄道職員を防衛する戦いに赴き、トング川の戦いでスー族と交戦した。これが全面戦争にならなかったのは、不況で鉄道建設資金が枯渇したからだった。合衆国は1868年に締結した「ララミー砦の条約」に違反し、「ブラックヒルズ」に鉄道建設の前線基地を建設する計画を立てた。

1874年、偵察隊を率いて不可侵地「ブラックヒルズ」に侵入したカスターはそこで金鉱を発見した。性急で名誉欲の強いカスターは、この報告が全米に新聞報道されることで名声を得ようと、微量な発見であるのに「そこここに転がる金をブーツで蹴られるほどだ」と誇大に報告した。こうして不可侵地の「ブラックヒルズ」はゴールドラッシュに沸くこととなり、一獲千金を夢見る白人たちによって蹂躙される事となり、白人が踏み荒らした道は以後、「カスター道（Custer's Trail）」と呼ばれるようになった。この土地は現在ではサウスダコタ州カスター市となっており、「ウーンデッド・ニー占拠事件」の発端の場所のひとつともなっている。

スー族との戦いは1876年4月6日にエイブラハム・リンカーン要塞から大軍を率いて敢行される予定だったが、その直前にカスターは同じ北軍出身のグラント大統領の汚職問題について証言する為に召還を受けた。4月4日に民主党支持者としてカスターが法廷で証言を行った後、汚職に関与していた国務大臣ベルナップが警察に逮捕される事態に陥った。証言を終えたカスターは前線に戻る前に、ペンシルベニア州フィラデルフィアを旅行し帰りにニューヨークへと立ち寄ったが、そこでグラント派の共和党支持者からの攻撃を受けた。共和党はグラントに不利な発言をしたカスターを中傷するネガティブキャンペーンを展開、またグラント大統領自身もカスターの現場復帰を要請するシャーマン将軍のアルフォンソ・タフト陸軍大臣への手紙を握り潰した。

圧力の事実を知ったカスターはシャーマン将軍からワシントンを離れる前にグラント大統領と会見する事を勧められた。カスターはグラント大統領に弁解の場を設けてくれる様に頼んだが拒否され、やむなくシカゴへと向かった。シカゴで要塞司令官のテリー准将と会見したカスターはグラント大統領からの政治的圧力について話し、テリー准将はグラントにカスターの恩赦を求める報告書を送った。シャーマンやシェリダンも軍事的要素からの判断をグラントに要請し、グラントもカスターがインディアン戦争や南北戦争で功績を挙げていた事実を無視できず彼の現場復帰を許した。

1874年のブラックヒルズ到達までの間、白人とインディアン諸族（スー族、シャイアン族も含む）との戦いは激化の一途を辿っていた。アメリカ政府はインディアンとの平和協定を結んでは破りながら、徐々に西方へと進出を続けていった。政府はインディアン戦争の最終的な決着とブラックヒルズの占領を望んで、より広い範囲でインディアンを攻撃する事を決断した。グラント大統領は1876年1月31日までに指定保留地へ移住しない場合、アラパホー族とスー族を殲滅すると宣言した。期日が過ぎた1876年5月17日、グラント大統領はスー族との和平条約を破棄して、第7騎兵隊をエイブラハム・リンカーン要塞から先発隊として出撃させた。カスターも、色あせつつあった「少年将官」としての名声を、スー族に快勝することで一気に回復しようと望んでいた。白人との全面戦争を前にシッティング・ブルらは各部族と会合を開いて対策を話し合う事としたが、これは過去最大のインディアン戦士を一箇所に集める事にもなった。

1876年6月25日、カスターは自ら700名の部隊を率いてリトルビッグホーン川（インディアン側の呼び名はグリージー･グラス川）をさかのぼって、対白人政策と宗教行事「サン・ダンス」のために集結していた、ダコタ族とラコタ族のスー族、シャイアン族、アラパホ族のインディアン同盟部族からなる総勢約1500名のティピー野営会議場が存在するとの報告を、インディアン斥候から受けた。カスターは騎兵隊を三個分隊に分けて攻撃する事を計画、マーカス・リノ隊、フレデリック・ベンティーン隊、そしてカスターの本隊に分割した。ベンティーン隊は敵の退却を阻止する為に南と西に向かい、リノ隊が集会所の南側から攻撃を仕掛ける間にカスター隊が迂回して挟撃するという作戦だった。

一斉攻撃をはやるカスターに対し、副官マーカス・リノは「慎重にいきましょう」と助言し、ジョン・ギボン大佐は「カスター君、あんまり欲張るもんじゃないよ、インディアンはなにしろたくさんいるからね」と忠告した。カスターが最も信頼していたインディアン斥候のブラッディ・ナイフ（）も、「敵方としてスー族の数があまりにも多すぎる」と何度も何度も忠告していた。しかし勝ちを焦ったカスターはこれらの意見を無視し、隊を3つに分散させての迂回攻撃を開始した。

リトルビッグホーンの戦いが始まると各部隊は予定通りの進軍を開始したが、リノ隊は直ぐにシャイアンの戦士たちに取り囲まれて身動きが取れなくなった。更にダコタ騎兵の突撃で無防備な左側面を強襲されて完全に敗走に追い込まれた。リノ隊の兵士は命からがら近くの森林地帯に逃げ込んだが、そこも直ぐにインディアンの追撃を受けて更に逃げ延びなければならなくなった。伝統的な騎兵挟撃「槌と金床」の金床が崩れ、当初の作戦は瓦解した事が明らかだった。しかしカスターは単独で攻撃を継続するという勇気を通り越して無謀に近い攻撃を遂行、本陣の大軍に取り囲まれた。乱戦の中で指揮を執っていたカスターは銃弾に貫かれ戦死、他の隊員も軒並み殺害され本隊は全滅した。カスターは死の間際に「万歳！野郎ども、奴らを片づけて本隊に戻ろうぜ！」と叫んだと言われている。両軍戦力について、インディアンの数については諸説あるが1800人を超えたという点では一致しており、対するカスター隊は208名だった。カスターを殺した戦士が誰なのかはインディアンの間でも論争があり、複数の戦士が名乗りを上げている。

インディアン達は、すでに斥候の報告によって、カスター隊の接近を把握していた。しかし、彼らの数に比べ、カスターたちの数があまりに貧弱なので、他に隠れている部隊があるのではないかと考え、カスターとは正反対に慎重な行動を取った。カスターに対し、彼らインディアンは積もりつもった怒りを爆発させた。特にシャイアン族は、ウォシタ川の戦いをよく覚えていたのである。カスターの長髪は、とてもよく目立ち標的となった。また、クレイジー・ホースも、彼の顔をよく見知っていた。対してカスターは彼の顔を知らなかった。

戦いから2日後にテリー准将の援軍が到着して無残に散乱した騎兵隊の遺体を回収、指揮官カスターの遺体には胸と頭に銃創があった。陸軍は戦場に記念墓地を建設してカスターを埋葬、1877年10月10日に母校である陸軍士官学校と陸軍の主催で正式に軍葬が執り行われた。

カスターには、軍規を平気で破るなど向こう見ずなところがあり、その傲慢な性格が災いして全滅の憂き目を見た。彼の書き残したメモには、「（弾薬の）包みを持ってきてくれ」とあった。カスターはリトルビッグホーンの戦いでは、輸送馬車に2万4000発の弾薬を置いたまま、兵士達には124発ずつしか弾薬を装備させていなかった。

カスター隊の全滅は白人社会に衝撃を与え、「ボズマン・タイムズ」紙は7月3日に第一報を伝えている。7月4日までにはニューヨークにこの事件が電報で届き、7月6日には「ビスマルク・トリビューン」紙が「カスター“虐殺”の第一報」の見出しでこれを伝えている。

カスターは、メディア戦略によって自己宣伝を最大限に活用した軍人だった。積極的に新聞マスコミを戦場に招き（当時としては異例だった）、取材協力の見返りとしてカスターは好意的に書かれた。

風貌面でも、人一倍磨かれたブーツや整えられた金髪の髭など、伊達男としての華やかさを持っていた事も、彼が長らくアメリカ人から好感を抱かれた要因であった。カスターは熱心にこの好イメージを売り込んだ。

1863年に准将へ昇進した際は、仕立屋に特注した黒いビロードの特製制服を着て周囲の度肝を抜いた。この制服には袖から肘にかけて金モールが飾り付けられており、襟に白い星が付いたセーラーシャツと重ねられた大変に派手なものだった。カスターはのちに、「戦場で部下から目立つような、こういう服がほしかったのだ」と述べている。5月23日のワシントン大通りでの栄誉の記念行進では、カスターはの全員に派手な赤いマフラーを着けさせていた。閲兵式では群衆から女たちによってカスターに花束が投げられ、彼の馬が驚いて観閲席に飛び出し、刀と帽子を無くしたというエピソードも残っている。カスターは故意にしろなんにしろ、巧みな演出によって白人大衆の心を完全に掴んでいた。
カスターが再三熱望していた軍人としての名声は、図らずも彼が死んだ後に倍加した。アメリカ白人市民はインディアン戦争に殉死したカスターを英雄視し、彼をイギリス紳士の末裔・軍人の鑑として称賛した。酒造会社の「アンハイザー・ブッシュ」社はカスターの死を弔って酒のラベルに最後の戦闘風景画を用い、全米の酒場はこの瓶を置いた。ちなみに、このラベル画は「カスター最後の抵抗」と題されている。

さらに彼の妻もまたメディアを通じた宣伝を行い、彼女の手によって刊行された自伝で一層に高められた。リビー・カスターは出版物から映画に至るまで、自身で検閲を行い、カスターの死後57年間、アメリカ白人の「英雄」として彼のイメージを美化し護ることに残り人生を捧げ、歴史家、小説家、および映画脚本作家は、カスターの消し得ない肖像を「国家の良心」に刻み込んだ、というわけである。多くの公人、有名人がカスターを称賛した。セオドア・ルーズベルトの妻もその一人だった。

しかし、こうしたカスターに対する賛美も、1960年代後半からのインディアン系政治運動（レッド・パワー）の高まりに伴い、自国の歴史に対する白人系住民の自己批判が要求されると、彼のインディアン戦争時代の行為に賛否が分けられるようになった。アメリカ史におけるカスターの評価の変動は、その時々のアメリカにおける感情の写し鏡になっており、この事を歴史家エバン・コンネルは以下の様に風刺している。

1970年以降は、カスターは紋切り型の「英雄」としてではなく、「悪いインディアン」と呼ばれてきたスー族などのインディアンのみならず、白人系住民からも「過去の汚点」の象徴の様に扱われるようになった。しかし、そもそも「インディアン戦争」は政府・軍高官の方針に従って国家全体で行われた行為であり、カスターの個人的行動の様に判断するのは中立的ではない。白人系同士の殺し合いに対しては反戦主義を主張したウィリアム・シャーマン将軍も、インディアンに対しては蔑視を露わにして「ならず者のインディアンは、老いも若きも女子供も拘らず、すべて残らず殺すべきだ」と根絶を主張している。基本的にはインディアン戦争を遂行したグラント政権がインディアン弾圧の旗振り役だったのであり、カスターは単に軍人として戦争行為の一翼を担ったに過ぎないとの以下のような意見もある。

人道的問題を別にした場合、軍事的にカスターのインディアン戦争での指揮についての是非が話題の中心となる。グラント大統領はリトルビッグホーンの戦いについて無為な戦力消耗を批判しており、カスターを推薦したシェリダン将軍もこの戦いでの敗北はカスターがインディアンを過度に見縊った為だと述べた。シェリダンはカスターがガトリング砲の設置を行わなかったのを最大の失策としたが、しかし一部の歴史家は川を越えるのにガトリング砲が邪魔な存在になっていた事を指摘している。一つ間違いの無い事実は、「インディアンの圧倒的な数的優位を無視した事が敗北とカスター自身の死に結びついた」という点である。

カスター自身はインディアンに対し、以下のような意見を述べている。この鋭い考察のなかの運命は、結果として彼自身にも降りかかることとなった。
カスターは生涯で様々な渾名をつけられた。「少年将官」「長髪の男（long hair）」「フロントロイヤルの南部同盟の囚人」、「ヴァージニアの死刑執行人」、「シェナンドア谷の民家と納屋のぶち壊し屋」、「ワシタ川シャイアン族のインディアン殺し」、「自分と262人の男たちをリトルビッグホーンで死に導いた見栄っ張りの馬鹿」などなど、枚挙に暇がない。軍隊ではアームストロングを縮めた「オーティー」や、「カーリー」、頭文字のGACから採った「ジャック」が使われた。ミシガン旅団からは「オールド・カーリー」と呼ばれた。
スー族からは、その容貌から「パフスカ（長髪野郎）」と呼ばれ、平原のインディアンたちから「黄色い髪」、「明けの明星の息子（Son of the Morning Star）」などと呼ばれた。スー族はまた、カスターが戦場でなかなか馬から落ちないことから「固いケツ」とも呼んだ。第7騎兵隊の隊員も、同じ理由で「固いケツ（Hard Ass）」、「鉄のケツ（Iron Butt）」と呼んでいた。

カスターの南北戦争での功績を記念した多くの銅像や町が作られている

「レッドパワー」に押され、1970年代に西部劇映画が衰退するまで、カスターはハリウッド映画の中で、ロマンチックな悲劇の英雄として扱われた。70年代以降はインディアンに代わってカスターが「悪役」にとって代わったものが多い。

</doc>
<doc id="48901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48901" title="エレファント重駆逐戦車">
エレファント重駆逐戦車

エレファント重駆逐戦車、制式番号：Sd.Kfz.184は、第二次世界大戦で使われたドイツの駆逐戦車である。

初期名称は 8.8cm43式2型対戦車砲搭載突撃砲（Sturmgeschütz mit 8.8cm Pak43/2）、またはティーガー(P)戦車駆逐車(Panzerjäger Tiger (P))であったが、1943年2月6日の会議でフェルディナント（"Ferdinand"）と正式に命名され、1944年2月27日にヒトラー総統の提案によりエレファント (Elefant) と改称された。

1942年10月、ポルシェとヘンシェルの2社でティーガーの試作車の競争試験が行われ、結果としてヘンシェル社のVK4501(H)が採用された。

すでにこの試験以前にヒトラー総統に気に入られていた設計者であるフェルディナント・ポルシェのVK4501(P)には、審査結果を待たずに90輌分の車台の生産許可がおりていて、クルップ社が100輌分の装甲板を納入済みであった。不採用によって浮いたこの車台が無駄になることを避けるため、主砲として 8.8cm PaK43/2 を装備し、200 mm の前面装甲を持つ、重防御の駆逐戦車が作られることになった。

車体はVK4501(P)と同じものながら、後部に大きな戦闘室を設ける関係で機関室が前方に移され、発電用エンジンも信頼性の高いマイバッハ製水冷式ガソリンエンジン（マイバッハ HL120TRM 4ストロークV型12気筒、出力265馬力）2基に換装された。

本車の最大の特徴は、駆動装置に電動モーターを使用する電気式を採用していることであり、そこには過大な力を受け止めるトランスミッションが不要であった。当時は50トンを超えるような重戦車を故障をおこさず動かせるトランスミッションの製作は困難であり、ポルシェはその問題の解決方法としてこのシステムを採用した。電気式（ガス・エレクトリック）では、ガソリンエンジンで発電機を動かし、発生した電気でモーターを作動するので、トランスミッションが不要となり、無段階変速できる利点があった。

一方で、ガソリンエンジンで直接駆動する場合よりエネルギー効率が低下するため、急斜面での登坂力が不足するなどの問題も生じている。また、左右動輪を別々のモーターで駆動するにあたって、当時の技術では2つのモーターを同調させることが難しかったため「まっすぐ進む」ということも苦手であった。

このように問題点も多いものの、本車はギアチェンジが無用であるという操縦性の利点から決して不評ではなく、むしろトラブルは少ないとする運用部隊からの報告もある。従来型の機械式トランスミッションによる駆動方式は、パンター（45トン）以降の重量級戦車においてファイナルギア（最終減速機）の故障による稼働率の低下が顕著で、ドイツ軍における重大な問題であり、特にティーガーII（70トン）ではより重大な問題になった。

しかしながら、モーターの量産に貴重な銅が消費されることは資源の乏しいドイツにとって大きな問題であり、ティーガー(P)では不採用の一因となった。さらに、防磁されていない大型モーターが原因で無線にノイズが入るという問題も発生し、これは最後まで解決していない。

本車は、フェルディナント・ポルシェの名前にちなんで「フェルディナント」と名付けられ、1943年5月までに90輌が生産されて第653及び第654重戦車駆逐大隊に配備された。両大隊は第216突撃戦車大隊とともに第656（重）戦車駆逐連隊を構成して1943年7月のツィタデレ作戦へ投入された。

ツィタデレ作戦直前の1943年7月4日には89輌のフェルディナントが連隊に存在した。7月5日から14日までに19輌が全損となった。大部分は機関室通気用グリルに重砲弾が直撃して失われたものであり、投入状況が激しい砲撃の制圧下にあったことを示している。当時のクルスク一帯に張り巡らされた防御陣地は、鉄条網、対戦車壕、地雷原と対戦車砲陣地が縦深配置され、強力な砲撃支援が行われる非常に強固なものであった。全損のうち4輌はモーターのショートによる火災で失われた。8月1日までにさらに20輌が全損、この時点で連隊のフェルディナント保有台数は50輌、うち稼働26輌、修理中は24輌だった。行動不能になった車輛は最大限の努力（18t牽引車5輌を同時に連結して強引に牽引する等）を払って回収され、損傷個所を直して戦線へ復帰させた。放棄せざるを得なくなった車輛は乗員が爆破した。

作戦開始から8月6日までに、連隊全体で敵戦車502輌と野砲約100門、対戦車砲20門を撃破した。8月26日には、激しい損害を受けた連隊は、ドニエプロペトロフスクへ休養と整備のために後退した。この際、損害の大きかった第654重戦車駆逐大隊はヤークトパンター装備に改編するため残存車両を第653重戦車駆逐大隊に引渡して後退した。このため、これ以降フェルディナントを運用している部隊は第653重戦車駆逐大隊のみとなった。

11月5日、第653重戦車駆逐大隊の戦果は、敵戦車582輌、対戦車砲344門、火砲133門、対戦車銃103丁、航空機3機、装甲偵察車3輌、突撃砲3輌に達した。さらに11月25日、2輌のフェルディナントは54輌の敵戦車を撃破した。11月29日の時点で、各車の走行距離は2,000kmを記録し、同隊はオーバーホールのため西方のザンクト・ペルテンへ撤退を命じられた。

用兵側からの評価は大変高かった。7月17日のグデーリアンの作成書類では、多大の損失を出しつつも常に目標を達成したと述べられている。3線陣地を5km進出し突破したものの、歩兵が砲撃に阻まれ後続できず、突破をさらに拡大する予備戦車もなかった。7月25日、大隊所属の指揮官の評価では突撃砲に並び、最高かつ最強の兵器であると報告されている。

反面、足回りのゴム部品や履帯の消耗が早く、発電用エンジンの出力不足と寿命の短さ、エンジングリルから飛び込んでくる弾片や泥などが原因で電気系がショートして炎上する問題が報告されている。7月25日のフェルディナント・ポルシェあての報告では、500kmを走行して懸架装置のトラブルは見られず、壊れたものは地雷による破損であると述べられている。ただしエンジンの故障は多く、バルブ破損、ピストン粉砕、亀裂が入るなどがみられた。これはエンジン出力に余裕がないためであった。

装甲と火力によって敵中深く進出し、地雷・砲撃等で孤立した車輛は、機銃を標準装備していなかったために歩兵の肉迫攻撃を受けやすかったが、動けなくなった物をKS式手投げ弾（手投げ焼夷弾）で炎上させるならまだしも、生きているフェルディナントを肉迫攻撃だけで倒したケースは、わずかに夜間に奇襲された1件のみである。ただし、車体機銃や同軸機銃といった対歩兵武装の欠如は問題視されたようで、「エレファント」では車体前部に機銃が増設されている。

特に、地雷などによる足回りへの被害で行動不能になると大重量から回収が困難となり、むざむざ修理可能な車輛を自爆・放棄することとなり、ポヌイリ駅周辺の戦闘では地雷原により第654大隊の所属車輌多数が失われた。にもかかわらず敵戦車との戦闘で損傷したものは、近距離から7輌のT-34と4門のZIS-3野砲の集中射撃で車体下部側面を撃ち抜かれた1輌（車内で爆発していないので修理可能であったが、結局放棄された）以外記録されていない。

本車の戦闘力はソ連軍に大きな衝撃を与え、以来ドイツ軍の自走砲全体を何でも「フェルジナント」（フェルディナントのロシア語読み）と総称するなど、強力な対戦車車輛の代名詞となった（このため、ソ連軍の報告で「フェルジナント撃破」とあっても、それはエレファントではなく他の自走砲や駆逐戦車である場合が多いため、注意が必要である）。

1943年11月29日に第653重戦車大隊がザンクト・ペルテンに後退した後、残存していた48輌のフェルディナントに対し、車体前面の機銃と車長用キューポラを装備、履帯を変更、機関室上面のグリルの防御を強化するなどの改修が行われた。これとほぼ同じタイミングで、アドルフ・ヒトラーの命令により「エレファント」と改称された。改修を終えたエレファントは1944年2月に第653重戦車駆逐大隊に復帰した。

第653重戦車駆逐大隊第1中隊のエレファント11輌はアンツィオの戦いに参戦するためイタリア戦線へ投入されたが少しずつ消耗。1944年6月にローマ郊外での10時間にわたる戦闘で、生き残りの2輌のエレファントがアメリカ軍戦車30輌を撃破するなど奮戦しているが、月末にはそれらも同戦線より撤収、東部戦線に復帰していた第653重戦車駆逐大隊本部および第2・第3中隊に合流した（この2つの中隊にはティーガー(P)戦車、ベルゲパンターD型にIV号戦車の砲塔を載せた指揮戦車、T-34改造対空戦車といった珍しい車輌が装備されていた）。

しかしソ連軍の夏季攻勢・バグラチオン作戦を迎え撃ち奮戦したものの、同年8月には保有14輌に減り、第653重戦車駆逐大隊には1944年10月にヤークトティーガーへの改編命令が出され、エレファントは第2中隊改め第614重戦車駆逐中隊に集められ、第653重戦車駆逐大隊第1中隊・第3中隊と別れて引き続き東部戦線で独立運用された。1945年4月下旬にもまだ4輌が稼動しており、ベルリン近郊・ツォッセンでの戦闘が記録されている。

フェルディナント/エレファントに対する評価は、1980年代までの古い資料では「鈍重でトラブルが多くて使い物にならない」とするものが多かった。しかし1990年代後半以降は、新たに見つかったドイツ軍の運用側の報告書やソ連軍側の調査記録などから、前述のように実際には電動駆動装置のトラブルは多くなかったことや、その戦闘力が敵味方共に非常に高く評価されていたことが判明している。またクルスクの戦いでのフェルディナントも、古い資料ではソ連の肉攻班による白兵攻撃によって大損害を出したようなイメージがあったが、戦場に放棄されたものを調査し、撃破の原因を確認したソ連側の資料が公開・日本語に翻訳され、これもまた事実と異なっていたことが判明している。

本車の故障の原因は、もともと45トン級戦車向けに作られた足回り部品が、設計値以上の大重量で使用されたことによる損耗が激しかったことによる。半月に一度ほどのオーバーホールが必要であるものの激戦のためにそれが叶わず、故障が発生しても電気駆動方式であるが故に修理には内燃機関のほか電装品も必要であった。補給もままならない状況では修理が困難で、その大重量故に回収・後送も困難であったため、損傷／故障すると些細なものであっても自爆放棄に至るというケースが、1944年の戦闘における損失理由の多くを占めたようである。

生産された90両の内、第二次世界大戦を生き残った車両として、2両の現存が確認されている。

1両は1943年のクルスクの戦いで赤軍（ソビエト連邦）によって鹵獲された車両で、改修前の「フェルディナント」であり、現在はロシアのクビンカにあるパトリオット・パークで展示されている。

もう1両は1944年のアンツィオの戦いに際してアメリカ陸軍によって鹵獲された車両（「エレファント」）で、その後は性能試験を経てアメリカ陸軍兵器博物館の所蔵品となっている。屋外に展示されていたため2000年代になると外装は錆が目立つようになり、2007年から2008年にかけて、塗装の再現、弾痕の強調などを含む展示用のオーバーホールがされており、その模様はドキュメンタリー番組ので取材されている。この車両は2016年末にイギリスのボービントン戦車博物館への貸し出しが発表され、2017年春から2019年1月にかけて同博物館の展示企画である「Tiger Collection」のひとつとして、同博物館が所蔵するティーガーI、ティーガーII（ヘンシェル砲塔、ポルシェ砲塔の計2両）、ヤークトティーガーと一堂に会して展示された。

</doc>
<doc id="48933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48933" title="松田駅">
松田駅

松田駅（まつだえき）は、神奈川県足柄上郡松田町松田惣領にある、東海旅客鉄道（JR東海）・日本貨物鉄道（JR貨物）御殿場線の駅である。駅番号はCB04。

松田町の中心部に位置する駅。御殿場線の第一種鉄道事業者であるJR東海が旅客営業、第二種鉄道事業者であるJR貨物が貨物営業を担当している。

当駅には、御殿場線の普通列車と特急「ふじさん」が停車する。また、駅の南に小田急小田原線の新松田駅が近接し、乗り換えが可能である。特急「ふじさん」は当駅東方にある連絡線を介して小田急小田原線と直通運転を行なっている。そのため、小田急線の運賃計算上、当駅と新松田駅は同一駅として扱われる。小田急線に有効な途中下車が可能な特別企画乗車券では、有効区間に新松田駅を含む場合は途中下車できる。

駅の開業は1889年（明治22年）2月である。官設鉄道（後の日本国有鉄道）単独の駅であり、国鉄分割民営化の際もJR東海のみに継承された。その後、1994年（平成6年）10月に貨物営業が再開された際、当駅を管理する事業者にJR貨物が追加された。

東海道本線の国府津 - 沼津間は1889年（明治22年）に開業したが、山岳地帯を通過するため建設困難とされた現行の熱海経由のルートではなく、御殿場経由の御殿場線のルートで建設された。そのため、国府津 - 沼津間の開業時に新設された当駅は、開業時東海道本線の駅であった。駅が開設されたのは矢倉沢往還の宿場町として栄えた松田であり、駅の開業は明治に入って衰退していた町を再び活気付かせた。

しかし、1927年（昭和2年）に小田急小田原線が開通して松田に新松田駅を設けると、東海道本線より速く東京へ往来できる事もあって客の流れはそちらに向かうようになった。丹那トンネルが開削され、1934年（昭和9年）に国府津 - 熱海 - 沼津間が全通すると東海道本線は同区間経由に変更され、当駅を通る路線は御殿場線という地方路線に格下げされた。この結果、当駅から東京へ向かう直通列車がほとんどなくなり、この地域の中心で新しい東海道本線が通る所でもあった小田原に直通していた小田原線及び新松田駅の重要性はさらに増し、それと連動して当駅の地位は低下していった。

第二次世界大戦中、小田急電鉄は東京急行電鉄に統合されて俗に言う大東急となっていたが、東海道本線には根府川駅近くなど橋梁の多い区間があり、空襲や砲艦攻撃を受けて同区間が不通になる恐れがあった。そのため、東急小田原線と御殿場線によってその代替ルートを設けようという案が陸軍から出され、この松田に連絡線を設ける事にした。それに伴って用地の確保と連絡線の橋脚が完成したが、まもなく終戦となったため工事は中止された。

その後、東急ではこの未成となっていた連絡線を完成させて東京から御殿場線へ直通する列車を設定しようと考えたが、御殿場線の電化を要するためこの時は見送られた。東急から小田急が再独立し、高出力気動車のキハ5000形気動車が完成した事で、ようやく1955年（昭和30年）に連絡線は完成し、直通運転が開始された。1968年（昭和43年）には御殿場線と連絡線の電化も完成し、直通列車も電車化され「あさぎり」となった。なお、2018年より「ふじさん」に愛称を変更している。

2面3線のホームを有する地上駅。構内北側に単式ホーム1面1線、構内南側に島式ホーム1面2線が配置されている。ホームは単式ホーム南側が1番線、島式ホーム北側が2番線、同じく島式ホーム南側が3番線であり、1番線が上り本線、3番線が下り本線である。

2・3番線は普通列車が使用する。特急「ふじさん」は上下ともに小田急小田原線の本線（新宿方面）との連絡線が接続する1番線を使用しており、JR東海と小田急の乗務員が交代する。かつては1番線が上り列車専用、3番線が下り列車専用、2番線が上下兼用となっていた。

駅舎（改札口）は2ヶ所ある。単式ホーム（1番線）に隣接して駅本屋（北口）が置かれ、島式ホーム（2・3番線）から地下通路を通った先に南口が置かれている。2つのホーム間の移動用に跨線橋（階段のみ）が1ヶ所設置されている。南口は新松田駅と道路を挟んだ向かい側にある。

当駅は御殿場線の拠点の一つであり、JR東海静岡支社の駅長・駅員配置駅（直営駅）である。管理駅として、神奈川県側に位置する御殿場線の6駅（下曽我駅・上大井駅・相模金子駅・東山北駅・山北駅・谷峨駅）を管理している。

北口・南口共に駅舎内部にはJR全線きっぷうりばや近距離用自動券売機、自動改札機（TOICAエリア用）が設置されている。北口・南口共改札事務室内には、特急「ふじさん」利用者向けに小田急用の窓口処理機やICカード処理機が設置されており、小田急線（小田急新宿方面）の磁気乗車券（普通券、回数券、株主優待券など）の入場処理も可能で、新松田駅入場・出場として処理される。なお、TOICAエリアである御殿場線とPASMOエリアである小田急線をまたがってICカードで乗車することはできない。

2015年2月下旬よりかねてから建て替え工事が行われていた北口駅舎が12月に完成、同月20日より使用が開始された。

JR貨物の駅は臨時車扱貨物のみを取り扱っており、定期貨物列車の発着はない。しかし、稀に小田急電鉄ならびに箱根登山鉄道向けの甲種車両輸送列車が発着し、JR貨物の電気機関車が連絡線を通り越して新宿方面で折り返し、小田急線の新松田駅構内まで乗り入れている。その間は電気機関車の運転資格を持つ小田急の運転士が乗務する。この列車は従来小田原駅発着であったが、1994年（平成6年）10月以降当駅発着に変更された。なお、これらの列車はすべて沼津方面からの発着となっている。

貨物営業は国鉄時代にも行われていたが、国鉄分割民営化前の1982年（昭和57年）11月に廃止された。実施時には駅舎東側に貨物ホームがあった他、酒匂川岸まで伸びる砂利採取線があった。砂利採取線では国府津機関区（現・JR東日本国府津車両センター）所属のC11形蒸気機関車が使用されていた。

2017年度の1日平均乗車人員は3,298人であった。近接する新松田駅（12,235人）の1/4の数字であるが、御殿場線途中駅の中では2番目に利用者が多い。ただし、近年は減少傾向にある。

近年の1日平均乗車人員推移は下記の通り。

松田町の中心市街地に位置しており、南側に新松田駅（小田急小田原線）が隣接する。

以前は駅前（駅本屋側）からバスが発着していたが、現在は、南口側に隣接する小田急線新松田駅駅前広場から発着する。新松田駅#路線バスを参照。

また、近隣の路上バス停「JR松田駅入口」に発着する路線がある。

JR松田駅入口バス停

この他、東名高速道路上の松田バスストップが徒歩圏内にある。

※特急「ふじさん」の隣の停車駅は列車記事を参照のこと。

</doc>
<doc id="48936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48936" title="波津彬子">
波津彬子

波津 彬子（はつ あきこ、1959年12月16日 - ）は、日本の女性漫画家。石川県金沢市出身・在住。血液型はA型。あとがきマンガでは波頭 涛子（なみがしら とうこ）を名乗っている。実姉は漫画家の花郁悠紀子。

姉・花郁悠紀子が入っていた坂田靖子の漫画研究会ラヴリの活動を小学生の頃から見ており、のちに自身も参加。花郁悠紀子、坂田靖子、橋本多佳子 (漫画家)のアシスタントをしていた。ラヴリのメンバーや縁のあるプロ漫画家に声をかけ同人誌『らっぽり』を主催。姉の没後の1981年、『ALLAN』（みのり書房）1月号に掲載の「波の挽歌」でプロデビュー。その後、『グレープフルーツ』（新書館）、『デュオ』（朝日ソノラマ）、『プチフラワー』（小学館）などで活躍。伝統への造詣の深さが作風に現れ、オリジナル作品の他に泉鏡花の小説のコミカライズも手がける。画集も出版されている。エッセイストとしての執筆や同人誌活動も行う。代表作は「雨柳堂夢咄」「唐人屋敷」「異国の花守」「うるわしの英国シリーズ」など。花郁悠紀子作品の著作権継承者でもある。

</doc>
<doc id="48938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48938" title="みどり (列車)">
みどり (列車)

みどりは、九州旅客鉄道（JR九州）が博多駅 - 佐世保駅間を、鹿児島本線・長崎本線・佐世保線経由で運行している特急列車である。

本項では「みどり」の派生系統で、ピーク期に吉塚駅・博多駅 - 佐世保駅間で運行される臨時特急「有田陶器市みどり」（ありたとうきいちみどり）・「九十九島みどり」（くじゅうくしまみどり）、および佐世保線で運転されていた優等列車の沿革についても記述する。

特急「みどり」は、1976年7月1日に長崎本線と佐世保線が電化開業した際、それまで小倉駅・博多駅 - 佐世保駅間を運行していた急行列車「弓張」の一部を気動車から電車特急化する形で運行を開始した。

その際、鹿児島本線内の線路容量の関係から長崎駅発着の特急「かもめ」と小倉駅・博多駅 - 肥前山口駅間で連結運転とされたが、この連結および佐世保線内の輸送需要の関係上、当時の特急列車としては異例の短編成となる4両編成とされ、以降現在まで基本的に4両編成で運行されている（早朝・夜間に8両編成を充当する列車あり）。国鉄分割民営化以降は特急の短編成化が各地で進み、2両・3両編成で運転される特急列車も各地で見られるようになったが、「みどり」が3両以下で運行された事例は国鉄民営化の前後に臨時列車の一部が3両で運行された事例と、2009年8月24日、2011年6月25日・26日に運行された団体専用列車の例（いずれも3両で運転）のみで、定期列車では一度もない。

1980年10月1日・1982年11月15日の国鉄ダイヤ改正の2段階に分けて「弓張」はすべて「みどり」に格上げされ、博多駅 - 佐世保駅間を鹿児島本線・長崎本線・佐世保線経由で運行する昼行優等列車は「みどり」に統一された。

当初は「弓張」と同様に一部列車が小倉駅まで乗り入れていたが、1980年10月1日以降はすべて博多駅発着に統一されている。

1986年11月1日の国鉄ダイヤ改正でいったん「かもめ」と「みどり」の連結運転がなくなり、博多駅と長崎県方面を結ぶ特急列車は「かもめ」と「みどり」が1時間あたり1本ずつ運転されるのが基本となった。その後は「かもめ」が増発された場合に、増発分の「かもめ」に783系を充当し「みどり」との連結運転を行っていたが、2011年3月12日の九州新幹線全線開通に伴い、鹿児島本線の容量に余裕が生じたこともあって、783系を使用した「かもめ」に787系を充当し、「かもめ」と「みどり」の連結運転は廃止され、長崎本線方面の特急列車を1時間あたり2 - 3本運転する体勢となった。

「爽やかな感じのする色」の「緑」と、「太陽と緑の国」と呼ばれる九州にちなむとされる。ただし、列車愛称の項にもあるとおり、「（昼行）特別急行列車には抽象名称を用いる」という慣例もある。「みどり」の列車名を使用した列車は、1961年10月から1975年3月まで、京阪神対九州を山陽本線経由で運転されていた特急列車でも使用され、1965年10月から1967年9月までは一部編成が佐世保駅に乗り入れていた。

なお、2001年に佐世保市において、翌年の市制100周年に合わせて列車名を「」に改称しようという市民運動が起こり、市内を中心に署名を収集してJR九州へ提出した。この改称自体は2017年時点まで実現していないが、2013年5月6日に本来「みどり」として上り2本運行される予定だった臨時列車が、下り1本を追加の上で両方の名前を重ねた「九十九島みどり」の列車名で初めて運行され、以降「有田陶器市みどり」以外の臨時列車はすべて「九十九島みどり」として運行されている。ちなみに「九十九島」の名前で運行された列車は、1962年8月から博多駅 - 佐世保駅間を筑肥線・松浦線平戸口駅経由で運行開始した準急列車がある（その後1963年6月に大村線経由で長崎駅発着に延長、1966年3月に急行に格上げされ、1968年9月まで運行された）。

九州新幹線長崎ルートの新鳥栖 - 武雄温泉間の整備方法については全線フル規格とミニ新幹線の両案がある。長崎県や沿線市は全線フル規格整備を要望しているが、全線フル規格の場合はこの区間が並行在来線となるため、佐世保市からは『武雄温泉 - 新鳥栖間が並行在来線扱いとなり経営分離された場合、みどりの運行が維持されない可能性がある』との指摘が上がっている。ただし、実際には現行の新幹線建設スキームにおいて、並行在来線の経営分離には沿線地方公共団体及びJRの同意が必要となっている。

定期列車は全列車博多駅 - 佐世保駅間において16往復が運転されている。原則として1時間あたり1本運行される。列車番号は全区間、号数+4000Mである。

一部の列車では博多駅 - 早岐駅間で、大村線ハウステンボス駅発着の特急「ハウステンボス」を併結する（併結する列車は右表を参照）。併結する「ハウステンボス」の号数は「みどり」に合わせられている。なお「ハウステンボス」が5往復運転の日には、早岐駅で「みどり7・11・16・18号」に接続するシャトル列車「ハウステンボスリレー号」が、早岐駅 - ハウステンボス駅間に運転されていたが、2017年11月30日限りで運行終了した。

また、前述通り1976年7月1日（運行開始）から2011年3月11日まで（1986年11月1日 - 1988年3月12日を除く）、全列車あるいは一部列車で「かもめ」との連結も行っていたため、「ハウステンボス」が運行開始した1992年3月25日以降、列車によっては博多駅 - 肥前山口駅間では3階建て列車（3編成連結列車）で運行されていた。「かもめ」との連結運転終了時点で、JRグループが運行する列車の中で、3階建て列車を組むのは「かもめ・みどり・ハウステンボス」のみであった。なお、これらの連結は「みどり」に時間帯によって「かもめ」・「ハウステンボス」の一方または両方を連結する形で行われるため、「みどり」を欠いた「かもめ・ハウステンボス」の連結列車は設定されたことがなかった。

臨時列車はゴールデンウィーク・お盆・年末年始などのピーク期に設定され、有田陶器市期間中（4月29日 - 5月5日）に運行される列車は「有田陶器市みどり」、それ以外の列車は「九十九島みどり」の列車名で運行している。「有田陶器市みどり」は元々「有田陶器市号」の列車名で運行されていた臨時特急が、2000年に「みどり」の臨時列車扱いとなり、2010年運行分から現行の名前になったものである。「九十九島みどり」の列車名誕生の経緯についてはこちらを参照されたい。

ダイヤは「有田陶器市みどり」「九十九島みどり」共通で90 - 96号の下り3本・上り4本が設定されている。「有田陶器市みどり」は2往復（下り91・93号、上り94・96号）が運行される。「九十九島みどり」は運行日によって本数は異なるが、片道のみの運転であることが多い。運行区間は96号が佐世保駅→吉塚駅間（博多駅→吉塚駅間は普通列車。列車番号は博多駅で変わる）、それ以外が博多駅 - 佐世保駅間である。91・96号のダイヤを用いて「ハウステンボス91・96号」が運行されることがあるが、この場合も96号は博多駅から普通列車に変わって吉塚駅まで直通する。

なお「有田陶器市みどり」「九十九島みどり」はいずれも「ハウステンボス」の併結は行わない。

（吉塚駅 - ）博多駅 - （二日市駅） - 鳥栖駅 - 新鳥栖駅 - （吉野ケ里公園駅） - 佐賀駅 - 肥前山口駅 - 武雄温泉駅 - 有田駅 - 早岐駅 - 佐世保駅

なお、佐世保線は早岐駅がスイッチバック構造のため「みどり」も早岐駅で進行方向を変えるが、早岐駅 - 佐世保駅間は10分程度と短いため、同じJR九州管内で途中駅で進行方向を変える特急「ソニック」や「にちりんシーガイア」のように乗客に座席の方向転換を求める案内はなされておらず、上り列車は佐世保駅発車時点で、座席の向きがあらかじめ早岐駅から先における方向にセットされている。

南福岡車両区に所属する783系電車（ハイパーサルーン）、787系電車が充当されている。

783系は2000年3月11日ダイヤ改正より運用されており、3往復（下り1・29・31号／上り4・6・10号）を除く13往復に充当されている。全車両中央の乗降口を境に早岐寄りのA室と佐世保／博多寄りのB室に分かれており、駅や車内でもそのように案内されている。基本的に「みどり」用4両編成（右編成図中の5 - 8号車）で運行されるが、4往復（下り21・23・25・27号／上り2・8・30・32号）または5往復（前述の4往復と下り19号／上り28号）では「ハウステンボス」用4両編成を1 - 4号車として増結し8両で運行される。

かつて「ハウステンボス」編成を連結する列車の一部は、「ハウステンボス」編成を肥前山口駅や早岐駅で増解結するものもあったが、2016年3月26日のダイヤ改正で「ハウステンボス」編成も全て佐世保駅まで乗り入れるようになっている。

4両で運行する列車の号車番号が1号車からではなく5号車から始まるのは、「ハウステンボス」（1 - 4号車）の博多方向に連結運転される際の号車番号に基づいているためで、単独運転の列車でもこれを踏襲している形である。2011年3月11日までの「かもめ」との連結運転を行っていた列車は「かもめ」が1 - 5号車、「ハウステンボス」が7 - 10号車、「みどり」が11 - 14号車となっていた。また、この運用のために、もともと中間車だった車両を改造した貫通型車両のクロハ782形100番台が早岐駅方向（5号車）に連結されており、「ハウステンボス」編成との連結時には貫通路が設けられ両編成間（4・5号車間）の行き来が可能になっている。

787系は2011年3月12日ダイヤ改正より運用されており、いずれもDXグリーン席・グリーン個室連結で、下り29・31号／上り4・6号の2往復は7両編成、下り1号／上り10号の1往復は6両編成が充当されている（なお1・10号は「ハウステンボス」を併結する場合は783系「みどり」編成で運行）。もともとは「リレーつばめ」などで運用されていた車両で、九州新幹線鹿児島ルートの全線開業に伴う大幅な運用変更により「みどり」でも運用されるようになった。なお、臨時列車では2004年から2010年までにも充当された実績があり、当時から「みどり」用の行先表示も設けられていた。787系の充当開始時点では6両編成であったが、2014年3月15日ダイヤ改正から7両編成に増結され、それまで指定席扱いだった普通車の4人用ボックスシートが自由席に変更された。

かつて、上り列車の佐賀駅→博多駅間で、783系は最後部車両のB室を除く普通車指定席（「ハウステンボス」併結列車ではすべての普通車指定席）、787系は2号車を除く普通車指定席の空席に、自由席特急券で着席可能の特例が設けられていたが、2018年3月改正で廃止された。

なお「有田陶器市みどり」「九十九島みどり」は783系4両・5両・8両編成のいずれかで運行されるが、「九十九島みどり」に限り稀にDXグリーン席・グリーン個室を連結した787系で運行されることがある。

1976年から2000年までは485系電車が充当されていた。1990年以降JR九州は自社所有の485系について、外装を赤一色にするなどのリニューアルを行い、「みどり」の車両に関しても「MIDORI EXPRESS」として同様の措置が取られたが、列車名と塗色が一致しなかったことから「赤いみどり」と揶揄された。なお、485系は定期列車からの撤退後も2006年までは臨時列車の一部に充当されていた。

また、2002年10月21日に佐賀駅・肥前山口駅発着の「かもめ」1往復が佐世保駅まで延長されたのに伴い、列車名が「みどり」に変更されたが、この列車には翌2003年3月14日まで885系電車が充当されていた。

</doc>
<doc id="48939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48939" title="ネットワークアドレス変換">
ネットワークアドレス変換

ネットワークアドレス変換（ネットワークアドレスへんかん）、NAT（Network Address Translation）とは、インターネットプロトコルによって構築されたコンピュータネットワークにおいて、パケットヘッダに含まれるIPアドレスを、別のIPアドレスに変換する技術である。

プライベートネットワーク環境下でプライベートIPアドレスを持つホストから、グローバルIPアドレスを持つゲートウェイを通して、インターネットにアクセスする際に、プライベートIPアドレスをグローバルIPアドレスに変換するために利用されることが多い。

また、IPアドレスに加え、ポート番号の変換も行うものをNAPT(Network Address Port Translation、またはIPマスカレード)と呼ぶ。今日では、NATと言えばNAPTのことを指すのが一般的である。（#NATとNAPTも参照）

元来、インターネットに接続される全てのルータやホストには、それぞれ固有のIPアドレス（グローバルIPアドレス）が割り当てられていた。しかし、インターネットに接続されるホストが著しく増えたため、約43億個を上限とするIPアドレスは枯渇するようになった。こうした状況へ対応するため、LAN内のホストにはプライベートIPアドレスを割り当て、インターネットに接続するときだけグローバルIPアドレスを使用する技術が開発された。このときに用いられる技術がNATである。日本向けに発売されている ADSL や FTTH などに対応したブロードバンドルータにおいては、業務用、家庭用を問わずNAT機能を持っていることが多い。

動的 NAT (ダイナミック NAT) とは、LAN 内部の IP アドレスをあらかじめ用意された外部 IP アドレスの中の 1 個を選択してその IP アドレスに動的にマップする技術のことである。動的 NAT はセキュリティや不足する IP アドレスの問題解決に役に立つが、IP アドレスが固定されないという問題点がある。例えば、LAN 内部のサーバをインターネットなど、外部から参照する必要が生じた場合、外部から参照するためにはグローバル IP アドレスが必要だが、動的 NAT では解決できない。

静的 NAT (スタティック NAT) とは、LAN 内部の IP アドレスを常に同一の外部の IP アドレスに静的にマップする技術のことである。この技術を使用すれば、LAN の外部から常に同一の IP アドレスを指定することによって内部サーバにアクセスすることができる。

現在では、プライベートIPアドレスとグローバルIPアドレスの1対1の変換に加え、ポート番号も変換してプライベートIPアドレスとグローバルIPアドレスを1対多に変換するNAPTが用いられることが多い。NATオーバーロード、オーバーロード変換、PAT（Port Address Translation、Cisco Systemsによる呼称）、IPマスカレード（LinuxにおけるNAPTの実装名から。マスカレード（masquerade）は、仮面舞踏会の意味）などとも呼ばれる。

元来のNATは、送受信するパケット上のIPアドレスだけを識別して変換するものであるため、複数のホストから同時にローカル外のネットワークに接続しようとすると、ローカルのホスト数と同数のグローバルアドレスが必要になる。NAPTでは、IPアドレスに加えてポート番号の識別や変換をすることで、複数のホストからローカル外のネットワークに接続する際、異なるローカルアドレスを同一のグローバルアドレス配下の異なるポートとして表現し、必要なグローバルアドレスの数を減らすことができる。
動的NAPTは、インターネットプロバイダから利用者に対するグローバルIPアドレスの割り当て等でよく用いられる。

NATは、グローバルIPアドレスをプライベートIPアドレスに変換するときに、パケットフィルタリング（パケット(syn)の条件を指定して制限）ができる。実際には、プライベートIPアドレスを割り当てられたホストには、特別な設定をしない限り外部のネットワークからは接続できないことが多い。こうした動作をするが、NATを簡易的なファイアウォールと混同してはならずそれ自体はセキュリティを高めるものではない。

その一方、インターネットが本来掲げていたピア・ツー・ピアでの接続に対する障害になりうると非難する意見もある（エンドツーエンド接続性）。また、FTPや、SIPなどのVoIPを機能させるためには工夫が必要な場合もある。

また、複数のローカルIPアドレスからのアクセスを、1つのグローバルIPアドレスで共有しているため、外からはローカルネットワーク内のどのノードがアクセスしたのかまでを特定することはできない。このためインターネットカフェなどの不特定多数の人が利用するアクセス端末からの、悪意のある利用（SPAM行為や掲示板荒らし、ネット犯罪など）がなされた場合、匿名性が高く特定がより困難になる。

NATはアドレスやポート番号を変換する様々な仕組みに実装されている。そして、それぞれのアプリケーションの通信プロトコルに異なった影響を及ぼす。IPアドレスの情報を使用するいくつかのアプリケーションプロトコルはマスカレードに用いられる外部のアドレスを決定する必要がある。そしてさらに、しばしば与えられたNAT機器に用いられるマッピングの種類を発見し、分類する必要がある。このために、Simple traversal of UDP over NATs (STUN) protocol は開発された。それ (STUN) はNATの実装をFull cone NAT、Restricted cone NAT、Port restricted cone NAT、もしくはSymmetric NAT に分類し、それ(この分類)に応じて機器を検査するための1つの手法を提案した。しかしながら、その後これらの手順はスタンダードステータスから除外された。なぜならこれらの方法は不完全で、多くの機器を正しく評価するには不十分であると判明したからである。新しい方法は　RFC 5389 (2008) に記述されており、STUNの頭文字は現在、この仕様の新しいタイトルを表すSession Traversal Utilities for NAT"である"。

この用語は多くの混乱を招く原因であった。なぜならそれは現実のNATの振る舞いを記述するには不適切であると判明したからである。
多くのNATの実装はこれらの種類を組み合わせている。従ってCone/Symmetricという用語を使う代わりに、それぞれ固有のNATの振る舞いに言及する方がよい。特に、たいていのNAT変換装置は外部に出て行く方向への接続に対する"SymmetricNAT"と"静的ポートマッピング"とを組み合わせている。外部アドレスとポートに入ってくるパケットは特定の内部アドレスとポートにリダイレクトされる。いくつかの製品は、例えば何台かのサーバの間に負荷を分散するために、複数の内部ホストにパケットをリダイレクトできる。しかしながら、これは多くの相互接続パケットが存在するような、より複雑な通信の場合に問題を引き起こす。従って滅多に使われることはない。

多くのNATの実装はポート維持設計に従う。 ほとんどの通信において、NATは内部と外部のポート番号として同じ値を使う。 しかしながら、2つの内部ホストが同じポート番号を使って同じ外部ホストと通信しようとするならば、2番目のホストによって使われる外部ポート番号はランダムに選ばれる。このようなNATは、時にはRestricted cone NATのように見え、別の時にはSymmetric NATのように見える。

NATやNAPTではFTPやSIPなどのVoIPなどうまく動作しないアプリケーションがあるため、さらにコネクションとトラッキングすることでそれらに対処した技術。Linuxのiptablesなどで実装されている。

住友電工製のADSLモデムに内蔵のルータに実装されたDMZを実現する機能の名称。 1つのグローバルIPアドレスしか提供されないIP接続サービス環境下において、DHCPによりローカルの一つのコンピュータにグローバルIPアドレスを割り当て、それ以外のコンピュータにはローカルIPアドレスを割り当てる。これによって、グローバルIPアドレスを割り当てられたコンピュータは、グローバルIPアドレスを直接使用しなければならないネットワークアプリケーションを動作させることができる。

UPnPのインターネットゲートウェイデバイス(IGD)仕様に準拠したNATルータは，それに対応したアプリケーションから様々な操作(Action)を受け付けることが可能である。この動作の中に、ポートマッピングを作成・削除・情報取得を行う操作(Action)がある。UPnP NAT Traversalとも呼ばれる。

これにより、使用するアプリケーションがポートマッピングを要求する場合、従来はユーザーがNATルータに例えばwebブラウザからアクセスするなどして、手動で設定を加えなければならなかったものが、アプリケーション自身が直接ルーターにアクセスしポートマッピングのエントリーを追加・削除できるようになった。

市場に出回る「ブロードバンドルータ」などの商品名のもので「UPnP機能搭載」や「UPnP NAT Traversal対応」などと書かれている製品がこれに当たる。

2007年現在、IPアドレス枯渇問題で足りないとされているIPv4のIPアドレスであるが、将来的にはIPv6のIPアドレス体系に移行すれば、枯渇問題は解決すると見られている。しかし、その移行期間においてはIPv4とIPv6の双方のネットワークが混在することになり、両ネットワークを接続するNAT(プロトコル変換も行うためゲートウェイと呼ぶのが妥当)が必要となる。実際のゲートウェイの実装方法がRFC 2766によって提案されている。

</doc>
<doc id="48967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48967" title="魔百合の恐怖報告">
魔百合の恐怖報告

『魔百合の恐怖報告』（まゆりのショックレポート）は、山本まゆりによる日本の漫画作品シリーズ。1986年から『月刊ハロウィン』（朝日ソノラマ）、『ほんとにあった怖い話』（朝日ソノラマ。後に朝日新聞出版）に掲載。

『月刊ハロウィン』（朝日ソノラマ）1986年10月号が初出。その後、同誌や『ほんとにあった怖い話』に掲載された。『ほんとにあった怖い話』の休刊後は、2011年に朝日新聞出版から発行される後継誌「HONKOWA」に掲載され、それ以降も続いている。

霊障に悩む読者からの相談を募り、著者の友人である霊能者・寺尾玲子（仮名）が原因を突き止め、解決を図るという実録形式の作品。時折、ひとみ翔の「霊感お嬢★天宮視子」シリーズとコラボしており、お互いの作品で天宮視子（仮名）と協力して霊障の解決に奔走する姿が描かれ、仕事に必要な霊的な存在を預かる沙弓（仮名）という女性も登場するようになった。

山本まゆり　『魔百合の恐怖報告』 朝日ソノラマ、朝日新聞出版〈ほんとにあった怖い話コミックス〉、

</doc>
<doc id="48981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48981" title="ふじさん">
ふじさん

ふじさん（）は、小田急電鉄小田原線と東海旅客鉄道（JR東海）御殿場線を直通運転する特急列車（ロマンスカー）である。2018年3月17日にあさぎりから改称された。

2019年現在、全列車がMSE車により運行されている。

本項では、小田急小田原線と御殿場線を直通運転していた優等列車の沿革についても記述する。最新の運行概況については運行概況の節を参照。

1955年に小田急から日本国有鉄道（国鉄）御殿場線への直通列車として、新宿駅と御殿場駅を結ぶ特別準急2往復の運行が開始されたのが始まりである。1959年には4往復に増発されたが、御殿場線の電化と同時に、それまで4種類あった愛称を「あさぎり」に統一し、同年10月には列車種別も連絡急行に変更された。1991年3月16日からは特急列車に変更され、小田急とJR東海の相互乗り入れに変更されたが、2012年3月17日からは再び小田急の車両のみによる運行に変更されることになった。

本項では、以下必要に応じて、小田急小田原線を「小田急線」、鉄道省・日本国有鉄道など、国が直接関与していた鉄道事業をまとめて「国鉄」、小田急3000形（初代）は「SSE車」、20000形は「RSE車」、60000形は「MSE車」、JR東海371系電車は「371系」と表記する。

片乗り入れという形ではあるがJR東海に直通運転をしているため、関東の大手私鉄の特急列車では唯一JR東日本以外のJRに乗り入れる列車である。

小田急線と御殿場線を結ぶという発想は、第二次世界大戦中に国鉄東海道本線（特に根府川駅の近くにある白糸川橋梁など）が爆撃を受けた際に迂回路線として活用するという構想に遡る。この構想は具体的なものとなり、松田駅付近では用地買収と橋脚の建設まで行なわれたが、まもなく終戦となったために実現はしなかった。終戦後の1946年には、東京急行電鉄（大東急）が策定した「鉄軌道復興3カ年計画」の中に、小田急線と御殿場線を直通させて新宿駅と沼津駅を結ぶ計画が含まれていた。この計画は、御殿場線の電化は運輸省が行い、直通列車の運行を大東急が行なうというもので、東海道本線の混雑緩和と同時に富士山麓の観光開発にも対応させるものであった。この案は実際に1947年3月に運輸省へ申請された。しかし、投資額が大きく優先順位が後回しになると考えられたことから、大東急による受託経営による電化案、蒸気機関車案、ディーゼル電動車案などが検討されたが、1948年には大東急が解体されてしまった。

しかし、分離独立した小田急の社内でも引き続き御殿場線への直通については検討が続けられていた。1947年9月には、駿豆鉄道が小田原から小涌谷までの路線バスの運行免許申請を行ったものに対して、自社防衛の見地から箱根登山鉄道が反対の立場をとっていたなど、バス路線の免許について争いが生じる事態になっていた。こうした状況から、小田急ではこれまでの小田原や熱海から箱根への観光ルートだけではなく、御殿場からの観光ルートにも注目していた。また、御殿場から山中湖を経て富士五湖への観光ルートも考えられた。また、当時の御殿場線からの東京方面への直通列車は普通列車のみであったが、沿線自治体からは東京方面への直通急行列車の運行を求める声もあった。

1952年には国鉄に対して御殿場線への直通運転の申請を行った。国鉄との調整を進めると同時に、20m級の全長でエンジンを2基搭載した御殿場線に直通するための気動車を実現するため、東急車輛製造とともに開発を進めていた。

1955年8月16日に国鉄から直通運転が承認され、同年9月7日には直通に関する契約と協定が締結された。直通列車に使用する気動車であるキハ5000形も同年9月5日に完成し、同年10月1日から1日2往復の直通列車が運行開始となった。小田急線内では特急扱いであるが、御殿場線内では準急列車として運行されることから、列車種別は「特別準急」となった。座席定員制であるが、号車指定制で、座席の指定は行なわれなかった。この運転のために、新松田駅-松田駅間に連絡線が設けられた。

運行開始した1955年10月1日改正ダイヤの列車時刻は以下の通りである。途中停車駅は松田駅のみであった。列車番号については、次のダイヤ改正で2700番台に変更された。
愛称の「銀嶺」「芙蓉」は、いずれも富士山にちなんだものである。

特筆されるのは、通常の直通運転では事業者の境界駅で乗務員が交代するところを、小田急の乗務員のうち国鉄の考査に合格した乗務員（運転士・車掌とも）が御殿場まで車両ごと乗り入れて運行を行なったことである。これは、当時の御殿場線の旅客列車はすべて蒸気機関車牽引の客車列車であり、御殿場線に気動車の乗務員はいなかったため、交代しようがなかったのである（ちなみに御殿場線の普通列車にキハ51形が投入されるのは1957年以降）。通過駅での通票（タブレット）授受は車掌が担当していた。

この直通列車は、季節波動はあったものの好評で、当時は御殿場線唯一の優等列車とあって、自衛隊や公務員が東京へ昇進異動する際にはよく利用されたが、その一方で座席の狭さには苦情が続出した。次第に輸送力が不足してきたため、車両の増備が行われる一方、谷峨駅に列車交換設備が完成したのを契機として、1959年7月には1日4往復に増発された。増備車では、不評だったシートピッチも改善され、それまでの車両もシートピッチを拡大した。

1959年7月2日改正ダイヤの列車時刻は以下の通りである。

愛称の「朝霧」は、富士山麓の朝霧高原にちなみ、小田急が運営していたキャンプ場の宣伝も兼ねたもので、「長尾」は御殿場から箱根に向かう途中の長尾峠にちなんだものである。なお、この年の5月には九州で準急「あさぎり」の運行が開始されている。

増発後は、予約状況に応じて、午前中の列車で御殿場到着後に一部車両を切り離した上で御殿場駅に留置し、夕方の列車に連結する運用をしばしば行っていた。なお、1959年9月19日には当時の皇太子（現在の天皇陛下）が御殿場市郊外の青年の家に向かう際の往路で直通列車を利用している。その後、沿線自治体からの要望により、一部列車の停車駅に山北駅・駿河小山駅が追加された。1964年以降には、乗り入れ区間を沼津駅まで延長するという要望もあったが、国鉄時代には進展をみなかった。

1968年には御殿場線の電化に伴い、直通列車を電車に置き換えることになったため、気動車による直通列車の運行は1968年6月30日限りで終了した。

直通用の電車は5両連接車に改造した小田急のSSE車を充当することとなり、1968年7月1日からSSE車による直通運転が開始された。この時から、それまで列車別に設定されていた愛称は、4往復とも「あさぎり」に統一された。号車指定制の座席定員制はそのままで、小田急乗務員が車両とともに御殿場まで乗り入れる仕組みもそのままであった。

1968年7月1日改正ダイヤの列車時刻は以下の通りである。途中停車駅は松田駅・山北駅・駿河小山駅で、小田急線内は引き続き無停車だった。

ヨンサントオと呼ばれる1968年10月1日のダイヤ改正では、準急という列車種別は急行に統合される形で廃止となったため、「あさぎり」も急行列車として運行されることになり、小田急線内では「連絡急行」という新しい種別となった。少し遡る1966年3月には九州を走る準急「あさぎり」が急行に格上げされており、同名の国鉄定期列車が異なる地区で運行する状態になっていた。

電車化により列車定員は気動車で運行していたときと比較すると一挙に3倍に増加したものの、乗客数がそれに追いつかず、乗車率が低い状態となっていた。このため、1971年10月1日からは、小田急線内の停車駅に新原町田駅が追加された。この当時、既に小田急線内では定期乗車券による特急乗車も認められていたが、「あさぎり」については定期乗車券での利用は出来なかった。

ゴーサントオと呼ばれる1978年10月2日のダイヤ改正では、列車愛称番号の方式変更の方式変更に伴い、下り列車の号数は奇数に、上り列車の号数は偶数に変更された。

1981年7月13日改正ダイヤの列車時刻は以下の通りである。

1984年2月1日からは、全列車の停車駅に本厚木駅が追加されたほか、「あさぎり」1・6号に限り谷峨駅にも停車するようになった。多少のダイヤの変更はあったものの、「あさぎり」は基本的にはほぼ同様のダイヤパターンで運行された。夏季多客時や団体利用時には、SSE車を2編成連結した「重連」での運行もあった。

しかし、「あさぎり」に使用していたSSE車は、耐用年数を10年として設計された車両で、1987年で車齢30年となるなど、老朽化が進んでいた。新型車両に置き換える案もあったものの、当時の国鉄側の現場の反応などを考慮して、仕方なく車体修理を行った上で継続使用していた。

国鉄分割民営化後の1988年7月、小田急はJR東海に対して、車齢30年を超えたSSE車の置き換えを申し入れた。折りしも御殿場線では1989年に富士岡駅と岩波駅に行き違い施設が新設されたこと、また御殿場線沿線から運転区間延長の要望が強くなっていたことから、小田急とJR東海の間で相互直通運転に関する協議が進められ、1989年8月8日には、2社がそれぞれ新形車両のRSE車・371系を導入した上で相互直通運転に変更、特急に格上げした上で運行区間も新宿駅 - 沼津駅間に延長するという、基本的なプランについて2社間で合意した。この運行区間延長により、中伊豆・西伊豆への新たな観光ルートが設定されることも期待された。

こうして、SSE車による連絡急行「あさぎり」の運行は1991年3月15日限りで終了、1991年3月16日からは特急「あさぎり」として相互直通運転が開始された。この時から、小田急とJR東海の乗務員が松田で交代し、それぞれの自社区間のみを乗務する運行形態に改められた。

1992年3月28日改正ダイヤの列車時刻は以下の通りである。途中停車駅は、町田駅・本厚木駅・松田駅・駿河小山駅（1・3・6・8号のみ）・御殿場駅・裾野駅である。

車両故障などの異常時は、小田急線内のみを小田急車で運行し、御殿場線内を運休することがあった。

特急格上げとともに、二次交通の充実も図られた。

伊豆箱根鉄道では接続して伊豆長岡へ直通する「あやめ号」の運行を開始、伊豆箱根鉄道と箱根登山鉄道では「あさぎり」に接続する沼津港への連絡バスを運行した。東海自動車では、に接続して中伊豆・西伊豆方面へ直通する特急バス「スーパーロマンス号」の運行を開始したが、この特急バスの為に導入された車両は片側をRSE車、もう片側を371系と同じ塗装デザインにした車両であった。

開業後1週間の実績では前年と比較して利用者数は2.5倍となり、当時のバブル経済による好景気もあって、御殿場線沿線に点在するゴルフ場への旅客で満席になることも多かった。東海道本線静岡駅発着の延長運転を求める声も出ていたが、JR東海では「新宿駅と静岡駅では3時間程度の所要時間となり、新幹線との時間差が大きすぎる」として、考えられていなかった。

しかし、景気低迷とともに駿東地域でのリゾート開発は頓挫し、ゴルフ場への旅客の減少やマイカーへの移行がみられた。また、西伊豆への観光ルートとして周知される前に、観光地としての西伊豆自体の知名度が高くならなかった。この要因として、東伊豆・中伊豆と異なり西伊豆には鉄道路線が通じておらず、道路交通を含めても高速で移動できる手段に恵まれない状況もあるとみられている。沼津から松崎への航路は廃止され、「あさぎり」に接続して西伊豆方面へ直通する特急バスも削減された。このような状況下、2010年ごろの主な利用者層は御殿場プレミアム・アウトレットへ向かう利用者とみられている。

運行開始から2003年までは、JR線を走る特急であるにもかかわらず、座席番号は小田急のシステムにあわせた連番方式であったが、2003年4月6日からはほかのJRの運行する特急と同様の方式（例：1A、1B・・・10C、10D）に変更された。

2012年3月17日改正をもって、RSE車と371系は運用から離脱すると発表され、全列車がMSE車により運行されることになった。これと同時に運行区間は新宿駅と御殿場駅の間に短縮された。この結果、乗り入れ形態や運転区間は特別準急→連絡急行時代の御殿場発着、片乗り入れに戻ることとなった。さらに毎日運行の列車は3往復となり、土休日に臨時1往復が設定され、停車駅と運行時間帯も変更された。

2018年3月17日現在の運行概況は次の通り。

新宿駅 - 御殿場駅間で平日ダイヤで3往復、土休日ダイヤで4往復運転+不定期便1往復が運行される。新宿駅 - 御殿場駅間を約1時間30分で結んでいる。

全列車がMSE車を使用した6両編成である。普通車座席指定席のみで、グリーン車とJR区間にのみ1両設定されていた自由席は廃止された。

2018年3月17日のダイヤ改正で、12:50発の11号が8:40発に変更され駿河小山駅に停車、代替に12:40発の不定期運行列車31号になる。6・12号が御殿場駅での発車時刻を約50分繰り下げられた。また、上りでも10:48発の不定期運行列車32号が設定された。

交通系ICカードについては、小田急線内はPASMOエリア、御殿場線内はTOICAエリアであり、両エリアに跨る利用はできないため、本列車を利用した小田急線秦野駅以遠と御殿場線東山北駅以遠の相互間でのICカード乗車はできない。ただし、エリア内完結での乗車（新宿駅 - 松田駅・松田駅 - 御殿場駅）の際はICカードを利用できる。

新宿駅 - 新百合ヶ丘駅 - 相模大野駅 - 本厚木駅 - 秦野駅 - 松田駅 - （駿河小山駅） - 御殿場駅

1955年の運行開始当初は、単行運転であっても車内販売が行なわれており、全区間で小田急サービスビューローの車内販売員が1名か2名乗務していた。

1968年7月1日に直通列車がSSE車による運行に変わってからは、森永エンゼルによって小田急線内の特急ロマンスカーと同様の「走る喫茶室」のシートサービスが行なわれた。

1991年3月16日に相互直通運転の形態に変わってからは、「あさぎり」1・4・5・8号では小田急レストランシステムが、「あさぎり」2・3・6・7号ではジェイダイナー東海が車内販売を担当するようになった。普通車では「走る喫茶室」のようなシートサービスではなく、ワゴンによる車内販売となったが、グリーン車ではシートサービスを行なうため、座席にスチュワーデスコールボタンを設置した。シートサービスのメニューは2社で異なり、特にジェイダイナー東海では、果物は車内でカットして盛り付けを行なっていた。また、「あさぎり」2号のグリーン車に限り、和風・洋風のモーニングセットの販売が行なわれた。小田急レストランシステムは1列車6名、ジェイダイナー東海では1列車5名が乗務していた。しかし、これらの車内販売は、2011年3月11日限りで終了となった。

2012年3月17日から運用されるMSE車には、車内に清涼飲料水の自動販売機が設置されている。

特別準急・連絡急行時代は、座席はすべて小田急が管理していた。特急に格上げされてからもマルスには収容されず、小田急の座席予約システム (SR) に収容され、「あさぎり」停車駅にSR端末を設置することで対処した。

その後、JR東海で特急券を購入する場合はマルス端末の専用メニューから小田急にオンラインで問い合わせ、座席指定を確保するシステムとなった。JR東海以外のJR窓口は小田急とオンライン接続されていないため、まずいったんマルス端末で席なし特急券を発行し、その後静岡マルス指令に電話をし、座席の割り当てを受けることになる。また、JRと小田急の連絡運輸から外れる区域では、JR窓口ではJR線区間しか発売できないため、小田急線区間を含めて購入したい場合は、JR乗車券・特急券と小田急ロマンスカー特急券取扱旅行会社でJR線区間（乗車券・席なし特急券をマルスで発券し、手書きの料金専用補充券による指定のみ券を添付）と小田急線区間（乗車券・JR区間と同じ座席を指定した特急券を各旅行会社の船車券として発券）とを分割発券して組み合わせた特急券・乗車券を購入するしかない。この場合、旅行会社によっては手数料がかかる場合がある。

この煩雑さから、JR側は2009年3月14日出発分から、小田急線区間を含む指定券の発券を、JR東海の主な駅、西日本旅客鉄道（JR西日本）京阪神地区のみどりの窓口と、小田急ロマンスカー特急券取扱旅行会社に限定したが、小田急ロマンスカー特急券取扱旅行会社でも、契約の都合上、JR線区間まで購入可能な旅行会社および店舗は限られていた上、購入可能であっても小田急とJRの連絡運輸の範囲から外れる地域では前記の通り分割発券となった。

2013年3月からは一部の座席がマルスに収容され、連絡運輸適用外の地域でもJR区間のみの発売が容易になり、連絡運輸範囲内ではマルス端末設置旅行会社でも小田急線区間を含む区間の発券が可能になった。

一方で発売座席数が限定されている上、JR東海ではマルス端末から小田急のシステムにアクセスする機能が廃止されたため、御殿場駅ではMSR端末を別途配置し、小田急様式でJR地紋の指定のみ券を発券している。また2014年3月にJR西日本と小田急電鉄の連絡運輸が廃止され、小田急線を含む区間の同社みどりの窓口での販売を終了した。

</doc>
<doc id="48982" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48982" title="魚住駅">
魚住駅

魚住駅（うおずみえき）は、兵庫県明石市魚住町中尾にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陽本線の駅である。駅番号はJR-A76。「JR神戸線」の愛称区間に含まれている。

相対式ホーム2面2線の地上駅で橋上駅舎を有する。橋上駅舎化と同時に、自動改札機と精算機が新型のものに更新された。

分岐器や絶対信号機を持たないため、停留所に分類される。JR西日本交通サービスによる業務委託駅であり、西明石駅が当駅を管理している。アーバンネットワークエリアに属しており、ICOCAとその相互利用対象ICカードの利用可能駅である。

当駅で使用されている接近メロディは、1997年2月16日からJR神戸線内各駅で導入されている「さざなみ」に加え、列車接近表示器からメリーさんの羊と草競馬のサビの部分が流れる。

日中時間帯は1時間に4本が停車する。朝時間帯は本数が多くなる。三ノ宮・大阪方面は大半が西明石駅から快速であるが、平日の朝に限って終点まで各駅停車の普通電車が設定されている。

「兵庫県統計書」によると、2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は11,464人である。

近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。

神姫バス

Tacoバス

Tacoバス

</doc>
<doc id="48983" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48983" title="土山駅">
土山駅

土山駅（つちやまえき）は、兵庫県加古郡播磨町野添（一部は明石市二見町）にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陽本線の駅である。駅番号はJR-A77。「JR神戸線」の愛称区間に含まれている。

単式・島式の複合型2面3線のプラットホームを持つ中線待避構造の橋上駅になっている。ホームの東側は明石市の市域である。

停車列車が主に使用する上り本線は1番のりば、下り本線は3番のりばである。2番のりばは上下線共用の中線である。駅の北東には保線車両などの留置線が2線敷設されている。

かつては南側に別府鉄道のホームがあり、3面5線の広大な構内だった。また、駅ホームの南側には貨物輸送のために留置線が2線設置されていたほか、山陽本線とも線路は直接つながっていた。

直営駅（加古川駅の被管理駅）。アーバンネットワークエリアに属しており、ICOCA及び提携ICカード利用可能駅である。

上表の路線名は旅客案内上の名称（愛称）で表記している。

2番のりばは平日に新快速・特急の通過待ちを行う列車が使用する。土曜・休日は朝の下り1本（列車待避なし）が使用する。緊急時の折り返しにも対応しており、事故などでダイヤが乱れた場合、当駅で運転打ち切りおよび当駅 - 姫路方面間で見合わせになることがある。

平日に2番のりばに停車する列車はドア横の開閉ボタンで開け閉めする。

2・3番のりばが島式ホームとなっていることから、2番のりばは3番のりばと一括で姫路方面のホームと案内されている。
始発・終電付近を除き、1時間に4本以上が停車する。朝時間帯は本数が多くなり、三ノ宮・大阪方面で終点まで各駅に停車する普通電車の設定がある。

「兵庫県統計書」によると、2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は14,481人である。

駅がある播磨町、明石市のほか、隣接する加古川市、稲美町から（まで）の利用者も多い。

近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。

駅前商店街通りと国道2号線の交差点付近に明石市と加古川市と播磨町の境界線が交わっている。駅の名前は（加古川市平岡町）土山であるが駅の住所は播磨町野添である。ホームは播磨町と明石市に分割されている。市外局番はすべて078で統一されている。また車のナンバープレートは明石側は「神戸」ナンバーであるのに対し、加古川市と播磨町は「姫路」ナンバーである。

明治期には土山と京都府舞鶴市を結ぶ土鶴鉄道の構想があった。

</doc>
<doc id="48984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48984" title="大谷博子">
大谷博子

大谷 博子（おおたに ひろこ - ）は、日本の女性漫画家。北海道新冠郡新冠町出身。

1973年、集英社の少女誌『別冊マーガレット』で「ポコとロックのラブソング」にてデビュー。初期はその集英社系列の少女誌などで主に執筆していたが、1980年後半以降は秋田書店の女性誌や双葉社の『Jourすてきな主婦たち』、集英社の『ヤングユー』など既婚の女性などをターゲットにした漫画雑誌に執筆の場を移した。代表作としては集英社発行分の『由似』シリーズや、秋田書店発行分で現在もシリーズ連載として継続されている『翔子の事件簿』シリーズなどがある。

巻数表示のないものは単巻です。

『星くず』シリーズの主人公由布子の娘・由似が主人公となる

 ※1 集英社より新装版あり

</doc>
<doc id="48986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48986" title="東加古川駅">
東加古川駅

東加古川駅（ひがしかこがわえき）は、兵庫県加古川市平岡町新在家にある、西日本旅客鉄道（JR西日本）山陽本線の駅である。駅番号はJR-A78。「JR神戸線」の愛称区間に含まれている。

単式ホーム1面1線と島式ホーム1面2線、計2面3線のホームを有する地上駅になっている。2006年11月26日に完成した橋上駅舎を持つ。

直営駅（加古川駅の被管理駅）。アーバンネットワークエリアに属しており、ICOCA及び提携ICカード利用可能駅である。

停車列車が主に使用する下り本線は1番のりば、上り本線は3番のりばである。2番のりばは上下線共用の待避線（中線）である。

上表の路線名は旅客案内上の名称（愛称）で表記している。

2番のりばを使用する定期旅客列車は新快速の通過待ちを行う大阪方面行きの列車のみである。平日朝時間帯および毎日午前9時台の列車1本が使用する。2005年2月28日までは、当駅に停車する上り列車は朝晩の一部を除いて2番のりばで新快速・特急の通過待ちを行っていた。なお、こののりばは姫路方面行き列車の停車も可能であり、ダイヤが乱れた場合に使用するほか、回送列車や貨物列車が使用する場合もある。2番のりばに停車する列車は、ドア横の開閉ボタンで開け閉めする。

駅のすぐ東に踏切があるが、上り列車が通過待ちのために2番線に入線する時、踏切の通過の有無にかかわらず遮断機が下りる。結局通過せずに遮断機が上がるため、踏切の遮断時間が長くなっている。

2・3番のりばが島式ホームとなっていることから、2番のりばは3番のりばと一括で三ノ宮・大阪方面のホームと案内されている。

日本国有鉄道（国鉄）時代の1979年7月に、当時当駅を管轄していた大阪鉄道管理局に陳情を行ったことが始まりである。

1985年には当駅橋上化に関する委員会も設置され、JR西日本になってからも署名を提出するなどの働きかけを行った結果、2004年10月にJR西日本と加古川市が工事協定を締結。橋上駅舎化工事が開始され、2006年11月26日に使用を開始した。

国鉄時代には、当駅東寄りに貨物駅を建設する計画があり用地買収も行われていた。用地は阪神・淡路大震災に伴う仮設住宅に転用され、宅地化が行われて「平岡町つつじ野」の住居表示が行われている。

日中時間帯は1時間に4本停車する。朝時間帯は本数が多くなる。大阪方面の列車の大半が西明石駅から快速となるが、平日の朝時間帯に限り終点まで各駅停車の普通電車の設定がある。

「兵庫県統計書」によると、2017年（平成29年）度の1日平均乗車人員は14,144人である。

近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。

東加古川駅（駅前）

東加古川（国道沿い北側）

東加古川（国道沿い南側）

※ 東加古川駅前は、下りのみ通過と毎週（木・金）のみ運行。

</doc>
<doc id="48988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48988" title="コーンスターチ">
コーンスターチ

コーンスターチ (、Maize starch) は、トウモロコシから処理され、作られたデンプン。またはでんぷん食品。

日本でのコーンスターチはアメリカ英語のコーンスターチと同様であり、トウモロコシのデンプンのことを指す。

イギリス英語のコーンフラワー（corn flour）は、アメリカ英語のコーンスターチである。

メイズフラワー（Maize flour）またはメイズスターチ（Maize starch）ともいう。

香港とマカオでは粟粉と呼ぶ。日本の片栗粉とはまったく異なる。

トウモロコシは、種子の胚乳に含まれる角質デンプンの分布や特性によっていくつかの品種に分けられるが、コーンスターチの原料となるものは、食用として一般に広く認知されているスイートコーン（甘味種）や ポップコーン（爆裂種）などは用いず、デントコーン（馬歯種）やワキシーコーン（糯種）といった品種が使われる。デント種やワキシー種は、その用途によって使い分ける。（トウモロコシ澱粉、ワキシーコーンスターチ、ハイアミロースコーンスターチを参照。）

日本において、原料のトウモロコシは、ほぼ全量が米国や中国など海外からの輸入である。そのため、国内産のデンプン（馬鈴薯デンプン・甘藷デンプン）の原料となる農作物の農家の保護のため、高い関税を掛けられているが、「抱き合わせ制度」によって、これらのコーンスターチメーカーでは、関税を免除される代わりに国内産のデンプンを購入することになるなど、農業政策とも関わりがある。

トウモロコシを工業的に処理する方法は、ウェットミリング（加湿製粉）とドライミリング（乾燥製粉）と呼ばれる粉砕方法の違いによって2つに大別される。

コーンスターチの製造方法は ウェットミリングが採られることが多く、最終的にはコーンスターチと、グルテンフィードやグルテンミールなどの副産物ができる。原料のトウモロコシのほとんど全てが何らかの製品となり、廃棄は非常に少ない。ドライミリングの場合は、最近のエネルギー政策で注目されているエタノールも製造できる。

コーンスターチの用途は様々であるが、主要なものとしては次のようになる。

プリンなどの食品の凝固剤としてもよく使われる。スーパーで売られているプリンの素にもコーンスターチがよく使われている。牛乳、砂糖、コーンスターチ、香料などを混ぜて蒸し器にかければ簡単にプリンを作ることができる。

コーンスターチはフランス料理や中華料理でとろみをだすためによく使われる。中華料理のあんかけには普通コーンスターチに醤油と砂糖を混ぜたものが使われる。

日本において、麦芽100%ではないビールや発泡酒で副原料に使われていることが多い。近年では、ほとんどコーンスターチのみで作る安価な乙類焼酎を製品化した事例もある。原材料名の「スターチ」は、ほとんどの場合コーンスターチが使用されている。

ファンデーションやおしろい,ベビーパウダーなどの化粧品の基礎成分として利用されている。

コーンスターチは食品以外にもさまざまな用途に使われる。2004年にパイオニアはコーンスターチの一種でBlu-ray Discを作ったと発表した。

紙製品（塗工紙や段ボール）の加工・製造の際の接着剤として使われることが知られている。

また、医療用ゴム手袋にはゴムを滑りやすくして装着しやすいようパウダーとして使われる。

コーンスターチメーカーにとっては、食品会社・製薬会社などと共に、製紙会社も重要な顧客先となっている。

時代劇などでコーンスターチが使用されることもある。例を挙げると、2010年に放送されたNHK大河ドラマ「龍馬伝」、2012年放送のNHK大河ドラマ「平清盛」で、衣装の着物の埃や濁った空気などの臨場感を表現するために使われている。

食用コーンスターチでできたカラーパウダーが各種のイベントで使用されることもある。しかし、2015年6月27日夜、台湾・新北市の遊園地「八仙水上楽園」で開かれたイベント会場で音楽に合わせて踊る参加者に向けてカラーパウダーをまいていたところ粉塵爆発が発生して516人が負傷する事故が発生した。（八仙水上楽園爆発事故も参照）。

日本では、食品用・工業用が10数社により製造されている。

</doc>
<doc id="48990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48990" title="国道375号">
国道375号

国道375号（こくどう375ごう）は、広島県呉市から三次市を経て、島根県大田市に至る一般国道である。
広島県の瀬戸内海に面する呉市から北へ中国山地の山間部を越えて、日本海に面する島根県大田市とを結ぶ、延長約200 kmの中国地方を南北に横断する一般国道の路線のひとつで、主な通過地は広島県東広島市、三次市、島根県邑智郡美郷町である。呉市から東広島市にかけて走る高規格幹線道路でもある東広島呉自動車道は、国道375号の自動車専用道路で、一般部に並行する。また一般部は、広島県東広島市では国道486号、三次市の一部では国道433号、国道434号と重複する上級路線にあたる。東広島市内の西条インターチェンジ (IC) や高屋ジャンクション (JCT) で山陽自動車道と接続し、三次市内の三次ICで中国自動車道と接続しており、中国地方を東西に縦貫する高速道路へのアクセス路線にもなっている。

一般国道の路線を指定する政令に基づく起終点および経過地は次のとおり。

24時間交通量（台）道路交通センサス

</doc>
<doc id="48992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48992" title="木村太郎">
木村太郎

木村 太郎（きむら たろう）

</doc>
<doc id="48993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=48993" title="ニュースセンター9時">
ニュースセンター9時

『ニュースセンター9時』（ニュースセンターくじ）は、1974年4月1日から1988年4月1日まで平日 21:00 - 21:40 （JST、開始以来不変）にNHK総合テレビで放送された報道番組。

後期では、英語の『NEWS CENTER 9』の頭文字から引用した『NC9』（エヌ・シー・ナイン）という略称が広く浸透した。

平日午後9時からの40分間という、民放各局がバラエティやドラマなどを放送するゴールデンタイムの時間帯に、あえて今日一日を振り返る番組として、1974年4月に放送を開始した。

きっかけは1966年暮れ、報道局次長の堀四志男が、編集部主幹の秋山頼吉に「夜のワイドニュースショーの新設を検討するように」と、指示をした。

1962年から4年間ロンドン支局長をしていた堀は、イギリスのニュース番組を見ていて「もっと一般視聴者にアピールするテレビの特色を生かした、わかりやすいニュースショーを作りたい」と感じていた。さらに、イギリス人の記者が発した「国も組織も人間も、志がないと滅びる」という言葉が堀の心に引っかかっていた。

そのため、ポイントとしては「組織に風穴を開ける」ことだったが、「記者・ディレクター・整理部といった組織の壁を超えた、いわば、プロジェクトチームの体制でニュース番組の制作をしてほしい」、その上で「互いに技と能力を競い合い、炎と化した情熱が画面に伝わるような志の高い番組を作れ」と、堀は叱咤激励をした。

早速、それそれの部署から35歳前後の中堅が集まって検討委員会が作られ、1966年から1967年までの間に10数回の会議が行われた。当時の東京・内幸町の303スタジオが会議室になったことから、ひそかに「ニュースセンター303」プロジェクトと名付けられるようになった。

1967年9月、委員会は「ニュースショーに関する一考察」という報告書を作成し、それをもとに、1968年4月開始を想定した「斬新な手法と親しみやすさを工夫した」テスト版を制作した。このテスト版で、メインキャスターには解説委員の岡村和夫が、サブキャスターにアナウンサーの西沢祥平が起用された。

しかし、1967年暮れにこのプロジェクトは取りやめとなった。原因は当時のNHK会長・前田義徳に了解してもらえなかったためだった。堀は前田が1回目のテスト版が気に入らなかったと考え、作り直しをしたうえで、「今やテレビの特性や迫力を十分に生かす時代がきています。したがってニュースの伝え手は単なるトーキングマシーンではダメです。編集者であり、司会者であり、アナウンサーでもあるという三役をこなす必要があるんです」と再度了解を求めたが、前田は「テレビやラジオは、確かに伝達手段として迫力があり、速報性にも優れている。しかし、それにはそれにふさわしい内容のニュースを取る訓練、教育がきちんとしてなきゃいかん。もとのニュースがしっかりしていないのに、伝達機関や機能だけが効果的で、力を持ったらどうなる。まずは、ニュース自体の取材とその編集に磨きをかけ、それをマスターしてからの話だと思いますね」と指摘。

それを聞いた堀は「前田さんがいる間はこのプロジェクトの実現は無理」と判断し、この「ニュースセンター303」プロジェクトの撤退を決断する。

堀は「内容の問題でなく、テレビに対する考え方、評価の食い違いが原因でしたから、それ以上論争すればケンカになるだけだと思い、引いたんです」と心境を明かす。

それから約6年後の1973年9月、放送総局副総局長に就任した堀は、夜9時の大型ニュース番組の実現に向け、ニュースセンター長の反町正喜、ニュースセンター副編集長の梅村耕一、報道番組部長の島桂次に対して指示をしたが、その実現に向けて島がリーダーシップをとることになった。早速、荻野吉和、多湖實之、田辺昌雄らの報道・整理の担当部長に対して、島が「夜の9時台に新しいスタイルのニュースをやる。テレビは新聞を追っかけるばかりで、本当のテレビらしいテレビニュースを作っていない。テレビ的な表現をふんだんに入れた本格的なワイドニュース番組を1974年4月からスタートさせる。これは本気だからな」と言った。しかし、この番組の基本構想はすでに6年前の「ニュースセンター303」プロジェクトの時にできていた。

実は、のちにこのプロジェクトの編集長を務める梅村は1971年に仙台から報道局次長に戻り、その後は記者やディレクターに対して、「俺でさえも眠ってしまうようなつまらないニュースをいつまで作っているんだ。少しは頭を使え」「お前ら、おかしいんじゃないのか。なんでニュースはいつも、政、経、社の順番じゃなきゃいかんのだ。新聞だったら自分の好きなページから読めるが、テレビの場合はそんなことはできないだろう。だったら、世間の関心の高いニュースから出していくのが当たり前だろう」「頭を切り替える」ことをことあるごとに説いていた。

また、1973年10月末、梅村と島は外信担当部長の磯村尚徳に対して「この番組のキャスターを引き受けてくれ」とお願いをしたが、磯村は「えっ、私に“トーキングマシン”をやれ、ということですか」と反応を見せたが、島は「いやいや、そうじゃない。今までのニュースとはまったく違う番組にするし、組織も新しく作る。君はキャスターであってNHKの顔としてニュースを仕切ってもらうつもりなんだ」と話すと、磯村は「じゃあ、私にニュースの編集権を持たせてくれるんですね」と言った。堀も、「磯村の思う通りに番組を任せてよい。編集権も与える。失敗したら万骨がかれ、自分が責任を取る。これはニュース改革の勝負なんだ」と考えていた。

こうして編集責任の分担は、編集責任者に整理部の田辺昌雄、整理部で社会部記者だった勝部領樹、番組部から多湖實之の3人が当たることとなり、3人のうちの1人がその日の編集責任者となって、もう1人がサブ・デスクに回る、そして、そのサブ・デスクが翌日のデスクを務めるというローテーションとなった。なお、最終責任は磯村を加えた4人の会議でもって磯村が責任を負うということになった。

また、ニュースセンターが優先利用できるよう、各局共有で使っていた機材を専用機材として確保していく一方で、組織の方も報道局内に「NC9・プロジェクトチーム」を設け、ディレクター・記者を集め、70人が独自のニュース構成と映像つくりに挑むこととなった。

これは、当時主戦場だった「7時のニュース」に対抗するためのものだったが、チーム内には「7時のニュース」を正統にして育った報道局員がいたため、島は「協力しない奴ははずす」とはっぱをかけていた。また、記者集団とディレクター集団の融和を進めるにも苦労があった。「NC9」では報道番組部第1班担当で、のちの報道番組部長の荻野吉和は番組の制作畑を歩んできたが、当時の社会部長の梅村に対して怒鳴り込んだことがあった。その荻野は「お前のところはヤクザを飼ってんのか、って言ったんです。ところが、それが梅村さんに認められたようなフシがありましてね。『NC9』では梅村さんの下で各報道グループの取りまとめ役のようなことを、気持ちよくやらせてもらえました」と話している。

そうした中で、「番組派」の集団は音と映像をフルに活かしたニュース番組が作れると張り切っていたが、記者集団は、まず事実の取材にあって、映像は付録のようなものという感覚が抜けきっていなかった。このような中でディレクターたちの支えになったのは、のちにディレクター出身の報道局長に就く反町であった。また、記者集団の改革には梅村が当たった。

1974年4月1日に番組はスタート。テレビの画面にはグレーの背広に幅広のネクタイを結んだ磯村が写っていた。

磯村はカメラに対し、右肩を少し開いて、左の肘をデスクに乗せる体勢でニュースを伝えていたのだが、視聴者から「行儀が悪い」「あのネクタイがいいわ」など生放送中にさまざまな声が電話で寄せられた。中には「無礼だ」という声もあり、スタッフからこの話を聞いた磯村は「視聴者からこんな声がありました。まことに申し訳ございませんでした」と謝罪した。

その初日の視聴率は10%だったのが翌日から急降下、6～9%の間で推移しており、この状態が3、4か月続いた。視聴率上昇のきっかけとなったのは磯村のファッションが女性誌に取り上げられたことだった。そのため、8月ごろになると平均視聴率は8.9パーセントに上がった。

磯村の軽快でわかりやすいニュース解説や「ちょっと、キザですが…」の枕詞は人気を博した。磯村のニュースの伝え方は、原稿を読まず、いわば“しゃべる”ように心がけた。磯村曰く「原稿を読んでいる言葉は、上っ面だけが飛んでいくような感じがした」という。そこで、4.5センチ平方のメモ用紙にキーワードを書き、それを見ながら伝えていった。例として「政府は今日の閣議で、老齢厚生年金の二割増額を決めました」というニュース原稿があるとして「お年寄りのみなさん、政府は今日の閣議で、年金を二割増やすことにしました」という風に伝えていった。これについてはニュースの出稿者から、レベルの低い原稿のように聞こえていたという。

また、長嶋茂雄の引退試合の日、試合後すぐNHKに招いたり、今では当たり前となったぶら下がり取材やナレーションが一切なく8分間も映像と音だけで作り上げた「帰ってきた小野田寛郎さん」ドキュメント、1974年10月初めにアメリカの3大ネットNBCが撮影した映像を当番組が拝借し、その日の放送で初めて国民の目にさらされた「田中金脈問題」など、多くの試みを行っている。

結果、それまでの政治・経済・社会という放送順序の意識的な排除、話し言葉で伝えるスタイル、ニュース映像の価値の向上など、ニュース番組への貢献は大きい。

キャスターに外国駐在の経験者が多いこともあり、他のNHKニュースに比べて国際ニュースを重視していたように受け止める視聴者も多い。サミット取材も欠かさなかった。小浜維人キャスターの担当時まで、アシスタントとしてアナウンサーも出演していた。

また、それ以前のニュース番組ではほとんど扱われることがなかった文化や芸能の話題も取り上げ、放送開始直後の1974年には宝塚歌劇団の『ベルサイユのばら』公演が大ヒットした要因を取材した。

1982年、木村太郎をメインに迎え、パートナーに番組契約のキャスターとして宮崎緑が起用された。これまで女性は気象情報担当の契約アナウンサーが担当していたが、宮崎が番組全体の進行に携わる女性キャスターとして起用するようになった。気象キャスターは当初2年間は専属が不在だったため宮崎が実質兼任していたが、のちに日本気象協会職員にその役を移した。

木村・宮崎両キャスターのイメージや得意分野を活かし、分野ごとにどちらが伝えるかを決めていた。一例として科学技術分野は理系の宮崎が伝える、という格好だが、木村もコンピューターテクノロジーに詳しい。

1983年からは、スタジオを近代的なスタイルに変更し番組のスタイルを一新。放送上のタイトルも「NC9」となった。スタジオに関しては、それまで番組開始以来一時期を除き、キャスターの後ろにクロマキー合成用の大きな青色の壁が置かれたセットを用いてきたがこれを刷新、当時イギリスやアメリカで既に一般化していた「ワーキング・スタジオ」（報道部のあるオフィスから、またはオフィスにみたてたスタジオからの放送）の考え方を取り入れ、CT-510スタジオを巨大な「番組制作ルーム」と見立てたレイアウトに変更した。具体的にはVTR編集用機材や、翻訳字幕を付加するためのワードプロセッサーのほか為替や株式市況、プロ野球の結果を表示するパーソナルコンピュータや、国内外の最新ニュースが入電するファクス、テレックス、さらに一般電話機、コピー機などが配置され、番組として生放送されている以外の時間帯には、これらスタジオ内に配置した機材を使い、番組制作の準備などが行われていたという。CT-510スタジオは、この番組を基本にセットが改められたことにより、同じスタジオを使用していた他の番組（『きょうのスポーツとニュース』、『NHKニュースワイド』、『サンデースポーツスペシャル』など）でも、同じセットで番組が放送されており、この番組が終了するまでそのスタイルは継続された。

1988年4月の改編で番組が終了し、平野次郎をメイン司会者に据えた『NHKニュースTODAY』にそのバトンを渡した。

当番組は祝日や年末年始（概ね12月29日から1月3日）は番組を休止し、代替として10分程度の『NHKニュース』を放送していた。また、重大なニュースがあった場合には「ニュースセンター特集」と題して放送時間を拡大する場合があった。

</doc>
