<doc id="224040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224040" title="ハム (聖書)">
ハム (聖書)

ハムは、旧約聖書創世記に出てくる物語ノアの方舟のノアの3人の息子セム、ハム、ヤペテの一人。

兄弟の年齢順については諸説あり、一般的にヘブライ語の聖書では「ハムが末子」「セムがヤペテの兄」という記述から「セム＞ヤペテ＞ハム」の年齢順としているが、七十人訳聖書では本文の「セム、ハム、ヤペテ」は下から数えていると判断されているらしく「末子→より若い」「ヤペテの兄→ヤペテの弟」という記述にされている。

ハムは大洪水の後、父親が酔いつぶれて全裸で寝ていたのをわざわざセムとヤペテに言いふらしたためノアの怒りを買い、父から「カナン（注：「ハム」ではない）は彼らのしもべになれ」と呪いをかけられる。

その後、兄弟共々他の兄弟とともに子孫を各地に広げた人物とされており、『創世記』第10章の系譜によるとそれぞれが以下の民族の始祖になったとされた。

（カッコ内の後の地名との対応は『ユダヤ古代誌』第I巻vi章の解説より、ヨセフスによると大半の名前がもう使われていないという。）

『創世記』第9章でなぜノアが悪さをした「ハム」本人ではなく、その子供の「カナン」を呪ったかについては諸説ある。

著名なものが「ハムは近親関係なので直接呪えなかった」とするもので、例として前述のヨセフスの『ユダヤ古代誌』第I巻vi章解説では「彼（ノア）との近親の関係のゆえにハム自身に対してではない」とあり、カナン以外の子孫については「（本来はハムの子孫全員に対する呪いだが）他の子供は呪いから逃れた」としている。

これ以外の説では「ハム＝カナン」とするものがあり、セム・ハム・ヤペテは元々パレスチナ周辺しか知らない頃のヘブライ人たちによる「ヤハウェの民・カナン人・ペリシテ人」の先祖を指していて、ノアの呪いの言葉は紀元前12世紀頃の「内陸から勢力を広げたイスラエル人たちと海を渡ってきたペリシテ人によってカナン人を圧迫していたが、イスラエルとペリシテの勢力はまだ住み分けていて平和的だったころ。」を指していて、元来の話では9章後半部は18節-19節の系譜説明や22節の「カナンの父ハム」といった系譜説明的な部分がなく「カナンが悪さをして子々孫々呪われた」というシンプルな内容だったが、後世になってヘブライ人の世界観が地中海世界にまで二次的に広がり、第10章（世界観が広がった後の加筆とする）にあるように地中海各地の民族をハムとヤペテに結び付けたことで「ハムの子のうちなぜかカナン系統だけが呪われる」という不自然な流れになり、ペリシテ人もハム系（しかし呪われてはいない）とされるようになったというものである。



</doc>
<doc id="224041" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224041" title="二硫酸">
二硫酸

二硫酸（にりゅうさん）は硫黄のオキソ酸のひとつ。ピロ硫酸（pyrosulfuric acid）とも呼ばれる。化学式はHSO。2分子の硫酸が脱水縮合した化合物に相当する。発煙硫酸中に存在し、芳香族化合物に対してスルホン化剤としてはたらく。

スルホン化やニトロ化などにおいて二硫酸の反応性を利用するときは、通常は発煙硫酸をそのまま用いる。

ある報告によれば、65% の三酸化硫黄 (SO) を含む発煙硫酸にヒ素の粉末を懸濁させ、そこへペルオキソ二硫酸カリウム (KSO) を加えると、ゆっくりと二硫酸の無色結晶が生じてくる。

反応性は、記事：発煙硫酸を参照のこと。



</doc>
<doc id="224042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224042" title="通学帽">
通学帽

通学帽（つうがくぼう）とは、児童や生徒、学生が学校に通学する際に着用する帽子のこと。






</doc>
<doc id="224044" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224044" title="小渕内閣">
小渕内閣

小渕恵三首相によって組閣された内閣のうち、この最初の内閣だけが自由民主党単独与党の内閣であった。

内閣官房長官に小渕派の野中広務を据えて、体制を固めた。経済の再生を最優先課題に掲げ、首相経験者である宮沢喜一を蔵相、評論家の堺屋太一を経済企画庁長官に起用、また「総裁枠」として若手の野田聖子を郵政相、元東京大学総長の有馬朗人を文相に抜擢した。また大蔵省出身の宮下創平と柳沢伯夫を厚相と国土庁長官に配した。自由民主党幹事長には早稲田大学雄弁会OBの仲間でもある森喜朗を起用した。臨時国会の最終日の10月16日に防衛庁調達実施本部背任事件があり、参院本会議に防衛庁長官の額賀福志郎の問責決議案が提出された。可決され、参院で不信任された閣僚が参院で答弁に立つことは認められないという理屈から額賀は小渕首相に辞表を提出した。





</doc>
<doc id="224045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224045" title="ヤペテ">
ヤペテ

ヤペテは、旧約聖書創世記に出てくる物語ノアの方舟のノアの3人の息子の一人であり、創世記では父ノアからセムとともに祝福されている。

また、大洪水の後他の兄弟とともに子孫を各地に広げた人物とされており、『創世記』第10章の系譜によるとヤペテの息子はゴメル、マゴグ、マダイ、ヤワン、トバル、メシェク、​ティラス​といい、それぞれが以下の地域の民族の始祖とされた。

これらのうちゴメルとヤワンの息子はさらに植民を広げ、以下の人々の始祖とされた。

（後の地名との対応は『ユダヤ古代誌』第I巻vi章の解説より）

このため中世から近代までのヨーロッパやイスラム圏ではヤペテの子孫が今の白人であるとする説が広く信じられた。キリスト教原理主義では創造論とともに現在もこの説を踏襲する。

他にヤペテをギリシャ神話でアトラースやプロメーテウスなどの父親であるティーターン神族の「イーアペトス」と関連付ける見方や、本来はペリシテ人の始祖とされた人物なのではないかといった説もある。

ウィリアム・ジョーンズは「諸民族の起源と系統について」と題した講話においてヤペテを「インド系」の起源とした。


</doc>
<doc id="224049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224049" title="小渕内閣 (第1次改造)">
小渕内閣 (第1次改造)

自由民主党単独与党の小渕内閣を改造した内閣であり、自由民主党と自由党との自自連立政権である。

自由党との連立合意に基づく国務大臣の減員および2001年（平成13年）に中央省庁再編を控えているといった理由により、科学技術庁長官を文部大臣が兼ね（科学技術庁と文部省は文部科学省として再編される）、北海道開発庁長官を運輸大臣が兼ね（北海道開発庁と運輸省は、建設省とともに国土交通省として吸収再編される）、沖縄開発庁長官を内閣官房長官が兼ねる（沖縄開発庁は内閣府に吸収再編される）という形で任命された。これ以降、このような中央省庁再編を前提とした兼任形式が2000年（平成12年）7月に発足した第2次森内閣まで続く。

自由民主党と自由党が連立したことにより、自由党衆議院議員の野田毅が閣僚入りした。


前内閣の政務次官が留任。



</doc>
<doc id="224051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224051" title="小渕内閣 (第2次改造)">
小渕内閣 (第2次改造)

自自連立政権にさらに公明党が加わったことを契機に、内閣総理大臣の小渕恵三が小渕第1次改造内閣を内閣改造して誕生させた内閣である。

2000年（平成12年）4月1日までは自由民主党、自由党、および公明党との自自公連立政権であった。2000年（平成12年）4月1日以後は自由民主党、（自由党から分裂して結成された）保守党、および公明党との自公保連立政権となった。

もともとは、1999年（平成11年）10月1日に組閣される予定であったが、前日に発生した東海村JCO臨界事故への対応のため、4日間延期され、この日に発足することとなった。

小渕恵三首相は、1999年自由民主党総裁選挙で無投票再選にこだわるが、加藤紘一と山崎拓に立候補されてしまう。

その後に続く内閣改造・党三役人事では、総務会長に加藤派が推挙した小里貞利を拒否、加藤に総裁選辞退を訴えていた政調会長の池田行彦を一本釣りし、横滑り起用。また加藤のライバルであった元総裁で早稲田出身の河野洋平を外務大臣に起用した。また山崎派が推挙した保岡興治の入閣も拒否し、早稲田大学雄弁会の先輩で、前総務会長の深谷隆司を通商産業大臣に起用した。さらに、小渕内閣の大番頭であった内閣官房長官の野中広務までが、もともと加藤と親しいという理由で更迭され、小渕派のライバルで参議院議員である青木幹雄が起用された。これは総裁選後の報復人事と囁かれた。
一方、翌年4月に介護保険法が導入されることをにらみ、「(担当閣僚である厚生大臣は)実力者でなければ職務に耐えられない」と考えた小渕は、厚生族で自身の盟友でもある、前首相の橋本龍太郎に入閣を要請した。（橋本本人には「昨年の参院選敗北の責任は自分にある」と入閣を断られ、最終的に、橋本が推薦した丹羽雄哉を厚生大臣に起用した）

小渕恵三は2000年（平成12年）4月2日、脳梗塞を発症し、順天堂大学医学部附属順天堂医院に緊急入院した。前日から脳梗塞の症状が見られたとされる。この前日の4月1日、連立与党を組んでいた自由党との連立が決裂していた。4月1日午後、小渕は、政権運営がより困難になったこの緊急事態について記者から質問され、10秒前後の不自然な間の後、ようやく言葉を発することができるといった状態であった。緊急入院前に行なわれたこの記者会見での奇妙な間が、後に脳梗塞の症状ではないかと報道された。そして、この時はたまたま梗塞から回復したために約10秒後に言葉を出すことができたとされる。

小渕は入院後、執務不能のため内閣官房長官の青木幹雄を内閣総理大臣臨時代理に指名したとされる。しかし、青木の首相臨時代理就任については「疑惑」がつきまとい続けた。脳梗塞で既に意識を完全に失っていたように思われる小渕自身に果たして首相臨時代理の指名を行うことが出来たであろうかという問題は、必然的に野党・マスメディアに厳しく追及された。にもかかわらず、「疑惑」の張本人である青木自身が記者たちからの「本当は脳死ではなかったのか?」などの異議申し立てを却下する張本人であったため、また、担当医師たちが首相臨時代理指名は不可能だったと思わせる説明を繰り返したため、疑惑は色濃く残ったままとなった。この青木の首相臨時代理への就任劇の不透明さの上に、更に小渕の後任となる新総裁森喜朗の誕生劇に関する不透明さが加わってしまったため、この一連の動きは「五人組による密室談合政治」として世間から大いに批判されることとなった。

また、それまで自民党を支配しているとされた旧経世会系の小渕政権が突然倒れたことにより、福田赳夫内閣以降、総理総裁派閥から遠かった清和会の森に総理総裁の座が転がり込むこととなった。また、後に同じ清和会の小泉純一郎が森の後継として首相となり、長期安定政権を保ちつつ平成研究会（旧経世会）を冷遇し続けたため、旧経世会による自民党支配・政権支配は小渕政権で終わったとされる。


※1999年（平成11年）9月20日、将来の副大臣制度を見据えた政務次官の権限強化に関する法改正があり、同日以降は「○○総括政務次官」（1省庁に複数置かれる場合は筆頭者のみ）と呼称することとなった。この改正では権限部分のみで官職名までは改められず、閣議での申し合わせという形での「総括」呼称導入であったため、法的根拠を要する任命辞令には「総括」を含まない正式官職名が使用される




</doc>
<doc id="224052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224052" title="民主正義党">
民主正義党

民主正義党（みんしゅせいぎとう）は大韓民国の政党。1980年5月の5・17非常戒厳令拡大措置（5・17クーデター）を通じて政権を掌握した全斗煥をリーダーとする新軍部勢力の与党として結成された。全斗煥政権・盧泰愚政権前半期の与党。略称は「民正党」（みんせいとう）。なお1997年に結成されたハンナラ党を前身とする自由韓国党（李明博政権、朴槿恵政権時代の与党）は、一定の範囲内で民正党の流れを受け継いでいる。

1980年11月25日、「民主正義党」の創党を公式宣言して創党作業に着手。12月2日に創党発起人総会を開き、同月9日に創党準備委員会を発足させた。1981年1月15日にソウル蚕室体育館で創党大会を開催し、初代総裁に全斗煥大統領を選出すると同時に第12代大統領選挙における民正党候補に推戴した。民族・民主・正義・福祉・統一の5大理念を綱領として掲げた。

1981年2月25日、大統領選挙人団の間接投票で行われた第12代大統領選挙では、他の3人の候補を抑えて全斗煥が90.2％の得票率で大統領に当選、翌月の3月25日の第11代総選挙では、地域区の第1党に全国区の3分の2を配分する選挙制度によって過半数を制した。

党名は、「社会正義を具現する」との全斗煥の考えを反映している。この「社会正義」の実践として、全斗煥の政権掌握直後には、多数のやくざ者やホームレス、非行少年が強制収容所（三清教育隊）に送られた。

政策は抑圧的であった。夜間外出禁止令の解除や、中学校・高等学校の制服廃止などで、自由化ポーズを示した。しかし、夜9時からのKBSニュースでは必ず全斗煥の動静をトップで報道（テン全ニュース）させ、全斗煥に似たコメディアンのテレビ出演を禁止し、反体制政治家・学生運動家は容赦なく厳罰に処した。他党にも政権担当の道は開いていたものの、選挙制度が極めて与党に有利であり、選挙結果は必ずしも民意を反映していなかった。学生運動家からは「殺人政党」と非難された。

1980年代を通じた韓国の政権政党でありながらも、盧泰愚政権への移行する際に出された1987年の民主化宣言の後は穏健化した。社会民主主義政党の積極的な育成にも言及したことがある。

16年ぶりの国民による直接選挙で行われた1987年12月の第13代大統領選挙で盧泰愚が、金泳三（統一民主党）と金大中（平和民主党）の間隙を縫って、4割足らずの得票率で当選したが、翌1988年4月26日の第13代総選挙では、民正党が過半数を大きく割り込み、野党が国会の多数を占めることになった（与小野大）。これに危機感を抱いた民正党は1990年1月22日、野党である民主党・新民主共和党と合同を宣言。同年2月15日に民主自由党（民自党）となった。金泳三へと政権を移譲するための合同とみなされたが、実際には合同後に旧党派間で激しい権力闘争が繰り広げられた。しかし、結果的には金泳三が民自党を代表する大統領候補となり、金大中と対決した。




</doc>
<doc id="224055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224055" title="Advan">
Advan

Advan



</doc>
<doc id="224056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224056" title="新民主共和党">
新民主共和党

新民主共和党（しんみんしゅきょうわとう）は、第六共和国時代の韓国における保守政党。党総裁の金鍾泌の出身地である忠清南道に強い支持基盤を持っていた。略称は共和党（きょうわとう）。

1987年の民主化宣言直後、亡命先のアメリカから帰国した金鍾泌が民主共和党（朴正熙与党）の後継政党として1987年10月30日に結成され、韓国国民党を脱党した議員6名が入党した。10月30日の結党大会と大統領候補指名大会で党総裁と大統領候補に金鍾泌を指名するとともに｢民主共和党の輝かしい理念と伝統を継承し、新たな近代化を主導する」事を鮮明にし、綱領として①自由民主主義の理念、②自由経済体制、③農漁民と勤労者の中産階級化などを採択した。

1987年大韓民国大統領選挙では、180万票余を得たが、盧泰愚・金泳三・金大中に次ぐ4位に終わり、翌年の第13代総選挙では、平和民主党・統一民主党に次ぐ、第3野党となった。1990年には､与党の民主正義党、保守自由主義野党で第3党の統一民主党とも合同し、民主自由党を結成するが、1995年に保守本流の立場から袂を分かち、自由民主連合（自民連）を結成した。



</doc>
<doc id="224058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224058" title="篠房六郎">
篠房六郎

篠房 六郎（しのふさ ろくろう）は、日本の男性漫画家。東京都出身。武蔵野美術大学造形学部卒業。

大学在学中は漫画研究会に所属。当時のペンネームは下総洋平。トレーディングカードゲーム カオスギアのイラストなど下総名義での商業活動もある。1998年に『やさしいこどものつくりかた』で、アフタヌーン四季賞春のコンテストにおいて四季大賞を受賞。自画像を女性として描くこともあるが、男性である。

SF作家の伊藤計劃、漫画家の糸杉柾宏は武蔵野美術大学時代の先輩にあたる。










</doc>
<doc id="224062" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224062" title="赤井孝美">
赤井孝美

赤井 孝美（あかい たかみ、1961年11月21日 - ）は、日本のイラストレーター、プロデューサー。株式会社ガイナックス所属。

有限会社ナインライブス代表、株式会社ガイナックス取締役などを歴任した。

イラストレーターとして活動すると同時に、原案、キャラクターデザインなどを手がけるゲームクリエーターとしても活動するなど、多彩な分野で活躍している。赤井自身は自らの職業について「イラストレーター、企画プロデューサー」と表現している。

DAICON FILMのメンバーらとともに、ガイナックスの起ち上げに参加した。1991年、監督・脚本・キャラクターデザインを務めた『プリンセスメーカー』を発表し、「美少女シミュレーション」というジャンルを確立したと評された。その後、自身の会社「ナインライブス」を起ち上げて活動していたが、2001年、ガイナックスに取締役として復帰した。2007年、ガイナックスの取締役を退任した。

鳥取県米子市出身。鳥取県立境高等学校卒業。大阪芸術大学芸術学部映像計画学科（現・映像学科）在学中、同じ学部に在籍していた山賀博之、庵野秀明らと知り合う。また、島本和彦や南雅彦も大学の同期生にあたる。

大阪芸術大学在学中に山賀、庵野と制作した、第20回日本SF大会（『DAICON III』）のオープニングアニメーションのキャラクターデザインを担当。後にDAICON IVのオープニングアニメーションにも携わり、これらを制作したDAICON FILMのメンバーとともにアニメーション制作会社であるガイナックスを立ち上げる。

自主制作フィルム『帰ってきたウルトラマン』では特技監督を務め、ペーパークラフトの効果的な使用やカメラワークの工夫で、後年に円谷プロから許可を得た上でDVD化されるほどの特撮シーンを作りあげた。（余談だが、後の作品『八岐之大蛇の逆襲』での特撮シーンを手がけたのは当時高校生だった樋口真嗣である）

プリンセスメーカー（初代）の頃のイラストにはアルフォンス・ミュシャの影響が見られる。

1994年、ガイナックスから独立し、自身の会社としてナインライブスを起ち上げ、その代表に就任した。しかし、2001年、ガイナックスに取締役として復帰した。その後、ナインライブスは休業状態となり、同社の商品の販売や公式ウェブサイトの運営はガイナックスが代行している。

2007年4月4日、mixiにて、2ちゃんねるアニメ板の天元突破グレンラガンを批判するスレッドを読んで憤慨し「キモオタ死ね」と発言をしたガイナックス女性社員の日記に「そんなのマトモに読むのは、肛門に顔近づけて深呼吸するようなもんです」という趣旨のコメントをし、インターネット上で物議を釀すこととなった。この騒動の責任をとる形で同年4月27日に『天元突破グレンラガン』のアニメーションプロデューサーを降板し、同時にガイナックス取締役を辞任すると表明した。。この件について、赤井は「企画準備期間から数えて5年以上関わった作品の役職をこのような形で辞することは断腸の思い」だが、「今回の処置をもって、私たちが視聴者の皆様を大切に考えていることが僅かでも伝われば幸いです」としている。
その後表立った活動は見られなかったが、2010年頃から、郷土である鳥取県米子市から文化発信する企画「米子映画事変」、自主映画「ネギマン」製作等で活動中。2012年にはJリーグ・ガイナーレ鳥取のマスコットキャラ「強小戦士 ガイナマン」のデザインを担当した。2015年には鳥取県出身の森山一保の漫画を原作とするアニメ『こども刑事めめたん』の総監督を務める。

妻は漫画家のひぐちきみこ。





</doc>
<doc id="224068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224068" title="ジョゼフ・ラーモア">
ジョゼフ・ラーモア

ジョゼフ・ラーモア（Joseph Larmor, 1857年7月11日 - 1942年5月19日）は、アイルランド出身の物理学者、数学者。

ベルファストのクィーンズ・カレッジとケンブリッジ大学で学び、1880年から1885年までクィーンズ・カレッジで教え、その後ケンブリッジの講師になる。1903年にストークスの後を継いでケンブリッジ大学数学教授（ルーカス講座主任教授）になる。

1892年王立協会フェロー選出。1900年の著書『エーテルと物質』が有名。新しい物理学の誕生する前の世代の物理学者としてとらえられることが多い。磁場中の電子の歳差運動（Larmor Precession）などに名を残している。

1911年から1922年まで選出の庶民院議員を務めた。



</doc>
<doc id="224069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224069" title="山下浩平">
山下浩平

山下 浩平（やました こうへい、1971年-）は日本のグラフィックデザイナー、イラストレーター、絵本作家。熊本県熊本市生まれ、兵庫県神戸市育ち。兵庫県立明石高等学校美術科、大阪芸術大学美術学科卒業。アートディレクター。グラフィックデザイン、キャラクターデザインを中心に広告やTV番組、商品開発など幅広くデザイン活動を行っている。2000年よりデザイン・レーベルmountain mountain（マウンテンマウンテン）名義でオリジナルプロダクツ活動も行う。近年は絵本の制作を積極的に行っている。日本グラフィックデザイン協会会員。NPO法人 日本アンリ・ファーブル会会員。


絵本・児童書


紙芝居


その他








</doc>
<doc id="224070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224070" title="中川充四郎">
中川充四郎

中川 充四郎（なかがわ じゅうしろう、1951年3月25日 - ）は、日本のフリーアナウンサー、スポーツジャーナリスト。埼玉県新座市出身。駒澤大学経済学部卒業。

大学卒業後、内田洋行、日本マクドナルドを経て、フリーアナウンサーになり、1982年、文化放送ライオンズナイターの放送開始と同時に西武ライオンズ（2008年からは埼玉西武ライオンズ）専属のコメンテーターとなる。マクドナルド勤務時代は、東京都内のマクドナルド4店舗で店長を務めた。

以来、27シーズンにわたってベンチレポーター・コメンテーターを務めたが2009年シーズン開幕直前、3月17日のライオンズエキスプレスにて同月27日限りで文化放送のライオンズコメンテーターから退くことが発表された。

その後2010年シーズンより、スポーツニッポンでコラム『中川充四郎 パ・リーグびいきデス』を連載している（プロ野球シーズン中のみ）。

また、自身のサイト『jushiro.com』では、埼玉西武ライオンズの試合・チーム情報を中心に日記を掲載する。

2011年8月26日の文化放送ライオンズナイター「西武対日本ハム」で、スペシャルウィークの特別企画として2年半ぶりに出演し、ライオンズサイドのベンチレポーターを担当した。





</doc>
<doc id="224071" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224071" title="ブロック暗号">
ブロック暗号

ブロック暗号（ブロックあんごう、）とは、共通鍵暗号の一種で、固定長のデータ（ブロックと呼ぶ）を単位として処理する暗号の総称である。これに対して、ビット単位やバイト単位で処理を行う暗号はストリーム暗号と呼ばれる。

ブロック暗号は、NビットのブロックとNビットの鍵を入力として、Nビットのブロックを出力する、暗号化 (encryption) "E" と復号 (decryption) "E" の２つのアルゴリズムからなる。任意の鍵"k"について、復号アルゴリズムは暗号化アルゴリズムの逆関数になっていて、

を満たす（"m"は任意のブロック）ようになっている（ただし、KASUMIのように復号が定義されていないブロック暗号もある。）。暗号化アルゴリズムの入力ブロックおよび復号アルゴリズムの出力ブロックは通信文、暗号化アルゴリズムの出力ブロックおよび復号アルゴリズムの入力ブロックは暗号文という。任意の長さの通信文を扱うために、暗号利用モードが用意されている。ブロック暗号は確定的暗号であり、鍵を一つ固定すると、同じ平文は必ず同じ暗号文に暗号化される。すなわち、同じ暗号文があった場合、そのブロックの平文は同じであるという情報が漏れてしまう。暗号利用モードでは、このような問題を解決する機能ももつ。

換字と転置を組み合わせた共通鍵暗号でも、複数の法に基づく大きなブロックの換字式ストリーム暗号と転置式暗号を組み合わせることで解読の著しく難しい暗号が構成できる。

代表的なブロック暗号として、米NISTが制定したDES (Data Encryption Standard)やトリプルDES、AES (Advanced Encryption Standard) がある。日本製のブロック暗号として、MISTY1やCamelliaなどが知られている。

ブロック暗号は、メインのスクランブラと拡大鍵を生成する鍵スケジューラから構成されているものが多い。さらに、鍵スケジューラは鍵を入力として複数個の拡大鍵を出力し、スクランブラは複数のラウンドからなり、個々のラウンドで拡大鍵を使って入力の置換・転置等を行う構成になっているものが多い。この構成の暗号をProduct cipher（積暗号）という。また、ラウンドが同じ関数の繰り返しになっている場合にはIterated cipher（繰返し暗号）という。

ラウンド関数は置換や転置、論理演算、算術演算などのシンプルな部品で構成されていて、ラウンド関数を複数段、重ねることで十分な強度のスクランブルを行うものである。ラウンド段数は、通常、アルゴリズムの仕様によって指定されているが、セキュリティパラメータとして利用者が選択するものもある。

ラウンド関数の主な構成法に、Feistel構造とSPN構造の２つがある。DES, MISTY1, CamelliaはFeistelで、AESはSPNの暗号である。

ブロック暗号は公開鍵暗号に比して高速であるため、公開鍵暗号と組み合わせたハイブリッド暗号では公開鍵暗号で暗号化されたセッション鍵を用いた本文の暗号化・復号に用いられる。

また、パスワードの保存のための一方向性関数として用いられたり (UNIXの/etc/passwd等) 、メッセージ認証コード (MAC) に用いられる。

擬似乱数列の生成にも用いられる (see NIST SP800-90) 。

暗号標準として採用（もしくは推奨）されているブロック暗号には次のものがある。


ブロック暗号は、もとより鍵長formula_2ビットに対してformula_3の計算量的安全性以上の安全性をもたない。すなわち、鍵の全数探索で必ず解読可能である（平均解読計算量は半分のformula_4となる）。
これは、ブロック暗号の鍵長を定める際に最も重要な要素の一つであり、現在DES（56ビット）が推奨されないのもその鍵長の短さが原因の一つである。

ただし、ブロック長formula_5がformula_6である場合、ある通信文と暗号文の対（ペア）に対して、平均してformula_7の鍵候補が存在する。一つの通信文暗号文対では、鍵候補の中に真の暗号化鍵は存在するが、どの鍵候補が真の暗号化鍵であるかは判定できない。formula_8個の通信文暗号文対が存在して、formula_9ならば、真の暗号化鍵が得られることが期待できる。

ブロック暗号アルゴリズムの弱点を用いて鍵の全数探索以下の計算量で鍵（の一部）を求める手法を総称してショートカット法と呼ぶ。ショートカット法には多くの種類があるが、ここでは代表的なものを列挙する。
ショートカット法が存在するアルゴリズムは学術的には「解読可能」と呼ばれるが、その必要な計算量が現実的であるかどうかは考慮されない。すなわち、学術的に解読可能であることが、即、その暗号を利用したシステムの破綻につながるわけではない。しかしながら、設計者が想定した強度を有していないという事実はその暗号アルゴリズムが信頼性の低い暗号アルゴリズムであることを意味する。

ハードウェアやソフトウェアに実装された暗号をアルゴリズムではなく、消費電力や実行時間等の情報を用いて攻撃する手法をサイドチャネル攻撃と呼ぶ。サイドチャネル攻撃は実装とアルゴリズムの両方に影響される。




</doc>
<doc id="224072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224072" title="松永成立">
松永成立

松永 成立（まつなが しげたつ、1962年8月12日 - ）は、日本の元サッカー選手、サッカー指導者。選手時代のポジションはGK。日本代表として活躍しドーハの悲劇の際には正GKを務めていた。現在は横浜F・マリノスのGKコーチ。

静岡県浜松市で運送業を営む家庭の三人兄弟の末っ子として生まれる。当時の浜松地区はサッカーよりも野球の方が盛んであり、松永も浜松市立飯田小学校時代に入学すると野球チームに所属していた。しかし監督と対立して退部すると小学6年生からはサッカー少年団に加入し、本格的にサッカーへの道へと進んだ。なお、当時から長身であったこともあり、ゴールキーパーを務めるようになった。中学校は浜松市立東部中学校へ進学。ここでもゴールキーパーを務め3年時には静岡県大会決勝まで駒を進めたが、準優勝に終わった。

高校は地元の静岡県立浜名高等学校へ進学。3年時の1980年に国民体育大会優勝を経験、高校サッカー選手権静岡県予選では決勝に進出するが、静岡県立清水東高等学校に0-2で敗れた。

卒業後は愛知学院大学へ進学。1年時から正GKの座を掴むと境田雅章らと共に1982年の総理大臣杯全日本大学サッカートーナメント準優勝に貢献。2年時には全日本大学選抜に選出され、同年の日韓学生定期戦に出場した。1985年にはユニバーシアード代表として勝矢寿延らと共にユニバーシアード神戸大会に出場した。

大学卒業後の1985年に日本サッカーリーグ1部の日産自動車サッカー部へ加入。正GKの座を掴むと同年の天皇杯優勝に貢献。その後も木村和司、水沼貴史、オスカーらと共に1988-89、1989-90シーズンの2年連続三冠制覇に貢献するなど数多くのタイトルを獲得した。

日本代表としては、1987年のソウルオリンピックサッカー競技アジア予選で代表初招集。翌1989年の1990 FIFAワールドカップ予選では正GKとして全試合に出場した。その後、森下申一に正GKの座を譲るが、1992年にハンス・オフトが代表監督に就任すると再び正GKに定着。同年のダイナスティカップ、AFCアジアカップ優勝に貢献した。

翌1993年の1994 FIFAワールドカップ予選でも引き続き正GKを務め、カタールで行われた最終予選ではドーハの悲劇もあってワールドカップ出場は成らなかったものの、松永自身は第4戦の韓国戦では好セーブを見せ勝利に貢献し、マン・オブ・ザ・マッチを獲得。また最終予選終了後はベスト11に選出された。

その後、1994年にパウロ・ロベルト・ファルカンが監督に就任すると代表から外れるが、1995年に加茂周監督に代わると代表復帰。この年に代表から退くまで国際Aマッチ40試合に出場した。

日産自動車の後継である横浜マリノスで不動の守護神として活躍を続け、井原正巳らと共に堅固な守備陣を形成していたが、1995年シーズン途中に監督のホルヘ・ソラリやヘッドコーチ早野宏史が若手の川口能活を正GKに抜擢すると出場機会を失うことになった。この起用を巡ってソラリ及び早野と衝突し、下位リーグであるジャパンフットボールリーグの鳥栖フューチャーズへ移籍した。松田直樹によるとミーティングは一触即発のムードで、新人だった松田は息を呑んで見守ったという。(『闘争人』P67）

1997年にジャパンフットボールリーグのブランメル仙台、同年8月に京都パープルサンガと渡り歩き、2000年に現役を引退した。松永は15年の選手生活において日本サッカーリーグ通算145試合、Jリーグ通算159試合に出場した。同年12月11日に開催されたJリーグアウォーズにおいてJリーグ功労選手として表彰された。

引退後は指導者の道へ進み、最終所属チームの京都のGKコーチに就任。2007年からは古巣の横浜F・マリノスのGKコーチに就任し、後進の指導に務めている。

GKとしては180cmと大柄の部類には入らないが、シュートに対する反応の速さと基本的な技術の高さを生かした守備範囲の広さが特徴。大学時代から才能を高く評価され「将来の日本代表入り」を期待されていたが 若い頃はクロスボールの処理を誤りピンチを招くことも多かったという。

後にGKとしての安定感を得ると旺盛な闘争心で日本を代表するGKとなった。また足元の技術にも優れ、ペナルティエリアを飛び出してリベロ的役割をこなすこともあった。




!colspan="4"|日本!!colspan="2"|リーグ戦!!colspan="2"|!!colspan="2"|天皇杯!!colspan="2"|期間通算
174||0||||||||||||
125||0||||||||||||
69||0||||||||||||
368||0||||||||||||
その他の公式戦

|-
!通算




</doc>
<doc id="224074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224074" title="牧野茂 (野球)">
牧野茂 (野球)

牧野 茂（まきの しげる、1928年7月26日 - 1984年12月2日）は、香川県出身のプロ野球選手・プロ野球指導者・野球解説者。1991年野球殿堂入り。

高松市の舶来洋服店の家に生まれる。父は高松商業学校OBで野球部後援会長を務めていた。自身も高松商業に進学したが、高松空襲で実家が全焼したため愛知県へ疎開、愛知商業に編入し戦後初の全国大会となった1946年の第28回全国中等学校優勝野球大会に出場した。その後1947年に明治大学へ進学し東京六大学リーグ通算73試合出場、242打数50安打、打率.207、15打点、本塁打は0。1951年に中日ドラゴンズに入団。華麗な守備を見せる遊撃手として活躍し1954年のリーグ優勝及び、初の日本一に大きく貢献した。1959年限りで引退。1960年に中日のコーチに就任。開幕戦直前の練習中、対戦相手大洋の「いよっ、牧野のり平!」という野次（鼻の大きさから、俳優の三木のり平にかけられていて気にしていた）に腹を立て脅かすつもりで手を放したノックバットがダグアウトにいた先発予定の秋山登の額を直撃し、病院送りにするという大惨事を引き起こしている。また、大洋はエースを欠いたこともあり、開幕6連敗しその7戦目に対戦したが、試合前に脅迫状も届いている。大学の先輩である杉下茂監督が辞任したことを受けて同年退団。地元の名古屋市で、スポーツ紙「デイリースポーツ」所属の野球解説者として野球記事を執筆していた。

舌鋒鋭く巨人の長所短所を批評する彼の書いた新聞記事を見た当時の巨人監督・川上哲治が、その内容に感銘を受け、コーチとして迎えることを決意。1961年シーズン途中の7月25日に巨人の一軍コーチとして入団した。当時、自球団出身者以外の者をコーチとして招聘したのは巨人ではもちろん、他球団においても例がなかった。川上監督はロサンゼルス・ドジャースで実践され、成功を収めた組織野球戦術「ドジャース戦法」（スモールベースボールの礎）をチームに根ざすことを考えていた。牧野の執筆した記事を読んだ川上はその野球理論に惚れ、ドジャース戦法導入のキーマンと考え、コーチとして入団させた。それまで「特別練習」と呼んでいた練習をより強い意味にしようという思いから「特別訓練」、略して「特訓」という言葉を生み出した。これがマスコミによって喧伝され、現在では誰もが当たり前に使う言葉として定着した。この年の巨人のキャンプはドジャースがスプリングトレーニングを毎年実施しているベロビーチで行われた。

牧野はチームの帰国後もアメリカに残り、ドジャーズ戦法をはじめとした組織野球戦法の研究に努めた。ボロボロになるまで『ドジャースの戦法』を読み耽り、その内容をすっかり丸暗記してしまった。春にはベロビーチでその著者であるアル・キャンパニスから直接指導を受け、「守備練習こそが勝利への直通路だ」と結論付けた。そしてその成果は1965年から1973年までの9連覇という形で現れる。V9になった73年には、作戦コーチとして活躍。川上巨人の名参謀として川上監督の絶対的な信頼を得た。

三塁コーチスボックスにコーチが立って選手にサインを送る姿は現在では珍しくないが、それを最初に実践したのは牧野である。それまではチームの監督が立ってサインを直接選手に送っていた。監督がコーチに作戦を指示し、それをコーチがブロックサインで選手に送る方式は、V9時代の巨人がパイオニアである。その他にも、柴田勲のスイッチヒッターへの転向や、宮田征典の成功によるストッパー、セットアッパーの登場、ケガや病気による選手の二軍調整など、現在のプロ野球の常識となった手法はV9の巨人で最初に行われたものが多い。川上哲治はのちに『知ってるつもり?!』で牧野が取り上げられた際、「もし牧野がいなかったら、巨人の『V9』は達成できていなかっただろう」と話していた。

1974年川上監督の勇退を受け、「一度第一線を退いて、改めて野球の勉強をしてみたい」と自身も同年11月20日に退団。その後はTBSの野球解説者（1975年 - 1980年）として活躍。理論的な解説は、精神論中心の解説者が多かった中で異彩を放ちファンの人気を集めた。長嶋茂雄が巨人の監督を解任され、王貞治が現役を引退した1980年10月21日藤田元司の監督就任が決定。藤田に請われ、ヘッドコーチに就任。翌年藤田監督、王助監督、牧野ヘッドコーチのトロイカ体制が見事に当たり、8年ぶりに日本一を奪取。しかし膀胱癌であることが発覚し、手術。王が監督に就任した1983年オフに巨人を退団。牧野が病床に居て、すでに意識もなく、夫人が語りかけても反応のない状態になった時に、見舞いにきた川上哲治が病室に入って「牧野!」と声をかけたところ、牧野は「ハイ」と答えたという。翌年の1984年12月2日死去。。牧野は病床で亡くなる直前まで巨人のことを考えていたらしく、「スエッ!1番松本・・・（末次利光コーチ、1番打者は松本匡史だ）」と話していたらしい。（知ってるつもり?!で牧野が取り上げられた際に放送）
死から5年たった1989年の日本シリーズ第5戦で、それまでシリーズ無安打だった原辰徳が満塁本塁打を打って、喜びのあまり三塁コーチの近藤昭仁と抱き合った時に、興奮した日本テレビの吉田填一郎アナウンサーは、「原が三塁キャンバスを回って、牧野コーチと抱き合っています」と実況した。










</doc>
<doc id="224075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224075" title="モブ・ノリオ">
モブ・ノリオ

モブ・ノリオ（1970年（昭和45年）11月16日 - ）は、日本の小説家である。性別は男性。

奈良県桜井市出身。実家は400年続く旧家。大阪芸術大学芸術学部文芸学科卒業、同大学大学院専攻科除籍。学生時代に中上健次の主宰した熊野大学に参加、ここで『早稲田文学』現編集長で文芸評論家の市川真人、批評家の池田雄一と知り合う。彼らの誘いで上京し、東京大学の古井由吉ゼミのニセ学生をやっていた。

家庭教師などを経て2004年、祖母の死をきっかけにして書いた小説『介護入門』で第98回文學界新人賞を受賞、同作品で第131回芥川龍之介賞受賞。ヒップホップ的な文体で介護という現代的テーマを取り上げている事が話題となる。

文學界新人賞を受賞した際に顔写真の提出を求められ、祖父の写真を送ったところ、「これは客観的に観て、モブ様のお父様か、おじいさまのものと思われます。こういうところは本人でないとだめです。本人である客観性を満たし得る写真をお願いします」と即座に編集部からメールで却下されたため、祖父の写真と自分の写真を合成したものを送り、担当者に呆れられつつも掲載されたという経緯がある。

大阪のスカムロックバンド「ウルトラファッカーズ」にベース兼サンプラーとして所属していた（現在は脱退済み）。在籍時の名前は「モブのりお」。

ペンネームの由来は、酒の席で「世の中で一番誰が強いか?」について話し合った結果、一番強いのは「大衆（mob）」だという答えに辿りついたかららしい。

既婚者。1児の父。







</doc>
<doc id="224079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224079" title="近藤史恵">
近藤史恵

近藤 史恵（こんどう ふみえ、1969年5月20日 - ）は日本の推理作家、小説家。

大阪府出身。大阪芸術大学文芸学科卒業後、1993年『凍える島』で第4回鮎川哲也賞を受賞し、デビューする。2006年より、母校の大阪芸術大学文芸学科客員准教授に就任。

2008年、『サクリファイス』で第10回大藪春彦賞受賞。

大学時代、歌舞伎の研究をしており、『ねむりねずみ』『桜姫』『二人道成寺』など歌舞伎を題材にした作品が多い。塚本邦雄や寺山修司などの現代短歌にも傾倒していたという。

女流ミステリ作家として知られているが、恋愛小説やスポーツ小説、コーエーの女性向け恋愛シミュレーションゲーム「遙かなる時空の中で」のノベライズなども手がける。










ゲームソフト『遙かなる時空の中で』オフィシャル小説


「」内が収録されている近藤史恵の作品







</doc>
<doc id="224081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224081" title="ヤマハ・EXシリーズ">
ヤマハ・EXシリーズ

EXシリーズ（イーエックス・シリーズ）とはヤマハから発売されたシンセサイザーの型番・商品名。



主な特徴として、PCM音源、AN音源、VL音源、FDSP音源というハイブリッド音源を搭載している点が挙げられる。その上、ユーザーが好きな波形を取り込めるサンプリング機能も加えられた。80年代に一世を風靡したFM音源のDX7等のDXシリーズに続く型番を採用し、FM音源とPCM音源のハイブリッドタイプのシンセサイザーSY99等のSYシリーズの後継機種として位置づけられている。

EXシリーズ以前に発売されていたシンセサイザーヤマハ・Wシリーズはカシオペアの向谷実などプロが使用していたこともあったが、基本的にはアマチュアユースを想定していたシンセサイザーであり、93年・94年に発売された物理モデル音源シンセサイザーであるVL1などのVLシリーズ以来久々のヤマハ製プロ用シンセサイザーとして前評判は非常に高かった。特にSYシリーズの時代から指摘されていたPCM音源部の線の細さに対しては、EXシリーズでは新たに原波形をサンプリングし直し、太く厚みのある音に変更されていることが評価につながったと思われる。前年に発売されていたバーチャルアナログシンセサイザーAN1xも分厚い音が出るという評判があり、97年・98年頃のヤマハは出音の厚いシンセサイザーを製造することを目指していたと思われる。80年代中頃から90年代初頭まで、DXシリーズ、SYシリーズを発売しシンセサイザー市場を牽引してきたヤマハであったが、物理モデル音源が思うように普及せず、また、95年・96年とDTM市場におけるXGフォーマットの普及に力を入れてきたせいか、90年代半ば以降は坂本龍一、小室哲哉といったプロ奏者が離れてしまい、ローランドのJVシリーズやコルグのTRINITYシリーズにプロ用シンセサイザーのイニシアティブを奪われてきた。それを奪還するべく投入されたのがこのEXシリーズである。

しかし、内蔵シーケンサーの性能が不十分と言われ、Wシリーズの記録音数10万音に対して、約3万音と減っている。この点に関してはカタログに「思いついたフレーズをスケッチするため」という記載があり、複数台の機材を駆使して楽曲を作成するプロにとって内蔵シーケンサーは必須機能ではないためと解せる。そして、マルチモードで伴奏データを再生すると、一部のパートの演奏が遅れて、演奏が乱れる（いわゆるモタる）ことが指摘されている。こちらもプロは1台1パートという使い方をするため、マルチでの利用をあまり重視しなかったものと思われる。

EX5の最大同時発音数は128音だが、PCM音源を含めての発音数であり、VL音源は1音、AN音源は2音と物理モデル系は少ない。また、VL音源のエディットの幅はユーザーにとって複雑にしないようにとの配慮のもとでVLシリーズより狭められ、テンプレートを当てはめる方式を採用している。

AWM音源エレメントから精密な信号処理によって、従来のエフェクトでは得られなかった音を作り出すことができることが特徴のFDSP音源だが、鍵盤ごとに異なるエフェクトをかけることができるという点で、従来のDSPを利用したエフェクトとは一線を画すが、最大同時発音数は16音と少なくなる。EXシリーズはFM音源そのものは搭載していないが、このFDSP音源には『SELF FM』というFM変調をシミュレートした物理モデルもある。しかし、DSPチップの性能が低く、すぐに「DSP FULL」とエラーが出てしまい、FDSP音源の性能を十分に発揮することは難しかった。

そのため、多数の音源を搭載しながら、実質的にはPCM音源部しか使われず、当初の予想ほどの販売数は得られることなく、プロ用シンセサイザー市場を牽引するということは実現できなかった。しかし、このEX5でAWM2音源をリファインし、太い音が出るように改良したことが、後に発表されるS80 / S30やCS6x / CS6R、MOTIFシリーズに続く礎になっている。

このEX5の登場から約半年後に、従来シンセサイザー市場を牽引していたコルグ・TRINITYシリーズが、物理モデル音源を1音から6音にアップグレードして、TRINITY V3として再発売された。そのカタログに「融合を超えた音」と書かれており、EX5が他社に強力なライバル商品の出現として認知されていたと考えられる。そして、この「融合を超えた音」というのはTRINITY V3の物理音源はコルグのZ1の音源が搭載されていることに起因しており、Z1の音源はSONDIUS-XGの規格とコルグの物理モデルの音源が使用されている事によるもので、VL音源と全く同じ音が出るということではない。




</doc>
<doc id="224085" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224085" title="千頭ひなた">
千頭ひなた

千頭 ひなた（ちかみ ひなた、1972年1月24日 - ）は、日本の小説家。本名は千頭 佐智（ちかみ さち）。女性。高知県香美郡出身。大阪芸術大学芸術学部文芸学科を卒業する。2003年、小説「ダンボールボートで海岸」で第27回すばる文学賞を受賞し、小説家デビュー（同時受賞は金原ひとみ『蛇にピアス』）。以降、『すばる』にて作品を発表している。




</doc>
<doc id="224086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224086" title="本間ひろむ">
本間ひろむ

本間 ひろむ（ほんま　ひろむ、1962年 - ）は、日本の批評家。専門分野はクラシック音楽、単館系映画。文筆活動のほか、ラジオパーソナリティ、カルチャーセンター講師、作詞作曲も手がける。

東京都台東区出身。京華高等学校卒業。大阪芸術大学芸術学部文芸学科中退。出版社勤務を経てフリーライターに。雑誌『ホットドッグ・プレス』（講談社）、『テレビブロス』（東京ニュース通信社）、『宝島』（宝島社）、『東京ウォーカー』（KADOKAWA）などに寄稿。2002年、クラシック音楽の入門書『3日でクラシック好きになる本』（ＫＫベストセラーズ）を上梓。批評家としてのキャリアをスタートさせる。文筆活動（書籍執筆、新聞・雑誌・コンサートプログラム・映画パンフレット・大学パンフレットへの寄稿）のほか、ラジオ出演、講演活動、音楽制作など幅広いフィールドで活動している。『新潮45』には休刊まで５年間、映画評を寄稿していた。







</doc>
<doc id="224089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224089" title="谷崎テトラ">
谷崎テトラ

谷崎 テトラ（たにざき てとら、1964年 - ）は構成作家、音楽家、日本の小説家。静岡県出身。

京都造形芸術大学創造学習センター教授。作家、放送作家、メディア＆音楽プロデユーサー。有限会社谷崎テトラオフィス・代表取締役社長。一般社団法人ワールドシフトネットワークジャパン代表理事。ピースデー・ジャパン共同代表。信頼資本財団シニアフェロー。リバースプロジェクトCGL研究員。

環境・平和・社会貢献・フェアトレードなどをテーマにしたTV、ラジオ番組、出版を企画・構成するかたわら、新しい価値観(パラダイムシフト)や、持続可能な社会の転換(ワールドシフト)の 発信者&キュレーターとして活動中。国連 地球サミット（RIO＋20)など国際会議のNGO参加・運営・社会提言に関わるなど、持続可能な社会システムに関して深い知見を持つ。

現在、俳優 伊勢谷友介とラジオ番組「KAI Presents アースラジオ」（Inter FM・毎月第4土曜日１９時〜）に出演中。










</doc>
<doc id="224090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224090" title="ボス (企業)">
ボス (企業)

ボス株式会社(英称：BOSS Corporation) は、ローランドのグループ会社であり、エレクトリック・ギターおよびベース用のエフェクターを主に開発していた。1973年、大阪で創業されたメグ電子株式会社を前身とする。 2018年、親会社のローランド株式会社に合併し解散。

合併・解散後、BOSSはローランドにおけるエフェクター等のギター関連製品のブランドとなっている。

代表的なエフェクターとして、コンパクトエフェクターの第1号として発売されたオーバードライブ「OD-1」、マルチエフェクターの「MEシリーズ」「GTシリーズ」などがある。その他にも「SP-1」や「SG-1」などの名機を生み出した。</small>
エフェクター以外では、リズムマシン（Dr.ビート/Dr.リズム シリーズ）やチューナー（TU シリーズ）、ダイレクトボックスの「DI-1」などが、昔からの定番BOSS商品として知られている。製品分野の多岐さや仕様などから、ローランド(株)との相互技術共有による開発・製品化、クロス・ブランドも頻繁に行われていると考えられる。

ボスのコンパクトエフェクターは、国内外、プロアマ問わず非常に高い評価を得ており、現在でも多数の新製品が発売されている。2013年2月の時点でBOSSのコンパクト・エフェクターがシリーズ累計100機種を突破した。
コンパクトエフェクターの筐体はフルアルミダイカストボディであり、電子スイッチのフットペダルが9V006P電池ケースの蓋を兼用しているのが大きな特徴である。この、極めてメンテナンス性が高い筐体は広く認知された非常にポピュラーなデザインであり、初代エフェクター発売以降全くモデルチェンジされていない。ローランド株式会社は、この筐体を立体商標として登録している。（登録4167193、登録4167194）

近年はハードディスクやフラッシュメモリを使用したマルチトラックレコーダーも多数発売している。また、ギタリストが好みのバッキング曲を流しながら演奏を楽しめる「eBand」や、米フェンダー社の公認を得た歴史的フェンダーアンプのシミュレーター（レジェンド・シリーズ）、演奏フレーズを繰り返し重ねながら一人パフォーマンスができる「Loop Station」など、新たな切り口の製品を発売している。これらの製品の多くでは同社得意のエフェクター技術・モデリング技術が活用されている。またいずれも、ギタリスト向けを意識した比較的シンプルな操作系が特長となっている。

ボスのロゴが入っているTシャツ、トレーナーやジャンパー等を自社製品の購入者に配布していたところ、衣服・布製身回品・寝具類で商標登録 第695865号を取得していた大阪市東淀川区の木幡守を原告とする、損害金1,276万6,331円の支払を求める商標権侵害の裁判を起こされる。
しかし、1987年8月26日、大阪地方裁判所において原告の請求棄却の判決がおりた。

以降、ノベルティグッズが商品には該当しないという判例となった。

正式な社名の由来は不明だが、社員の間には「エフェクターのペダル部分に『ボス（上司）を踏みつけるような感覚を』という意味が込められている」との言い伝えがある。








</doc>
<doc id="224096" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224096" title="木原浩勝">
木原浩勝

木原 浩勝（きはら ひろかつ、1960年 - ）は、日本の小説家、放送作家、怪異蒐集家。


現在はその造詣の深さを買われ、怪獣、玩具、食玩、ソフビ、アニメ、ガンダムなど様々なジャンルに企画ブレーンとしてくわわることも多い。

（中山市朗と共著）

（京極夏彦、東雅夫、中山市朗らと共著）












企画・監修

企画・監修

企画・監修













（NTTドコモ、EZWeb、Vodafone、Willcom）

新宿ロフトプラスワンにて



</doc>
<doc id="224100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224100" title="ハドソン川">
ハドソン川

ハドソン川（ハドソンがわ、）は、アメリカ合衆国の主にニューヨーク州を流れ、大西洋に注ぐ川である。河口付近ではニューヨーク州とニュージャージー州との境界になっている。ヨーロッパ人で最初にこの川を発見したのはイタリア人のジョバンニ・ダ・ヴェラッツァーノで、1524年のことである。名前は1609年にこの川の探検を行ったヘンリー・ハドソンに由来する。

ヨーロッパ人が発見する以前は、この川はイロコイ族によってMuh-he-kun-ne-tuk （Great Mohegan） 、レナペ族によってMuhheakantuck（二又に流れる川）と呼ばれていた。

オランダ人が発見当初に付けた名前はRio de Montaigneであり、後にNoortrivier（）と一般に呼ぶようになった。対するデラウェア川は"Zuidrivier（"South River）と呼ばれた。他にも、Manhattes rieviere（Manhattan River）、Groote Rivier（Great River）、およびde grootte Mouritse reviere（the Great Mouritse River、Mouritseはオランダの苗字）といった名前で呼ばれることがあった。英語に翻訳されたNorth Riverという名前は1900年代初期にニューヨーク都市圏において使われたが、現在ではそれほど用いられてはいない。

1939年に『LIFE』誌はヨーロッパのライン川に例え、この川を"アメリカのライン川"と呼んだ。

ハドソン川の公式の水源はアディロンダック山地の「雲の涙湖」（、標高1,317m地点）である。オールバニー付近で西からのモホーク川を合わせ、南に流れてスタテンアイランドとロングアイランドとの間でニューヨーク港を形成するニューヨーク湾に注ぐ。ニューヨーク市を流れるハドソン川はオランダ人がここを「北の川」、デラウェア川を「南の川」と呼んだので、今も「」を冠した固有名詞がいくつか残っている。ニューヨーク州トロイにあるの堰より北をアッパー・ハドソン川、南をロウアー・ハドソン川と呼ぶ。

ハドソン川は、かなりの部分が航行可能である。1825年12月26日にハドソン川とエリー湖とをつなぐエリー運河が完成し、五大湖周辺とヨーロッパ間が大西洋経由で繋がった。

ハドソン川は時に「溺れた川」（"drowned" river）と呼ばれる。ウィスコンシン氷河（）の後退によって海水面が上昇したことで、海水浸食を引き起こし、海岸の平野は水没した。

上流から下流の順に縦向き列挙、半分は右へ改列。これよりも上流はオールバニー市内。川幅も比較的狭く、橋が多いので割愛。

上流部のエリー運河の開削は、それまでの人馬による荷車での輸送に比べ輸送費用が大幅に削減されるなど流域の経済発展に著しく貢献した。反面、五大湖には生息していなかったヤツメウナギが運河によってハドソン川などから流出し、五大湖の生態系を崩す結果となった。

さらなる効率と大量輸送を求め、ニューヨーク・セントラル鉄道が川に沿って鉄道を敷設した。この路線で使用された車輪配置4-6-4の蒸気機関車は、川の名前から「ハドソン型」と呼ばれるようになり、車輪配置の名称として定着した。日本ではC62形蒸気機関車がこの軸配置の代表となり、この名称が日本のゲーム会社であるハドソンの会社名の由来ともなった。

結局、鉄道網は経済発展による貨物量の増加には対応できず、主に旅客を鉄道が扱うなど運河との住み分けがされた。この状況は後のトラック輸送が競合相手として加わるまで続いた。

ゼネラル・エレクトリックは1977年から30年もの間、ポリ塩化ビフェニールなどの有害化学物質をハドソン川に流していた。同社は州政府と争い、2010年まで取り組んできた汚染除去作業が不十分と判断され、合計13億3000万ドルを費やすこととなった。




</doc>
<doc id="224101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224101" title="海腹川背">
海腹川背

『海腹川背』（うみはらかわせ）は、1994年12月23日に株式会社TNNから発売されたスーパーファミコン用アクションゲーム、およびシリーズ名。

主人公の「海腹川背」という名前の女の子を操作し、ゴムロープの先に付いた釣り用ルアーを天井や壁に引っ掛けてターザンのようなアクションをしながら、ゴールとなるドアを目指すものである。なお主人公は説明書では親しみを込めて“さん”付けで紹介されている。

障害物や敵を除けながらドアに到達し入ると次のフィールド（面）に進め、ドアが2か所以上設置されているフィールドでは入るドアによって次のフィールドが異なる。最終ステージとなるフィールドと最終フィールドへの到達ルートは複数ある。フィールドによって難易度は様々で、中には、相当の鍛錬を積まないと到達できない上級者向けの難所もある。

この作品は、伸縮自在のフックつきゴムロープを使ったアクションが特徴で「ラバーリング・アクション」と銘打たれている。このルアー付きロープは十字キーとの組み合わせで8方向に投げることができ、一定の距離まで直進する。先端のルアーが何かに触れると引っ掛かって固定され、ロープを手繰り寄せたり引き伸ばしたりできる。このロープの使い方を工夫することで、従来のアクションゲームでは不可能だった様々な動きができる。たとえば、敵に引っかけ捕獲する、高く飛び上がる、広い穴を跳び越す、天井に張り付く、上の床に上がる、凄い勢いでダッシュする、など用途が広い。これらの非常に幅広いアクションにより、初心者から上級者まで楽しめる作りとなっている。このロープアクションのシステムは、カプコンが1987年にアーケードで発表した『トップシークレット』のシステムを受け継いだものである。

REPLAY機能があり、自分のプレイデータを記録し、再生モードで再生できる。2作目の海腹川背・旬以降ではクリアタイムも記録され、一度でも到達したことのあるフィールド1つを選択して練習出来るPRACTICE機能が追加されている。また、1/100単位で動く時計でプレイ時間が計られており、1つのフィールドをいかに早くクリアするかという点もやりこみ要素の1つとなっている。

『さよなら海腹川背』以前の作品には、データが存在しない欠番フィールドが存在する。この構成には、ゲームを全面クリアしてもそれが『海腹川背』のすべてではないという意が込められている。なお、このゲームにエンディングデモは存在せず、クリア時のフィールド画面を背景にスタッフロールが流れるのみである。


本作は製品化される前に、X68000向けのプロトタイプが2つ作られた。
以下、1992年3月に開発されたプロトタイプをプロトタイプ1、同年4月に開発されたプロトタイプをプロトタイプ2とする。

プロトタイプ1は水源の周りに穴を掘って水を流して敵を退治する内容だった。また、プロタイプ1では穴を掘るだけでなく、ポンプで水を放出する攻撃方法も想定していたが、導入が見送られた。
システムが『ディグダグ』に酷似していたことに加え、動かしてみたところ水路の処理が想定以上に複雑だったことから、プロトタイプ1の製品化は見送られた。

敵との戦闘を検証するために開発されたプロトタイプ2では、初めて敵キャラクターの姿が描かれた。プロトタイプ2では、主人公が敵キャラクターの上にジャンプすると敵が気絶し、マップの外に投げ捨てて倒すシステムが導入された。また、水路を作るというコンセプトはプロトタイプ1と同様だが、水路の作り方は迷路の壁を壊すという方法に変更された。
プロトタイプ2は、プロトタイプ1より改善されたとはいえ、面白くなりそうな気配がないということで没にされた。

最終的に、「水路を作る」という要素は製品版において排除されたものの、プロトタイプ1における遠距離の敵を倒す方法、プロトタイプ2における「敵を気絶させてマップ外に投げ捨てて倒す」という要素は製品版に受け継がれた。



シリーズ名である「海腹川背」は｢海の魚は腹に、川の魚は背に脂がのっている｣という板前用語に因んだ言葉である」と本作の説明書に記載されている。

Windows用スクリーンセーバーソフトである『海腹川背さんセーバー』がフリーウェアとして、キャラクター制作者の近藤敏信の公式サイトにて公開されている。

「海腹川背」の商標権は2009年12月現在、DS版「海腹川背・旬」の著作権者の1社であるエアータッチ株式会社が所有している（登録商標日本第5163679号ほか）。以前はPS版「海腹川背・旬」のアニメーション制作会社、スタジオ・ザイン（旧同4111937号）のほかに、財団法人エヌエイチケイサービスセンター（旧同3229532号）が保有していた。それらはすべて登録が外されている。

なお2012年にキャラクターデザイン担当の近藤敏信が代表を務めるスタジオ最前線が本作に関する権利を取得している。

本作には酒井個人が書いた裏設定が存在し、酒井潔のウェブサイト（外部リンク参照）で公開されていたが、現在は閲覧することはできない。(インターネットアーカイブ等でそれらを確認することは可能。)その裏設定（特に川背さんの家族関係）はかなり暗く、救いの無い重々しいものだった。ただしこれはあくまでキャラクターや世界観のイメージを伝えるために書かれたものに過ぎず、それがあたかも公式設定であるかのように受け取られている現状には抵抗があると酒井本人が後に述べている。
この裏設定の内『日本全国を放浪する流しの板前』という主人公の肩書きに関してのみ、3DSで発売された「さよなら海腹川背」において、公式なキャラクター設定として紹介されている。

『ゲームセンターCX』第31回で「海腹川背」に挑戦。キャラクターデザインの近藤敏信が番組のファンで、番組宛てにイラスト入り色紙（3種類）を贈った。



</doc>
<doc id="224102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224102" title="中山市朗">
中山市朗

中山 市朗（なかやま いちろう、1959年 - ）は、兵庫県朝来市竹田出身の日本の小説家、放送作家、怪異蒐集家、オカルト研究家。映像作家や小説家などを育成する私塾「中山市朗作劇塾」の塾頭。



木原浩勝と共著











</doc>
<doc id="224103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224103" title="エンドレスギャルズ">
エンドレスギャルズ

エンドレスギャルズは、1984年（昭和59年）7月から1990年（平成2年）6月まで、関西テレビで放送された深夜の情報番組『エンドレスナイト』に出演した、一般公募で選ばれた女性レポーターである。任期は半年で、一期あたり8人が出演した。

笠井則江、倉田れい、田中希和、ナンシー・リー、 西本加世子、ハイヒール・モモコ、島田律子、前田典子

中村貴子、中村百江、藤田幸恵、槙野理美、小田武子、 山本咲子、山本聖架、吉内里美

大西敦子、西野麻紀子、四宮真琴、林莉恵、シーナ・ダスワニ、中西みのり、細川順子、松原千明

王美華、岡島信子、児島まさる、斉藤絵里、村井利栄子、佐々木恵、信耕和香、堀田麻子

上野悦子、大原勝美、中村里花、首藤真沙保、中井紀子、畑中寿美子、藤原悦子、村井亜寿子

内川留朋、狩場麻里、北谷和恵、絹田尚子、中村由香里、樋口奈衛、藤井裕子、松本良子

阪本小夜子、内田夏代、小田由紀乃、倉本真衣、武内郁子、中野恵、柳川典子、吉田裕子

芦辺智子、芦辺優子、阪本裕美子、島崎彩、富井千雅、中西拓子、森田愛子、八尾有里子

家村順子、上野里美、木下由美子、清水三奈子、鈴木美帆子、高田尚味、竹崎美夏、三木淑子

石橋泰香、竹本美香、西辻英美、二之宮雅美、沼田由樹、八重尾梓、真鍋ゆかり、丸岡泉穂

岡村のり子、合田恵子、菅井敦子、高木ゆかり、田中真衣、仲岡妙子、広瀬純子、門野恵子 

橘高滋世、大條鈴恵、中嶋慶子、長谷川俊子、原口浩美、山口由紀子、山口由美子、吉鷹綾


</doc>
<doc id="224104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224104" title="日本大学鶴ヶ丘高等学校">
日本大学鶴ヶ丘高等学校

日本大学鶴ヶ丘高等学校（にほんだいがくつるがおかこうとうがっこう）は、東京都杉並区和泉に所在する日本大学付属の私立高等学校。設置者は学校法人日本大学。

略称は「日大鶴ヶ丘」。愛称は「鶴」「鶴高（在校生呼び名）」「日鶴（にっつる）」。

1951年に日本大学農獣医学部（現・生物資源科学部）併設校として創立。創立当初より男女共学校。現時点での進学率は現役進学率95％、日本大学への進学率60％。校訓として「自主創造」「真剣力行」「和衷共同」の三つを定め、それに基づく文武両道を目標に掲げている。

前身の旧農獣医学部は鶴ヶ久保（現世田谷区上馬１丁目）という土地にあったものの、「窪」という印象が暗く消極的であることから「いのち長く、生々発展すること」という願いを込めて「丘」に変更した。移転後の現在もその名を継続して使用している。

1968年に設置から1985年の募集停止までの19年間にわたり存在した。現在の特進棟（6号館）と図書館がそれぞれ当時の美術科の校舎と音楽科の校舎の位置にあたる。現在でも特進棟には美術科で使用していた教室が残っており、当時の絵の具の跡が残されている。


入学時からコース制を採用し、コース別授業で進路選択を行う。

9月 









</doc>
<doc id="224107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224107" title="井関農機">
井関農機

井関農機株式会社（いせきのうき、）は、トラクター、田植機、コンバインなどの農業機械を製造する日本の株式会社である。製品のブランドは「ヰセキ（ゐせき）」。東京証券取引所第一部上場。

愛媛県松山市馬木町700番地が登記上の本店所在地となっているが、実質的本社機能は東京都荒川区西日暮里五丁目3番14号の本社事務所にある。

農業機械の開発には実績がある。1960年代、日本の稲作に適した田植機、コンバインの開発競争があった際には、その競争のトップランナーであった。1966年に自走自脱型コンバインと呼ばれる日本型のコンバイン「HD50」を最初に開発し、発売した。1971年に発売された「さなえ」シリーズは非常に人気を博した田植機である。その後も、1986年には田植機のロータリー植付け機構（田植機の大幅な高速化を実現）を採用した「さなえラブリー」、1999年にはコンバインのズームオーガを採用した「フロンティア ビバ」や2004年には路上走行（移動）時や各作業時に変速機のシフトチェンジを不要にした乗用車感覚のイージーオペレーションが特徴のトラクター「ジアスATシリーズ」（小型～中型トラクター）および「T.Japan（ティー・ジャパン） TJシリーズ」（大型トラクター）業界初の自動植付け機能を搭載した「さなえ PZシリーズ」を開発、発売し、画期的で革新的な発明を世に出している。近年では構成部品の価格適正化のために、一部の部品を韓国のTYM（TONG YANG MOOLSAN）社より調達している。

1980年代の経営危機の後、創業家一族が退いた。2004年3月期決算では、1987年以来17期ぶりに、配当を実施した。農業機械の生産高は、クボタ、ヤンマー（ヤンマーホールディングス、旧・ヤンマー農機）に次いで日本第3位。

旧・第一勧銀グループの一員である。




かつてポルシェと提携したこともあり、1980年代前半にポルシェ956のレーシングチームのスポンサーとなり、「ヰセキポルシェ956」として参戦（その後、自動車部品製造メーカーであるトラスト（TRUST）のレーシングチームが発足すると、1987年にメインスポンサーが日本石油に変わるまでの間、正式なメインスポンサーとして活動。）したこともあった。


テレビ

スポンサークレジットは「井関農機」
スポンサークレジットは「ISEKI」
ラジオ


日本の農業機械製造業
その他



</doc>
<doc id="224108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224108" title="藤野恵美">
藤野恵美

藤野 恵美（ふじの めぐみ、1978年〈昭和53年〉 - ）は、日本の小説家、推理作家。大阪府堺市生まれ。箕面市在住。

大阪芸術大学文芸学科卒業。第20回福島正実記念SF童話賞佳作受賞、『ねこまた妖怪伝』で第2回ジュニア冒険小説大賞（岩崎書店）受賞。児童文学から一般文芸まで幅広いジャンルで活躍中。

『七時間目の怪談授業』から始まるシリーズは、科学的懐疑主義の立場からオカルト現象を扱った児童文学であり、疑似科学を批判している大阪大学教授菊池誠らから、高く評価された。

『世界で一番のねこ』が、子役タレントのはるかぜちゃん(春名風花) に影響を与えた本のランキング1位として紹介され、ツイッターなどで話題となった。

『ハルさん』（創元推理文庫）が「2013年　文庫大賞」（啓文堂大賞　文庫部門）に選ばれた。

『雲をつかむ少女』が私立中学の入試問題、『ぼくの嘘』が私立大学の入試問題に出題されるなど、模擬試験や教材としての引用も多数。

【執筆以外の仕事】

みちと近畿のショートストーリーコンテスト「小学生の部」　審査員

書評漫才グランプリ in OSAKA 審査員

堺市立東深井小学校にて講演会

西宮市立鳴尾図書館にて講演会

兵庫県私学会館にて中学高等学校図書館関係者向けの講演会

箕面市立萱野小学校にてオーサービジット

箕面市立中小学校にてオーサービジット

箕面市立豊川南学校にてオーサービジット

箕面市立第一中学校にてオーサービジット

創作サポートセンター「文章講座」講師

創作サポートセンター「エンターテインメントノベル講座」講師


















</doc>
<doc id="224112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224112" title="日切地蔵尊">
日切地蔵尊

日限地蔵尊（ひぎりじぞうそん）は、静岡県島田市島651番地にお堂がある地蔵菩薩。

日限地蔵尊は、1881年（明治14年）に旧大代村、現島田市大代の童子沢（わっぱざわ）の自然石をここに運び、開山の日正上人（にっせいしょうにん）がこれに日限地蔵尊菩薩を刻み、入魂開張し、本尊として現在地より西方200メートルの場所に祀ったことに始まるとされる。 その後1888年（明治21年）、遠江国島村の庄屋を勤める山田家9代目当主の山田義一が現在地に地蔵堂を建立したとされる。

日を限って願掛け参りをすれば願いが必ず叶うと評判が高く、静岡県内屈指の霊場として、県内のみならず県外各地から多数の参詣者がある。毎月26日が縁日で8月26日に大祭が行われ周辺は大変賑わう。祈願日は毎月1日、26日、第1・2・3日曜日、9時から16時まで行われる。

大井川鐵道日切駅が最寄りなので、日切地蔵尊と表記されることがあるが、日限地蔵尊が正しい。


</doc>
<doc id="224114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224114" title="伊福部崇">
伊福部崇

伊福部 崇（いふくべ たかし、1975年8月3日 - ）は、日本の放送作家、脚本家、ミュージシャン。

北海道札幌市出身。アトミックモンキー所属。作曲家の伊福部昭は大叔父に当たる。

北海道札幌平岸高等学校卒業、大阪芸術大学芸術学部芸術計画学科中退。在学中はマスコミ研究会に所属。当時のニックネームはJJ。そのサークルで先輩であった鷲崎健と出会い、音楽ユニット「ポアロ」を結成。ボーカルと作詞を担当。高校時代には電気グルーヴのオールナイトニッポンに「よろめき奥さん」のペンネームでハガキ職人として投稿していた。

主にアニラジの構成を手掛ける他、イベント司会や脚本も行い、学校法人東放学園では講師を務めている。一般的に放送作家は番組中に登場しないが、伊福部の場合は笑い声や補足等の発言を多く行っている。『おしゃべりやってまーす』金曜日では、通常のカメラと「小野坂監視カメラ」のどちらで見ても、姿がよく映されている。番組内のクイズなどの読み上げを伊福部が担当していることも多い。また小野坂昌也と親交が深く、小野坂が出演するラジオで多く作家を務め、過去3回にわたりコントライブをプロデュースしている。

サクラ大戦 有楽町帝撃通信局参加時に当時の局側ディレクターと番組の運営方針によって対立して騒動となり、双方ともに解決を見ることができなかったために、ニッポン放送に出入り禁止になっていたが、現在は佐藤満春・伊福部崇の大喜利オールナイトニッポンモバイルなどニッポン放送関連の仕事も行っている。

過去いくつかの番組で榎本温子と関わった事から、テウチライブシリーズにも深く関わっている。同ライブは榎本の他に樹元オリエ、五條真由美、うちやえゆかを発起人および主要メンバーとして据えており、伊福部はサポートメンバーとしてライブの構成を手がけ、時においてはバックバンドメンバーも担当している。また同ライブでは彼女ら4人の楽曲に依らないトークコーナーが設定されており、伊福部は時々ではあるが同コーナーの司会者として、このライブのステージに上がる事がある。同ライブでの愛称はべっち。

好きな人物として、AV女優の天使もえをあげている。



太字は放送中。※はインターネット配信。














</doc>
<doc id="224115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224115" title="ぷぎゅる">
ぷぎゅる

『ぷぎゅる』は、コンノトヒロによる日本の4コマ漫画作品。講談社の雑誌「月刊マガジンZ」で2001年6月号から2008年5月号まで連載されていたギャグ漫画である。2004年、キッズステーションにてアニメ化された。


講談社よりマガジンZKCとして刊行されている。

第3巻を除き、巻末におまけがある。また、各巻ともカバーを外した本体表紙におまけがある。

2004年4月12日よりキッズステーションのアニメぱらだいす!枠内にて放送された。全13話。

各話とも、原作のエピソードを2 - 4本ずつアニメ化している。エンディングも毎回違い、これも原作のエピソードから作られている。




2005年2月25日に発売された。全13話と特典映像を収録している。

初回限定版には、特典として24ページのブックレット「ぷぎゅる秘宝館」が封入されている。これには、キャラクター紹介、各話の簡単な紹介のほか、描き下ろしの出張版マンガ16ページ、幻の宣伝4コマ（カラー版）が収録されている。



</doc>
<doc id="224116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224116" title="千匹皮">
千匹皮

「千匹皮」（せんびきがわ、"Allerleirauh"、KHM65）は、グリム童話の中の話の1つ。「千色皮」「千枚皮」「毛むくじゃら姫」などと訳されることもある。
近親相姦色が強い作品。また、美しい姫が異形のものに化けるというモチーフは、日本の『姥皮』などにも見られる。

ある国の王妃が病にかかり、臨終の床で「自分のように美しい、金髪の女性とでなければ再婚しないで欲しい」と王に遺言をする。王妃の死後、再婚の話が出るが、王妃のような女性がいなかったので断り続ける。

数年後、王は自分の娘が王妃に似た美しい女性へと成長していることに気づき、側近の反対を撥ね除けて次の花嫁と定める。王女は近親婚を阻止する為、月のドレス、星のドレス、太陽のドレスを父王にせがみ、さらに千種類の動物の皮で作った毛皮のコート（千匹皮）を作ってくれないと結婚はしないと難題を突きつける。しかし王は国中の職人を集めてすべての衣装を完成させてしまう。父から“婚礼は明日”と告げられた王女は万策尽きた事を悟り、三着のドレスに王からもらった金の指輪、金の糸車、金の糸枠をつつみ、肌を炭で黒く塗って千匹皮をまとい、城から逃げ出す。

森をさまよっていると、その異様な姿から奇妙な獣と間違えられ、捕らえられるが王女とは気付かれず、城の料理番の下働きとして雇われ、その風体から「千匹皮」と呼ばれることとなる。ある日、城で舞踏会が開かれたとき、王女は婿に会えると考え太陽のドレスをまとって美しい姿で現れる。王は見知らぬ女性が自分の花嫁に似ていることに気付くが確かめる前に王女は去ってしまう。王女は千匹皮に戻り、王のためのスープに金の指輪を入れる。王はスープを作った千匹皮を呼び出し、指輪について問いただすが、王女ははぐらかしてやりすごす。

二度目の舞踏会に王女は月のドレスをまとって現れ、王と踊った後にすぐに姿を隠した。王は消えた女性の金髪から、かの女性が自分の花嫁であると確信を深める。厨房に戻った王女は王のためのスープに金の糸車を入れる。スープの中から糸車を見つけた王は、それが以前自分が花嫁に贈ったものと気がつき驚く。再び千匹皮は呼び出されるが、はぐらかしてやりすごす。

三度目の舞踏会に王女は星のドレスをまとって現れる。やはり王のもとから逃走するが、時間が足りなかったために、一本の指に炭を塗り損ねる。厨房に戻った王女は王のためのスープに金の糸枠を入れる。スープの中から糸枠を見つけた王は、花嫁が自分の身近に存在することを確信し、千匹皮を呼び出す。詰問され逃げ出す千匹皮の指の白さを見逃さなかった王が、千匹皮を捕まえ毛皮を剥がすと黄金の髪が露わとなり、その正体が明らかとなる。それから、王と王女は結婚し、死ぬまで幸せに暮らした。

参考文献

グリム童話初版の「千匹皮」は、王女が父王との近親婚から逃れるために城から逃亡する前半部に対し、身分を隠して下働きに身をやつした王女が「いとしいお婿さんに会えると考えて」舞踏会に現れてそれとなく自分の存在を示し、父王との結婚に至るという、つじつまの合わないストーリーとなっている。グリム童話研究者のハインツ・レレケは、初版の「千匹皮」は1798年のカール・ネールリッヒの長編小説『Schilly』の中にある、後半部に相似した挿話と、1812年にグリム兄弟がヴィルト家から採集した話が強引に融合されたものと推測している。

注釈手稿などから、グリム兄弟もこの不合理さには気付いていたことが分かる。第2版以降ではスープに入れた金の品々が王からの贈り物だったという設定はなくなっている。他にも、森で王妃を発見し城に連れ帰るのは「この森の持ち主である王」に変更され、父王とは別人とすることで不合理さの解消が図られている。また、近親相姦は児童書のテーマとしてふさわしくないと考えたが、本テクストでは王の近親相姦願望が物語の本質的な部分となっているため、王の側近が代弁する形で近親相姦への批判を織り込んでいる。

また、源典となった古い民話には、王女が結婚の条件として突き付ける難題に、王国の至宝であり財源でもある「黄金の糞をする驢馬（ろば）」の皮で作ったコートを要求する、「千匹皮」ならぬ「驢馬の皮」版も存在する。



</doc>
<doc id="224118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224118" title="金山平三">
金山平三

金山 平三（かなやま へいぞう，1883年 （明治16年）12月18日 - 1964年 （昭和39年）7月15日）は、大正・昭和期の洋画家である。

1935年（昭和10年）5月の帝国美術院改組問題より画壇から遠ざかったことに起因して「幻の画家」と評されたほか、雪を描いた名画を多く残したことで「雪の画家」とも呼ばれた。

1883年（明治16年）兵庫県神戸区（現在の神戸市中央区）元町通3丁目に金山春吉、ひさの第四子として生まれる。1905年（明治38年）9月東京美術学校（現在の東京芸術大学）西洋画科本科に入学する。主任教授である黒田清輝らに師事し、1909年（明治42年）3月東京美術学校西洋画科を首席で卒業する。4月には同校西洋画科研究科に進み助手となる。しかし1911年（明治44年）2月15日付で退学し神戸へ帰る。1912年（明治45年）1月20日に日本郵船平野丸で神戸港を出発して、パリに3月7日に到着する。28歳から31歳までの4年近くの間は、パリを拠点にヨーロッパ各地へ写生旅行に赴く。そして1915年（大正4年）9月27日にパリを離れ、10月3日マルセイユ港から乗船し11月に神戸港に到着。帰国して神戸市神戸花隈町（現在の中央区花隈町）の自宅（1898年に転居）に戻る。

1916年（大正5年）10月には、第10回文展初出品の小豆島で描いた『夏の内海』が初入選かつ特選第二席になり、文部省買い上げとなる。翌1917年には『氷辷り』が第11回文展の特選第一席になる。同年1月上旬に長野県下諏訪で描いた作品で、以後毎年2月にかけて同地で制作するようになる。1919年（大正8年）9月に帝国美術院が創設されて、同院主催の帝国美術展覧会（帝展）が開催されることになり、36歳にして帝展審査委員（1924年には帝展委員となり、後に審査員となる）に選ばれる。同年10月の第1回帝展には『雪』『花』を出品する。また11月には牧田らくを入籍し、東京市小石川区大塚坂下町（現在の文京区大塚6丁目）に転居する。1922年（大正11年）10月の第4回帝展に『下諏訪のリンク』を出品する。関東大震災が起きた1923年（大正12年）5月に初めて山形県北村山郡大石田を訪れ滞在する。1925年（大正14年）4月東京府豊多摩郡落合町大字下落合（現在の新宿区中井2丁目）にアトリエが完成し転居する。1928年（昭和3年）10月の第9回帝展には『菊』を出品する。1929年（昭和4年）10月の第10回帝展には大石田で描いた『東北地方の春』を出品する。1933年（昭和8年）10月の第14回帝展には房州千倉で制作した『風雨の翌日』を出品する。しかし1935年（昭和10年）5月の帝国美術院改組を機に中央画壇から去り、翌1936年から官展不出品を1959年（昭和34年）まで24年間貫く。1944年7月1日帝室技芸員となり、1945年には、皇太子（現在の今上天皇）および義宮（現在の常陸宮正仁親王）に作品を献上する。

1945年（昭和20年）3月17日の神戸大空襲で実家が罹災し、作品が焼失する。5月には最上川をはさんで大石田（現在の北村山郡大石田町の中心部）の対岸に位置する北村山郡横山村（1955年に大石田町と合併）に疎開する。後にしばしば写生旅行をするようになる刑部人も同宿する。また大石田で斎藤茂吉と親交を結んだ。

1946年（昭和21年）10月には文部省より日展審査員に選ばれるが辞退する。1947年（昭和22年）2月横山村から大石田に移り、これ以降は大石田が生活の拠点となる。1953年（昭和28年）2月、前年12月に開館した東京国立近代美術館で開催された「近代洋画の歩み-静養と日本」展に『夏の内海』と『下諏訪のリンク』が出品される。1956年（昭和31年）5月、日本橋高島屋において金山平三画業五十年展が開催され、多数の未発表作を含む240点が出品される。1957年（昭和32年）2月には日本藝術院会員に任命される。1959年（昭和34年）3月には日展顧問を委嘱される。同年11月の第2回新日展には『渓流』を出品する。1961年（昭和36年）6月には、最晩年の重要な支援者である故郷神戸の川崎重工業株式会社に自選作品100点（翌年38点追加）の永久保管を願い出て、同社によって嘱託として処遇されて、夫妻でのヨーロッパ再訪旅行（9月 - 12月）の機会を得る。1964年（昭和39年）6月に入院し、7月15日死去（享年81）。遺志によって本葬儀は行われず、叙位・叙勲もすべて辞退している。神戸市営追谷墓地に埋葬されている。

平三没後、川崎重工業の保管作品から夫人により130点が兵庫県に寄贈され、1970年兵庫県立近代美術館（現在の兵庫県立美術館）の開館にあたって同館所蔵品となる。また兵庫県立美術館には、開室期間が限定の金山平三記念室が設けられている。

2008年9月13日 - 11月30日、笠間日動美術館において『金子コレクションから見た金山平三の世界』展が開催された。また2012年4月7日 - 5月20日、兵庫県立美術館において『開館10周年記念 日本の印象派・金山平三展』が開催された。2012年9月15日 - 11月4日、ひろしま美術館に巡回。 

夫人の金山らく（旧姓:牧田）は、東京女子高等師範学校（現在のお茶の水女子大学）を経て、1913年（大正2年）に入学した東北帝国大学を卒業。女性初の帝国大学卒業生（「女子教育#明治維新後の表参照」）であり、東北帝国大学に在籍して数学研究を続けていた。1917年4月に平三と見合いをした。


公募展受賞作品のほか、特記すべき功績となった作品についても記した。




</doc>
<doc id="224119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224119" title="関鉄パープルバス">
関鉄パープルバス

関鉄パープルバス株式会社（かんてつパープルバス、）は、茨城県でバス事業を営む関東鉄道グループのバス会社である。関東鉄道の連結子会社。

おもに路線バスを運行する。設立時には、営業所用地・建物、バス車両などほとんどの資産を関東鉄道下妻営業所（設立直前の名称はつくば北営業所下妻車庫）からそのまま引き継いだ。

社名のパープル（purple)は、「紫」を意味する英語で沿線地域から見える筑波山の雅称が紫峰であることに由来とする。

2008年時点では、一般路線車と貸切仕様車が混ざって運用される「筑波山シャトルバス」の一部便を分担するほかは、基本的に一般路線が主体である。一般路線の営業エリアはつくば市、下妻市、常総市、土浦市である。2016年10月より開始した広域路線バスでは､筑西市と桜川市への再進出もしている。筑波研究学園都市や土浦市で関東鉄道のバス路線と重複するほかは、郊外・農村部を経由する長距離のローカル線、準ローカル線が多い。石岡市を中心とする関鉄グリーンバスと異なり、拠点である下妻市では路線網と呼べるほどの路線は持たず、本数も多くない。又、最終便が早く、下妻駅発着は18時台、土浦駅及びつくばセンター発着は共に20時前に運行を終える｡

高速路線は、一時期東京ディズニーリゾート (TDR) への路線を京成バス、関東鉄道と共同運行したが、利用率の低さから短期間で廃止された。2007年（平成19年）1月10日から、常総ルートにおいてジェイアールバス関東が撤退したことに伴い、一部便を担当していたが、2016年（平成28年）12月31日の路線廃止で運行終了した。


設立時から、茨城県下妻市下妻乙にある下妻本社営業所を使用する。関東鉄道常総線下妻駅前に位置し、事務所（券売所）、車庫、バス停留所を有する。


下妻と土浦を国道125号経由で結ぶ主要路線である。北条三差路・土浦駅間は関東鉄道の路線（筑波土浦線）と重複する。沿線には北条（つくば市）や真鍋（土浦市）など鉄道駅から離れた市街地や複数の高校、イオンモール下妻といった集客施設がある。朝の1本は関東鉄道つくば北営業所が運行担当する。

全線乗り通すと所要時間は約1時間15分、運賃は1,130円。(回数券を購入すれば1000円で済む、さらに土日祝日はIC1日乗車券を購入することで700円で乗れる。) 鉄道を乗り継ぐよりも早く安いため、全区間乗り通す利用客も存在する。下妻・土浦間にはかつて大曽根経由のジェイアールバス関東南筑波線が存在していた。また､2017年9月15日まで平日の最終便として､下妻駅から大池東までの区間便が存在していた｡


下妻市街地と筑波研究学園都市センター地区（つくばセンター周辺）を結ぶ。分社後に開業した新しい路線である。通学時間帯の一部便は、つくばセンター・学園並木間を延長運転する。おもに国道125号・学園東大通り・学園西大通りを走行し、沿線には研究機関や病院が多い。イオンモール下妻もある。時間帯により毎時1本の運行である。佐入口発つくばセンター着の区間便が平日のつくばセンター着最終便で運行される。ほとんどの区間は、当社や関東鉄道の路線と重複する。

下妻駅・つくばセンター間の所要時間は約50分、運賃は740円となる。これは関東鉄道常総線・つくばエクスプレス経由における、下妻駅 - つくば駅間の最速所要時間とほぼ同等で、かつ大幅に安い。下妻地区とセンター地区間は遠距離逓減制の運賃体系となり、運賃の上昇が抑えられている。

平日の朝（休校日運休）には下妻駅発つくばセンター行きの直行便（モーニングシャトル）がある。


石下駅から豊田城や国道294号を横切る形で土浦駅へと向かう路線。学園都市成立以前より存在し、系統や経路の修正を繰り返しながら現在の形となっている。かつて存在した茨城観光自動車上郷線・石下線とは別の路線である。本数は少なく、朝は土浦方面行きのみ、石下方面行きは日中・夕のみの運行である。


両路線とも茨城県道357号谷和原筑西線を走行し､鬼怒中学校前行きは三妻小学校へ向かう沿線の学生のスクールバスとなる為､往路は朝､復路は午後の運行となっている｡

いずれも関東鉄道が幹事となっている共同運行路線で一部便を担当する。関東鉄道公式サイトのバス経路検索に対応する。



通称筑西市広域連携バス。かつて2008年3月まで同社で運行されていた路線が形を変えて復活。運賃は全区間200円均一となっている。『つくバス』北部シャトルと接続し、北部シャトルとの間に乗り継ぎ割引がある。「茨城県西部メディカルセンター」・「明野中学校東」・「あけの元気館入口」へは日中便のみ経由する（上下線ともに 明野中学校東→あけの元気館入口 の順に停車する）。


通称桜川市バス、ヤマザクラGO。2011年3月まで当該区間を関東鉄道（つくば北営業所）が運行していた路線。運賃は全区間200円均一となっている。『つくバス』北部シャトルと接続し、北部シャトルとの間に乗り継ぎ割引がある。2017年10月には、岩瀬まで延長し、9年半ぶりに真壁・岩瀬の両市街地間のバス路線が復活。同時に旧筑波鉄道筑波線の代替ルート、すなわち土浦 - 岩瀬間（筑波山口経由）のバスによる通り抜けが再開されたことになる。なお、朝の1便は岩瀬高校南まで延長して運行。日中の一部便はさくらがわ地域医療センター経由。午後の1便と夜の便は真壁城跡止まりの区間便。休日の一部便は途中「雨引観音」を経由する。本格運行に際し、同市出身の声優櫻川めぐを車内自動放送に起用している。


一部区間はかつて東武バスが運行していた下館駅 - 結城駅 - 小山駅線のルートを走行する。


2017年1月23日から実証運行として運行開始。専用カラーの日野ポンチョ（1輌）を使用。ビアスパーク方面行きを「西行き」、ふれあい公園方面行きを「東行き」と称する。運賃は大人200円、小人（小学生）・障害者（介助者も含む）・高齢者（75歳以上）は100円、未就学児無料。回数券1,000円（100円券×12枚綴）。


PASMOを導入しており、各線でPASMO並びに相互利用カード（Suica・Kitaca・TOICA・manaca・PiTaPa・ICOCA・nimoca・SUGOCA・はやかけん）が利用可能となっている。バス車内でチャージも取り扱う。

社番は関東鉄道本体から移管された車両は関東鉄道時代の社番にP表記。パープルバス分社化以降に配置された車両はP001〜であったが、2018年度より6000番台に改番された。。車両の登録ナンバーは「つくば」ナンバーである。一般路線バス車両は関東鉄道の塗色と基本は同じである。側面の紫色の社名表記と前面に「パープルちゃん」マークが貼付されていることが相違点であるが、このマークは貼付されていない車両も多い。
2014年10月現在、マークの貼付されている車は一台残っているのみとなっている。

発足時点での関鉄パープルバスの路線車はいすゞ車が殆どであったが、1台だけ三菱MKが在籍していた。発足後最初の移籍車は2002年（平成14年）秋に71系統（下妻センター線）新設に伴う車両所要増のため、京浜急行電鉄（現・京浜急行バス、羽田京急バスなど）からいすゞ・キュービックが導入され、同年末にはいすゞ・エルガミオが新車導入された。

2003年（平成15年）にはちばシティバスからいすゞLV1台が導入され、2004年（平成16年）には千葉内陸バスと京成バスから日野・レインボーRJがそれぞれ導入された。2006年（平成18年）にはパープルバスとしては初めて京成バスから中4枚折戸のいすゞ・キュービックが導入されている。また、2014年には、尼崎市交通局より、関東鉄道グループでは初めてとなる西工ボディの日産ディーゼル・UAノンステップが導入された。2015年には東急バスより三菱ふそう・エアロスターノンステップが導入され、2016年には、京成バスより日野レインボーHRといすゞエルガのノンステップが導入され、ノンステップバスで4メーカーの車両が在籍していることになった。これに伴い、ツーステップバスは大型路線車の配置が無くなり､2017年3月にはRJが除籍となった為､中型車は､いすゞのLRが3台残るのみとなっており､そのうち､1744Pは同社最後の幕車となっている｡

又､2016年10月より運行を開始した桜川・下館方面の路線に併せてエアロミディMKとエアロミディMEが導入され、小型車も配置されており、2017年1月23日より運行を開始した下妻市コミュニティバスのシモンちゃんバスとして、日野・ポンチョが導入された｡

そして､2017年4月には､2002年に導入されたエルガミオ以来の自社発注による新車が導入されており､新型エルガミオのP6032が在籍している。続く2018年には桜川市広域連携バス用の新車としてP6033が配置された。

高速車は2007年の常総ルート参入に伴い配置された。ほとんどが関東鉄道の他営業所からの移籍車である。一般路線塗装の先代いすゞ・ガーラが主力で、関鉄グループでは少数派の日産ディーゼル・スペースアローも在籍する。また京成バスから、いすゞ・ガーラが移籍し、京成バス時代のKanacカラーのまま使用されている｡2017年現在は､常総ルートの廃止に伴い､高速車は車庫で待機していることが多く､休日は筑波山シャトルで運用されることも増えている｡

その他、スクールバスなどの契約輸送用の貸切車も在籍する。




</doc>
<doc id="224120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224120" title="死神の名付け親">
死神の名付け親

死神の名付け親(しにがみのなづけおや "Der Gevatter Tod")は、『グリム童話』（Kinder- und Hausmärchen）に収録されている作品(KHM 44)。

三遊亭圓朝の落語「死神」の原典の一つと考えられている。

ある貧乏な男のもとに子が生まれる。男は名付け親のなり手を捜し街道に出た。神、悪魔、死神と順に出会い、死神に息子の名付け親になってもらう。死神は男に、息子が将来金銭的に成功を収めることを約束する。

成長した息子のもとに死神が現れる。死神は息子を薬草の群生地に案内し、「お前が病人の元に呼ばれることがあれば私も付いていこう。私が横たわる病人の枕元に立っていたら薬草を飲ませなさい。その人間の命は助かる。足下に立ったならその人間の命は私のものだ」と教える。息子は死神の教えを利用して名医になる。

ある日、国王が病にかかる。死神は王の足下に立っていたが、息子は死神を騙して王の命を救う。二度目はないときつく叱られたが、その後王女が病気になり、息子はまたしても死神を騙してその命を救う。

怒った死神は息子を地獄の洞穴に連れて行く。そこには人の命を表すろうそくが林立していた。死神は息子に彼の命のろうそくを見せる。今にも消えそうな弱々しい炎だった。息子は大きなろうそくに火を接ぎかえてくれと懇願し死神はそれを了承するが、作業をわざと失敗しろうそくの火は消えた。


</doc>
<doc id="224122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224122" title="BATT">
BATT

BATT


</doc>
<doc id="224124" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224124" title="治天の君">
治天の君

治天の君（ちてんのきみ）は、日本の古代末期から中世において、天皇家の家督者として政務の実権を握った上皇又は天皇を指す用語。治天の君は事実上の君主として君臨した。但し、「治天の君」については在位の天皇を含める立場と在位の天皇を含めず院政を行う上皇に限る立場とがある。

上皇が治天の君である場合、天皇は在位の君とよばれる。また上皇が治天の君として行う院政に対して、天皇が治天の君として政務に当たることを親政という。治天の君は、治天下（ちてんか）、治天（ちてん）、政務（せいむ）などとも呼ばれた。以下、本項では治天の君を「治天」という。

「治天」は、古くは地神五代のうち天照大神以外の4人が君主号として用いたという記録がある。その後、天皇や皇族の敬称号として5世紀後半までに「治天下大王（あめのしたしろしめすおおきみ）」が成立していたが、その後は律令の整備によって使用されなくなっていた。

平安時代後期の院政の開始により、「治天」の語が再び登場した。それまでは、藤原北家が摂政・関白（天皇の代行者・補佐者）として政治実権を持つ摂関政治が行われていた。あくまで律令官制の最高位に君臨するのは天皇であり、その天皇を代行・補佐することが、摂関の権力の源泉となっていた。しかし、白河上皇に始まる院政では、上皇が子へ譲位した後も、直接的な父権に基づき政治の実権を握るようになったため、摂関政治はその存立根拠を失った。この変遷は、天皇の母系にあたる摂関家が、天皇の父系にあたる上皇に、権力を奪われたものとみることができる。

平安中期から後期頃から、特定の官職を一つの家系で担うことが貴族社会の中で徐々に一般化しつつあった。官職に就くことは、その官職に付随する収益権を得ることも意味しており、官職に就いた家系の長（家督者）は、収益を一族へ配分する権限・義務を持った。このような社会的な風潮が天皇家へも影響し、天皇家の家督者となった者が、本来の天皇の権限を執行するようになったのだろうと考えられている。

この天皇家の家督者が、実質的な国王であり、治天と呼ばれるようになった。複数の上皇が併存することもあったが、治天となりうるのは1人のみであり、治天の地位を巡って上皇・天皇同士の闘争さえ発生した（保元の乱）。治天が実質的な君主になると、天皇はあたかも東宮（皇太子）のようだ、とも言われた。実際、院政が本格化すると皇太子を立てることがなくなっている。

治天となりうる資格要件は大きく2つある。まず、天皇位を経験していること。次に、現天皇の直系尊属であること。この結果、治天になれなければ、自らの子孫へ皇位継承できないことを意味しており、治天の座を獲得することは死活問題であった。ただし、鎌倉時代以降になると、皇位に就かなかった後高倉院が治天となったり、光明天皇の直系尊属ではない光厳上皇が治天となったように、前述の資格要件が必ずしも満たされない場合も出現した。

ただし、「治天の君」という言葉が出現するのは後嵯峨院政後の後深草上皇・亀山天皇の並立状態以降に生まれたとされている。

応徳3年（1086年）に白河天皇が皇子の堀河天皇へ譲位し、院政を開始した時が、治天の成立だと考えられている。堀河天皇は皇位にありながら、政治の実務は白河上皇が行っていた。堀河天皇が崩御してその皇子鳥羽天皇が即位しても白河法皇が政務を担った。白河法皇が崩御すると、崇徳天皇に譲位し既に上皇となっていた鳥羽上皇が治天となり、院政を開始した。白河法皇も鳥羽法皇も積極的な政策展開を行い、専制的な院政の典型とも、院政の最盛期とも評されている。

保元元年（1156年）、鳥羽天皇が崩御すると、崇徳上皇と後白河天皇の兄弟が治天の座を巡って争い、後白河天皇が勝利した（保元の乱）。後白河天皇は2年後の保元3年（1158年）に譲位すると院政を開始した。平清盛による院政停止や高倉院政の開始によって治天の地位から追われたことがあったが、清盛の死去と高倉上皇の崩御によって復活、それからは建久3年（1192年）に崩ずるまで治天の地位を保った。

さて、白河院政の後期以降、院への荘園寄進が非常に集中するようになり、天皇家は莫大な経済基盤を得ることとなった。これらの荘園はいくつかのグループに分けられ、別々に相続されていった。例としては、鳥羽天皇が皇女の八条院に相続した荘園群である八条院領、後白河が長講堂という寺院に寄進した長講堂領などがある。治天の君は天皇家の家督者として、これらの厖大な荘園群を総括する権限を有していた。

後白河天皇の次に治天となったのは、その孫の後鳥羽天皇だった。治承・元暦年間（1180年代）の治承・寿永の乱の結果、東国に鎌倉幕府が成立し、独自の支配権を獲得していたが、治天として専制を指向する後鳥羽上皇には、幕府の存在が我慢ならないものだった。承久3年（1221年）、まだ誕生して間もなく、源実朝暗殺により将軍不在となった幕府の体制を不安定と見た後鳥羽上皇は、幕府の武力排除を試みたが、幕府軍に敗北してしまった（承久の乱）。これにより、後鳥羽上皇及びその直系の上皇・天皇は追放され、後堀河天皇が即位した。後堀河天皇の父守貞親王が天皇家の家督者として、治天に就任することとなったが、守貞親王は天皇位に就いたことがなく、治天の資格要件を欠いていた。しかし、緊急事態であることが考慮され、特別に治天となり、後高倉院（天皇の例に倣い崩御後に院号を贈られた）として院政を布いた。これは、既に治天の存在が不可欠になっていたことを表している。

承久の乱以降、治天がそれ以前と同等の権力を有することはなく、重要事項は幕府と協議した上で決定することが常態化した。後堀河上皇の没後、四条天皇も12歳で崩御すると、次代の天皇を指名するべき治天が存在しないという事態を招いた。公家の間では順徳天皇の皇子忠成王を擁立する動きがあったが、幕府は土御門天皇の皇子邦仁王を指名し、結果邦仁王が後嵯峨天皇として即位した。これは天皇の指名には幕府の承認が必要であるという先例になり、治天の権威が低下しただけでなく、治天の権限の一部を幕府が掌握したことになる。

後嵯峨院政の末年には次代の治天の座を巡って後深草天皇の系統（持明院統）と亀山天皇の系統（大覚寺統）が対立した。治天である後嵯峨法皇は没する直前に手ずから譲り状を認めたが、明記されたのは長講堂領以外の荘園の相続であり、皇統のことは何も記さず「六勝寺ならびに鳥羽殿以下のことは治天下に依りその沙汰あるべし」と記されたのみであった。幕府は中宮であった大宮院に問い合わせると、大宮院は後嵯峨天皇の意志は亀山天皇系にあるとした。このため亀山天皇が治天となり、政務を執ることになったが後深草天皇系はこれに反発して幕府に力添えを頼んだ。幕府の調停の結果、双方が交互に治天の地位に就く両統迭立が行われるようになった。また長講堂領は持明院統に、八条院領は大覚寺統に相続されるようになり、経済面でも両統は同程度の実力を持つに至った。

文保2年（1318年）に即位した大覚寺統の後醍醐天皇は、上記の状況を大きく変革した。まず、父であり治天でもある後宇多上皇の院政を停止し自ら政務に当たる親政を始め、また、2度にわたって倒幕を企てたが、いずれも天皇位への権力集中（権力の一元化）を指向したものだと見られている。

1333年（元弘3年）に始まる後醍醐の建武の新政は数年で失敗に至り、当時最大の実力者だった足利尊氏が幕府政権を樹立することとなった。その際、尊氏は、持明院統の光厳上皇を治天とし、その弟の光明天皇を即位させ、自らは征夷大将軍に就任する。後醍醐天皇は治天の地位を否定したけれども、社会はそれを必要としていたことを表している。後に美濃守護土岐頼遠が光厳上皇に矢を射掛ける事件を起こした際に、尊氏から事件の処理を任された弟の足利直義は幕府内外から起こる頼遠助命の声を無視してその斬首を強行した。直義は光厳上皇の治天としての権威のみが、室町幕府の政治的な正統性を保障していることを理解していたのである。

正平7年/観応3年（1352年）、北朝・幕府と対立していた南朝は、観応の擾乱に乗じ、北朝側の治天・天皇・皇太子を拉致することに成功した。建前であっても、政治決定には治天の裁可を必要としていたため、幕府及び北朝側の公家は北朝の再開に取り組むこととなった。治天・天皇・皇太子の奪還は困難と見られたため、出家していた弥仁王（光厳天皇の皇子）を後光厳天皇とし、京都に残る天皇家の中で最高位者だった広義門院（西園寺寧子、後伏見天皇の女御、光厳・光明の生母）が治天の権能を行使することで対応した。女性で、しかも皇室の出自でない者が治天となるのは前代未聞の事態だったが、これにより北朝は存続することができた。どのような形であれ、治天という存在が政治上、必要不可欠だったのである。

続いて、後光厳の子の後円融上皇である。後円融上皇は明徳4年（1393年）に崩御した。後円融上皇の皇子後小松天皇は、元中9年/明徳3年（1392年）に南北朝合一を実現して後醍醐天皇以来の唯一の天皇となり、皇子称光天皇に譲位して院政を行い、正長元年（1428年）に称光天皇が崩御して皇統が絶えると、伏見宮家から後花園天皇を立てて院政を続けた。

しかし、永享5年（1433年）に後小松上皇が崩御すると院政は事実上の終焉を迎え、それと共に治天の君という存在もまた自然消滅することとなる。実際、次に上皇になった後花園上皇は譲位後に程なく応仁の乱に巻き込まれ、実質的な院政をほとんど行う期間も無く崩御した。その後、財務上の理由などから、天皇の譲位自体が不可能な状況が続くことになる。江戸時代になると光格上皇まで院政が度々執られるようになるが、この頃には院政はもはや形式上の存在でしかなくなっていた。



</doc>
<doc id="224125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224125" title="交通戦争あなたの場合">
交通戦争あなたの場合

交通戦争あなたの場合（こうつうせんそう あなたのばあい）は1966年から2017年3月26日まで四国放送（JRTラジオ）で毎週日曜 17:00-17:30 に放送されていたラジオドラマ番組である。

JA共済連徳島県本部の一社提供であった。

交通事故が多発し、交通戦争と呼ばれた1960年代に、交通事故防止の啓蒙活動の一環としてスタートした。

徳島県内で実際に起きた交通事故について、被害者や加害者、警察官、保険外交員のやりとりを、地元の劇団員が展開するほか
元警察官によるアドバイスもある。

ちなみに、警察官、保険外交員以外の被害者や加害者は架空の名前を使用している。

シートベルト等自動車の安全装置が普及したことによる交通死亡事故が大幅に減少したことによって、「交通戦争」というタイトルが時代にそぐわなくなった理由により、2017年3月26日の放送を最後にこの番組はおよそ51年の歴史に幕を閉じた。最終回の放送内容もいつも通りであったが、番組の最後に、この日をもって放送を終了する事がアナウンスされた。

交通事故防止の啓蒙活動は、2017年4月3日より、毎週月曜から金曜まで、12時35分から5分間放送される『JA共済　交通安全ワンポイントアドバイス』に引き継がれた。

四国劇団（回ごとにランダムに劇団員が出演）


</doc>
<doc id="224128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224128" title="浦和警察署">
浦和警察署

浦和警察署（うらわけいさつしょ）は、埼玉県警察が管轄する警察署の一。県内筆頭の大規模署であり、署長は警視正。署舎内にさいたま市警察部と第一方面本部、また、交通管制センターも併設されている。


浦和駅西口から徒歩15分。戦前の浦和警察署は、明治9年に新島とみの生家である「中田家」を買い取り設置された。その後現在地に移転し、跡地は浦和商工会議所を経て、現在はザ・パークハウス浦和タワーである。


括弧内は所在地。





</doc>
<doc id="224129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224129" title="日英和親条約">
日英和親条約

日英和親条約（にちえいわしんじょうやく、）は、幕末の嘉永7年（1854年）、日本とイギリスの間で締結された最初の条約。日英約定（にちえいやくじょう）とも。

アヘン戦争の結果、英国は中国に巨大な利権を有することとなり、日本に対しての関心は高くなかった。米国がペリーを派遣するという情報をキャッチしても「やらせてみる」程度の反応であった。その後クリミア戦争が勃発し、そちらに艦艇を割かざるを得ず、日本との交渉は具体的な計画とはならなかった。

ところが、クリミア戦争の敵国であるロシアの艦隊が長崎に入港しているとの情報が得られ、英国東インド・中国艦隊司令ジェームズ・スターリングは、それを捕捉すべく長崎に向かった。1854年9月7日、スターリング率いる帆走フリゲートウィンチェスターを旗艦とするイギリス艦隊が長崎に来港した。すでにロシア艦隊は長崎にはいなかったが、スターリングは英国とロシアが戦争中であること、ロシアがサハリンおよび千島列島への領土的野心があることを警告し、幕府に対して局外中立を求めた。このときの長崎奉行は水野忠徳であったが、もともと水野はペリーとの交渉のために長崎に派遣されていた。このため、水野はスターリングも外交交渉のための来航と考え、幕府に許可を求めた。

江戸幕府の許可を得た水野忠徳及び同目付永井尚志が同年10月14日（嘉永7年8月23日）、日英和親条約に調印した。スターリングは外交交渉を行う権利は有しておらず、かつ本国からの指示も受けていなかった。しかし、日本の北方でロシア海軍との交戦を行うためには、日本での補給を可能にすることには大きなメリットがあり、本国も追認した。

日本は先の日米和親条約で米国に下田と箱館の開港を認めていたが、この条約では長崎と箱館を英国に開放（条約港の設定）し、薪水の供給を認めた。また、犯罪を犯した船員の引き渡しや、片務的最恵国待遇などの規則も定められた。ただし通商規定（領事派遣の規定）は無く、加えて、条約港に来航した英国船は日本法に従うことが義務付けられた。これに香港総督ジョン・バウリングは異論を挟んだが、清国との関係悪化によって妥結した。

その後、ロシアやオランダとも同様の和親条約が締結され、1858年にはエルギン伯爵ジェイムズ・ブルースが来日して五港開放や貿易と英国人の居住を認める日英修好通商条約が締結される。





</doc>
<doc id="224133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224133" title="久根別駅">
久根別駅

久根別駅（くねべつえき）は、北海道北斗市久根別2丁目にある道南いさりび鉄道線の駅。電報略号はクヘ。駅番号はsh09。


駅名はアイヌ語の「クンネペッ」（黒い・川）に由来する。現在の久根別川がいつも濁っていたため、あるいはひどい泥水であったための名とされる。

混合ホーム2面3線をもつ列車の交換が可能な地上駅である。五稜郭駅管理の無人駅で、1954年（昭和29年）に建てられた古い木造の駅舎がある。ホームとは跨線橋で連絡する。

2016年3月の道南いさりび鉄道への移管後も引き続き無人駅となるが、同社仕様の自動券売機が設置されることになっている。






</doc>
<doc id="224134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224134" title="螺旋">
螺旋

螺旋（らせん、, ）とは、3次元曲線の一種で、回転しながら回転面に垂直成分のある方向へ移動（上昇または下降）する曲線である。螺線（らせん）とも。英語の helix はギリシャ語の ἕλιξ が語源で、ラテン語の helice（ヘリケー）を経由して英語に導入された。「螺」は「ラ」「にし」と読み、タニシ（田螺）やサザエ（栄螺）のような巻き貝の貝殻を意味する。

2次元曲線の渦巻も螺旋・螺線と呼ぶことがある。渦巻と区別するために、3次元曲線の螺旋を弦巻線または蔓巻線（つるまきせん）と呼ぶことがある。

日本の数学界では、慣用的に螺旋を弦巻線、螺線を渦巻線の意味で使っている。
以下では弦巻線(ヘリックス）について述べる。


渦巻と螺旋との比較
スパイラルとヘリックスの混同は英語でも見られるが、日本語とは逆に、本来ヘリックスであるものがスパイラルと呼ばれることが多い。たとえば、螺旋階段は英語ではspiral stairwayである。

螺旋を平面に投影すると、渦巻の一種の双曲螺旋となる。

媒介変数 formula_1 を使って次のように表せる。formula_2では右手回りを表す。

円筒座標を使えば、もっと単純に表せる。

上記の設定の場合、曲率 formula_8 及び捩率 formula_9 はそれぞれ
となる。

螺旋は回転させると、その方向に応じて上昇、あるいは下降して見える。床屋の看板やコマの軸の模様に多くの例がある。

螺旋は、運動性や生命力を感じさせる面があるので、芸術作品などにおいては、様々な意味を込めた象徴、シンボルとして用いられることも多く、作品のタイトルとなっている例も多い。（→螺旋 (曖昧さ回避) ）

また、基本的には繰り返しの構造でありながら、同じ位置をたどらず、例えば無限に上昇する構造を歴史や生命になぞらえる例もある。

なお、無限上昇のカノンは別名を螺旋カノンと言い、一つの旋律が繰り返す際に少しだけ音程を高くして始まるようになっており、繰り返すにつれてどんどん音程があがってゆくものである。バッハの「音楽の捧げもの」にその例がある。実際には1オクターブ上がったところで終了させるか、そこでもとの音に戻って終了させる。もちろん実際に無限に上昇するのは不可能であるが、同時発音数が非常に多いか、同じ音量の多数の倍音を含む音色を合成できるシンセサイザーなどを使い、旋律の音程があがるにつれて1オクターブ下に新しく旋律を追加しつつ、聴覚における可聴域と最小可聴値を考慮して十分に広い範囲で旋律を演奏すれば、無限上昇を実感できる。これを使用した、日本で知られた作品には松武秀樹の「謎の無限音階」やその影響による「BGM」収録の「LOOM／来たるべきもの」などがある。現在の機材であればたとえば携帯電話搭載のFM音源でも可能なものもある。



</doc>
<doc id="224136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224136" title="清川口駅">
清川口駅

清川口駅（きよかわぐちえき）は、北海道北斗市中央1丁目にある道南いさりび鉄道線の駅。駅番号はsh08。


単式ホーム1面1線を有する地上駅。比較的大きな駅舎が置かれ、「ながまれ号」デザインの塗装がなされている。五稜郭駅管理の簡易委託駅。駅舎内にある「清川口駅売店」で乗車券（総販券）を発売していたが、受託者の都合により休業中の旨売店掲示が有り、さらに2016年3月の道南いさりび鉄道への移管に合わせて正式に簡易委託は終了し、同社仕様の自動券売機（時間帯を限定して稼動）を設置した上で無人駅となった。

北斗市の中心部にあり、駅のすぐ南に北斗市役所がある。





</doc>
<doc id="224139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224139" title="国鉄42系電車">
国鉄42系電車

42系電車（42けいでんしゃ）とは、1933年（昭和8年）から1935年（昭和10年）にかけて鉄道省（日本国有鉄道の前身）が製造した2扉クロスシートの旧形電車を便宜的に総称したものである。

具体的には、モハ42形（42001 - 42013）、モハ43形（43001 - 43037）、モハユニ44形（44001 - 44005）、サロハ46形（46100 - 46103）、クハ58形（58001 - 58025）、クロハ59形（59001 - 59021）の105両のことである。1935年から1937年（昭和12年）にかけて京阪神地区の急行電車用に製造されたモハ52形を基幹とするグループは、別項（国鉄52系電車）で述べる。

なお、広義には上記の52系を当系列の一部として扱う考え方も存在し、実際に当系列と52系はしばしば共通運用された。

42系電車は、本系列で唯一東京地区（横須賀線）に投入されたモハユニ44形を除き、東海道・山陽線京阪神地区に投入された。1934年（昭和9年）7月20日、吹田 - 須磨間が電化開業し、電車の運転が開始されたのに伴い新製投入されたものである。東海道・山陽線の関西地区電化区間は、のち同年9月に須磨 - 明石間、1937年（昭和12年）には京都 - 吹田間を延伸している。

1930年代、阪神間では阪神電気鉄道本線および阪神急行電鉄神戸線（現・阪急電鉄）が、京阪間では京阪電気鉄道の京阪本線と新京阪線（現・阪急京都線）がすでに開業していた。特に阪急や新京阪では、強力な1時間定格出力150kWあるいは170kW級の主電動機を装備した優秀な電車が高速運転を行なっていた（新京阪P-6形や阪急920形など）。

東海道・山陽線の京阪神間電化は、これらに対抗するため、同線での急行電車の運行を企図した背景がある。それゆえ本系列は、当時としては比較的長距離の運行を想定し、片側2扉の20m級車体にクロスシートを装備した。なお横須賀線用に製造された32系ではまだ付随車のみ20mで電動車は17mのままであったが、42系では電動車も含め20m級とされたものである。

しかし搭載主電動機は、それ以前の40系電車と同じ100kWの標準品（MT15C）であり、並行私鉄の同クラスの電車と比べて出力が小さかった。また内装が木製の半鋼製であり、既に全鋼製車両も存在した並行私鉄に比して、やや見劣りする感は免れなかった。

当初の歯車比は、モハ32形と同じく高速型の1:2.26で、駅間距離が長い高速運転に適応させ、加速力は度外視している。電動車の台車はTR25（後のDT12）を、付随車用にはTR23を使用している。これらはいずれも軸バネ式で、ホイールベースを除いては類似設計であり、既に40系電車で採用されていた。

本系列は、太平洋戦争の勃発により最も大きな変貌を遂げた系列で、扉を増設して3扉、4扉となったものがあり、4扉となったものは40系電車の歯車比の大きい低速台車との交換を行なっている。戦後は、1950年（昭和25年）に東京地区の旧モハ51形のモハ41形と交換で横須賀線に転属している。ここでも、3扉の70系電車と併用されることから、主電動機交換による出力増強や扉の増設が行なわれている。

1950年代には、クハが静岡鉄道管理局管内の身延線や飯田線に転出し、1960年代には電動車も地方への転出が本格化している。特に飯田線での長距離運用は著名であった。小野田線に残ったクモハ42001は、1987年（昭和62年）の国鉄分割民営化により西日本旅客鉄道（JR西日本）に継承され、最後の営業用旧形電車として2003年（平成15年）3月まで運用されたことが特筆される。

車体の基本構成は、1932年（昭和7年）に登場した32系電車と同様の2扉クロスシートであるが、扉両側の窓は、32系の600mm1枚から、700mm2枚となって、立席スペースが増大されている。また、モハユニ44形を除いて、運転台は半室構造の貫通式とされ、車両間には貫通幌が設置されている。

また、1934年（昭和9年）製造車は、屋根上の通風器が3列となっている。

1933年（昭和8年）に13両が製造された両運転台式の制御電動車である。主に増結用として使用された。定員104名（座席68名、立席48名。両運転台であるが、002, 004, 006の3両は、パンタグラフが偶数（下り）向きであった。側面窓配置は、d1D2122D1d。

1933年（昭和8年） - 1934年（昭和9年）に37両が製造された片運転台式の制御電動車で、本系列で最も多く製造された基幹形式である。定員129名（座席74名、立席55名）。向きは、奇数番号車が奇数（上り）向き、偶数番号が偶数（下り）向きに統一されている。側面窓配置は、d1D2122D2。

1937年に（昭和12年）急行電車用の43038 - 43041（4両）が新たに追加製造されているが、こちらについては別項（国鉄52系電車#第3次車）を参照されたい。

1934年（昭和9年）に横須賀線のモハユニ30形置換え用に製造された三等郵便荷物合造車で、5両が製造された。本系列唯一の東京地区（田町電車区）への配置車である。車体は、前位より運転台、荷物室、郵便室、三等客室に区分され、定員80名（座席48名、立席32名）、郵便2 t、荷物3 tである。関西地区配置車が前面貫通の半室運転台構造であったのに対し、本形式は必ず編成端に組成されることから、前面非貫通の全室運転台となっているのが特徴である。

1934年（昭和9年）に急行用として4両が製造された二・三等合造車である。横須賀線用の32系の同形式車とは、引き通し線の芯数（東京地区用は7芯3栓、関西地区用は12芯2栓）、定員（二等40名、三等60名（座席32名、立席28名）が異なるため、46100 - 46103と区分されたが、1936年（昭和11年）に横須賀線用の続番（46014 - 46017）に改番された。側面窓配置は、2D222242D2。

1933年（昭和8年） - 1935年（昭和10年）に25両が製造された三等制御車で、全車が偶数（下り）向きである。一般用の42系としては最も長期にわたって製造された形式で、最終増備車の58025は、唯一前面が半流線型となった。定員は、モハ43形と同じ129名（座席74名、立席55名）である。側面窓配置は、d1D2122D2。

1933年（昭和8年）製22両のうち、12両は三等付随車のサハ48形として計画されたが、並行私鉄への対抗のため列車本数を増やすように変更されたため、後述のクロハ59形とともに全車が制御車に変更された。

1933年（昭和8年） - 1934年（昭和9年）に21両が製造された二・三等制御車で、全車が奇数（上り）向きである。定員は、二等32名、三等77名（座席34名、立席43人）である。窓配置は、d1D26222D2。

1937年（昭和12年）にサロハ46形の改造車4両（59022 - 59025）が追加されている。

急行用の52系電車の増備にともない、急行に使用していたサロハ46形は普通用となるため1937年（昭和12年）に吹田工場において4両（46014 - 46017）の三等室側に運転台を設置してクロハ59形（59022 - 59025）とした。オリジナルのクロハ59形とは、運転台が全室式である点、オリジナル車に比べ、二等室側の定員が多く、窓配置はd1D242222D2で、若干異なる。この改造によりサロハ46形は消滅した。


1938年（昭和13年）11月、急行電車以外の二等車が廃止され、クロハ59形はそのまま二等室を三等室に格下げして使用したが、車体中央部に扉を増設し、クハ68形（68021 - 68045）に形式変更するよう計画された。計画はされたものの、2年間施工されず、1941年（昭和16年）3月から1942年（昭和17年）5月までに16両（68021 - 68035, 68037）が施工されたにとどまった。この改造により、側面窓配置はd1D24D32D2となった。これらのその後については、"国鉄40系電車#クハ68形をクハ55形に改造を参照"。

残りは、戦時輸送の本格化にともなって座席をロングシートに変更して落成し、直接クハ55形となった。

1942年（昭和17年）11月以降の落成車は、戦時輸送のため座席がロングシートに変更されたため、9両が直接クハ55形となった。先にクハ68形へ改造されていたグループについても、1943年（昭和18年）からロングシート化、座席半減が実施され、クハ55形に形式変更された。うち、59022については塚本駅事故後休車になっていたところ、試作的に4扉に改造され、一時的にクハ55106となったが、間もなく新形式クハ85形（初代）85026となった。

モハ42形は、1944年（昭和19年）3月から42001 - 42010（10両）に対して4扉化および40系電動車との台車振替えによる低速化を実施するよう計画されたが、戦局の悪化により5両（42002 - 42004, 42007, 42010）が実施されたのにとどまった。残りの3両は、後述の3扉片運転台化が計画されており、2扉高速型の原形モハ42形は消滅することになるため、形式称号の変更は行なわれなかった。しかしながらその後の改造計画の頓挫によりモハ42形には、2扉高速型と4扉低速型の2種類が混在することになった。この状態が是正されるのは、1953年（昭和28年）の形式称号規程改正時である。これにより4扉車は、全車新形式のモハ32形（2代。後のクモハ32形）となった。

残る3両（42011 - 42013）は、台車の振替えを実施せずに、3扉化および後位運転台撤去のうえモハ51形（51072 - 51074）に形式変更するよう計画されたが、1944年7月に、42012 → 51073が実施されたのにとどまった。この車は、扉の増設を実施せず、運転台撤去のみを実施して落成したが、1953年（昭和28年）の更新修繕II実施により漸く3扉化されている。

モハ43形は1943年（昭和18年）、4扉化および40系との台車振替えによる低速化が計画され、試作車として43028に対して施工された。当初は、37両全車が対象とされ、モハ64形の同番となる計画であったが、1944年8月に43004 - 43017（14両）が3扉高速型のモハ51形（51088 - 51101）に変更され、43037, 43018 - 43036、43001 - 43003がモハ64形（64001 - 64023）とすることとされた。しかしながら、モハ51形化は施工車が全くないまま計画中止となり、モハ64形についても13両が施工されたにとどまった。なお、計画変更前に4扉化施工済みの車両については、計画変更にともなって改番が実施されている。また、改造の仕様については種車の窓割りを大きく変更し1000mm幅の扉を増設した車と、窓割りに大きな変更を加えず1100mm幅の扉を増設した車の2タイプがある。改造の施工は、すべて吹田工機部である。
クハ58形は、全車に対して1944年から扉を2か所に増設し、4扉車クハ85形（同番）に形式変更するよう計画された。しかし、この形式も改造は全車に及ばず、約半数の13両に対して施工されたにとどまった。改造仕様について2種類（吹田工機部、鷹取工機部）あることも、モハ43形（モハ64形）と同様である。クハ85形の制定にともない、試作的に改造されていた55106も85026に改番されている。また、クハ85形は戦災廃車となった85023を除き1949年（昭和24年）、80系電車の計画にともなって85形を同系に明け渡すため、クハ79形79031 -に改番されている。詳細については、72系電車も参照されたい。

第二次世界大戦末期の連合国軍の空襲や機銃掃射により、本系列では11両が被災し、廃車となっている。また、同時期に事故により6両が廃車となった。これらは、一部が70系客車として復旧・復籍したほか、私鉄に払下げられている。その状況は、次のとおりである。


1950年（昭和25年）、戦時改造から免れ、2扉のまま残った42系は、中央線の旧モハ51形のモハ41形と交換される形で横須賀線に移った。このうちモハ43形6両は70系電車と混用されるため、1951年（昭和26年）から電動機をMT30形（142kW）交換して出力を増強した。これらは800番台（初代）に改番されたが、1953年（昭和28年）6月の形式称号規程改正によりモハ53形となった。


1951年、身延線に配置されていた7両にトイレが取付けられた。残る2両は伊東線に配置されていたためトイレ取付けは身延線転出後の1956年となった。そのため、この2両は1953年（昭和28年）の改番の際、クハ47形100番台の末尾に置かれている。

1953年の称号規程改正による、形式称号の変更は次のとおりである。

戦時改造から漏れ、戦災を受けなかった9両がクハ47形に編入され、100番台に付番された。番号の新旧対照は、次のとおりである。
クハ58形が偶数（下り）向きであったことから、全車が偶数番号に付番されたが、改番時点では、全車が静岡鉄道管理局管内に転属しており、同局の方針により全車が方向転換して奇数（上り）向きとなっていたため、番号と向きとの間に齟齬が生じている。後年、飯田線用の一部は、クモハ52形と4両編成を組むため、再び偶数（下り）向きに方向転換されている。

また、58014と58016が末尾に付番されているのは、改番当時伊東線用でトイレを装備していなかったためだが、後年設置改造が行われた。

横須賀線への転属後、主電動機を強力形に交換した7両が新形式のモハ53形を付与された。番号の新旧対照は次のとおりである。
概要については、前記のとおりであるが、これ以外に第3次急行電車のモハ43形2両（43041, 43040）がモハ53形（53007, 53008）に変更されている。

4扉化によりモハ64形に改造されたもののうち、戦災を免れた12両が新形式モハ31形に改称された。番号の新旧対照は次のとおりである。旧番号順に奇数偶数を揃える形で改番されている。
5両が改造されたうち戦災を逃れた3両がモハ32形（2代）となった。番号の新旧対照は、次のとおりである。

戦時改造によりクハ55形に編入されていた旧クロハ59形のグループは、戦後に一部がクロスシートを復活し、本改正においてクハ68形（2代）に改称された。全車が奇数（上り）向きである。番号の新旧対照は、次のとおりである。
この改番の範疇ではないが、1954年度に3両のクハ55形（旧サロハ46形改造のクロハ59形）がクハ68形に改造されているので、合わせて記する。番号の新旧対照は、次のとおりである。

1959年の改正により運転台つきの電動車は、制御電動車（記号：クモ）となったため、該当車の形式が改められた。また、従来形式は数字のみであったが、記号と数字をあわせて形式とすることとされた。

1963年度、横須賀線に残るクモハ43形、クモハ53形各5両に対し、3扉の70系と混結した際に乗車位置を揃えるため、大船工場で車体中央部に客用扉を増設し、3扉に改造した。改造後は、クモハ51形（200番台）、クモハ50形に改められた。全車が偶数（下り）向きで、全て偶数番号が付与された。
42系電車の地方転出にあたり、身延線で使用されるものについては、狭小建築限界トンネル通過の際の絶縁距離を確保するため、パンタグラフ取付け部分の屋根高さを低くする改造を行なっている。

1956年、横須賀線から身延線への転出の際に更新修繕IIとともに3両が低屋根化された。後年の改造車と異なり、全長にわたって低屋根化され、前面は切妻となって印象が大きく変わった。この時には車番の変更は行なわれず、1959年12月22日付け達で番号の整理が行なわれ、クモハユニ44800 - 802に改番された。

低屋根改造の際、大糸線に在籍していたため改造を免れたクモハユニ44003は、他車と同時にクモハユニ44000に改番されたが、1968年の身延線転属時に低屋根改造され、クモハユニ44803に改番された。こちらは、パンタグラフを後位に移してその付近のみ低屋根化しており、より原型に近い形態を維持していた。


1965年、浜松工場で身延線用にクモハ43形3両を低屋根化したものである。全車が偶数（下り）向きで、偶数番号が付されている。パンタグラフを後位に移設してその付近のみ低屋根化した。半室運転台で運転室の締切って貫通できることから、主に4両固定編成の中間電動車として使用された。身延線への62系（2代）投入後、52系のクモハ43810とともに北松本区（大糸線）に転出している。

また、当初はパンタグラフの位置はそのままに、運転台側を低屋根化する計画であったようで、その形態の形式図が残されている。


1966年、浜松工場でクモハ51形（200番台）2両を低屋根化したもので、改造内容はクモハ43形（800番台）と同様である。


1970年、浜松工場でクモハ14形の置換え用にクモハ51073を改造したもので、元はモハ42形の異端車である。阪和線時代に出力増強されているが、形式の変更はされなかった。


1967年（昭和42年）、飯田線で使用されていた旧クロハ59形改造のクハ68形3両にトイレが取付けられた。改番は1968年（昭和43年）5月で、400番台が付与された。


身延線では1981年（昭和56年）に、飯田線では1978年（昭和53年）と1983年（昭和58年）に新形電車への置換えにより廃車された。宇部線・小野田線用として1957年（昭和32年）に転属した42001, 42005, 42006は小野田線本山支線用としてその後も使用され、42005を除く2両が西日本旅客鉄道（JR西日本）に承継された。東日本旅客鉄道（JR東日本）のクモハ12形引退後はJR最後の営業用旧形電車として注目されたが、42006は2000年（平成12年）に廃車となり、42001も2003年（平成15年）3月14日の運転を最後にクモハ123形に置き換えられ営業運転を退いたが、2016年（平成28年）現在も車籍を有している。


旧形電車の最末期まで国鉄に在籍したため、終戦直後の事故車が2両小田急電鉄に譲渡されたに過ぎない。これらは1800形に編入され、1958年に車体更新を受け、原型を失っている。



</doc>
<doc id="224141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224141" title="渡島当別駅">
渡島当別駅

渡島当別駅（おしまとうべつえき）は、北海道北斗市当別にある道南いさりび鉄道線の駅。電報略号はマト。駅番号はsh05。


所在地名より。開業時すでに「十弗（とおふつ）」など類似の駅名が存在していたため、旧国名「渡島」を冠した、とされる。

「当別」はアイヌ語の「トペッ（to-pet）」（沼・川）に由来する。

相対式ホーム2面2線をもつ地上駅である。当駅の上磯方面にはすぐ当別トンネルがあり、その中で当駅設備の上下線の分岐が行われている。ホーム間の移動は跨線橋を使う。

比較的大きな駅舎があり、渡島当別郵便局との合築である。駅西方にあるトラピスト修道院の最寄り駅であることから修道院を模した外観をしており、駅舎内には陶器製の聖像が飾られている。以前はキヨスクで切符を発売していたが、撤退したため完全な無人駅となった。2016年3月の道南いさりび鉄道移管に際しても引き続き無人駅として運営されることになっており、かつ同社の無人駅では唯一自動券売機の設置予定がない。

有人駅時代の末期は、駅長と助役のみが常駐し、運転業務の合間に団体券・企画券や補充券による遠距離券・料金券・定期券の発売を行っていたが、地元の江差線と松前線を中心とした近距離乗車券を、駅前の個人商店に簡易委託する形態を取っていた。






</doc>
<doc id="224142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224142" title="釜谷駅">
釜谷駅

釜谷駅（かまやえき）は、北海道上磯郡木古内町釜谷にある道南いさりび鉄道線の駅。電報略号はマヤ。駅番号はsh04。


当駅の所在する地域名より。地域名はアイヌ語の「カマヤペッ」（平たい岩・の岸・川）、あるいは「オカマヤウンペッ」（川尻・平たい岩・岸・にある・川）に由来するとされる。いずれにしても「平岩があった」ことに由来する地名とされる。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅。対面ホームへは、五稜郭方面の構内踏切で行う。かつては単式ホーム1面1線を有すのみであったが、海峡線開通に伴い交換設備が新設された。ワム80000形貨車改造の駅舎が設置されている。

JR時代は木古内駅管理の簡易委託駅で、駅舎の一角で委託を受けた住民が乗車券（総販券）を発売していた。

道南いさりび鉄道移管後も継続して簡易委託が継続されており、営業時間は概ね7:30～11:30迄で、日曜は休業。発売区間は木古内･五稜郭・函館の各駅で、それ以外の区間の販売は行っていない。

七重浜駅と共に、国鉄時代から「車両がきれいに見える」撮影スポットとして有名な駅である。しかし、撮り鉄の一部が、無断でホームから線路に降りて撮影をしたり、ホームの白線の外側に三脚を立てたり、運転手に向かってフラッシュをたいたりするなどのマナー違反が多く、道南いさりび鉄道は2016年（平成28年）8月10日から両駅のホーム数カ所に注意書きのポスターを掲示し、注意を促している。






</doc>
<doc id="224143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224143" title="内之浦宇宙空間観測所">
内之浦宇宙空間観測所

内之浦宇宙空間観測所（うちのうらうちゅうくうかんかんそくしょ、）とは、鹿児島県肝属郡肝付町（旧内之浦町）にある日本の宇宙空間観測施設・ロケット打ち上げ施設である。世界でも珍しい山地に立つロケット発射場である。鹿児島宇宙センターの所管であり、敷地面積は704,345㎡。

2007年にDOCOMOMO JAPAN選定 日本におけるモダン・ムーブメントの建築に選ばれた。

内之浦宇宙空間観測所は、宇宙航空研究開発機構（JAXA）の施設の一つで、科学観測用衛星の打ち上げと追跡・管制を行っている。日本国内のロケット打ち上げ施設としては種子島宇宙センターと並ぶ存在である。立地条件が、市街地から離れ、物資輸送が便利で、東側が開け、国内で地表の自転速度が速い地域ということで、種子島とともに選ばれた。

前身は文部省宇宙科学研究所（ISAS）付属の東京大学鹿児島宇宙空間観測所で、JAXA統合後に現在の名称に改められ、鹿児島宇宙センター（組織名）の主たる事業所である種子島宇宙センター（事業所名）の傘下にある施設という位置付けである。

最初に糸川英夫が、内之浦町の現地調査を行ったのが1960年10月24日で、1961年4月11日に東京大学生産技術研究所が内之浦を射場として選び、その後秋田ロケット実験場に続く日本で2番目のロケット打ち上げ施設として1962年2月2日に起工され、1963年12月9日に開所された。旧名称の英略はKSCでケネディ宇宙センターと同じであった。しかし、命名はこちらの方が先であるという経緯もあり、かつては元祖KSCを名乗っていた。

日本最初の人工衛星である「おおすみ」（内之浦のある大隅半島にちなんで名づけられた）の打ち上げなど、ISASが独自に開発した固体燃料ロケットであるカッパ、ラムダ、ミューなどを用いての宇宙観測や技術試験、天文観測衛星・惑星探査機の打ち上げ、また、それらの追跡・管制を行っている。

この観測所で最初に打ち上げられたのがOT-75ロケット1号機で、1962年2月2日に町民約2000人と関係者約250人が集まって執り行われた観測所起工式で祝砲替りに打上げられた。

内之浦では、大型ロケットの打ち上げとしては世界的に珍しい傾斜発射を行うことを特徴としていた。これは、ロケットを早く海上に放出することで、万一事故が発生した場合の被害を少なくするためである。この傾斜発射台はイプシロンロケットでは不要な為、通常の垂直発射台に改造された。

計約400機が打ち上げられている。


60cm反射式天体望遠鏡は日本光学工業（現ニコン）製。衛星追跡用として開発が行われたもので、国内では珍しいグレゴリアン式反射望遠鏡となっている。

JAXAサイト内にみられる「うっちーさん」とは、当観測所の34メートルアンテナのことである。台風銀座に建設された為、強風時の運用において優れている。（一方、「うすださん」とは臼田宇宙空間観測所の64mパラボラアンテナのことである。）

多くの建物が1970年代の物、もしくはそれに改修を加えた物であり、設備も古く1970年代の管制装置を2006年初頭まで運用していた。管制室内で雨漏りまでする状態であったが、その箇所から機材を遠ざけるなどして対処していた。1997年のM-Vロケット1号機の打ち上げ直前に、アメリカ航空宇宙局(NASA)の宇宙科学局長であるらが視察に訪れた際には、「マリリン・モンローが浮浪者の服を着ているみたいだ」と老朽化した施設、設備を嘆いたという。

文部省時代には敷地にフェンスは存在しなかったが、宇宙航空研究開発機構が発足して半官半民の組織となったため、施設管理がシビアになったことと、宇宙観測機の打ち上げ等で人的被害が出ることを危惧して対応が行われた。敷地内には糸川英夫博士生誕100周年記念銅像（2013年11月11日に建立）と「おおすみ」記念碑が並んで設けられている。


記載の場所以外でも打ち上げに上空を飛ぶロケットを見ることは可能。





</doc>
<doc id="224144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224144" title="牝馬">
牝馬

牝馬（ひんば）とはメスの馬の事である。オスの馬のことは牡馬（ぼば）という。

他の多くの哺乳動物と同様、繁殖においては出産と子供の成育を担う。稀に双子がある場合を除き、一度に出産する数は1頭（単胎）である。北半球では2～7月、南半球では8～1月に繁殖期を迎え、この時期は平均23日周期で発情と排卵を繰り返す。牝馬の性周期には概ね以下の3つの段階がある。


無発情期、調整期においては、牝馬は身辺に牡馬を一切近づけないが、繁殖適期に入ると積極的に牡馬に接近する。交配の合図として、牡馬の性衝動を刺激するフェロモンを含んだ尿を盛んに排出するほか、尻尾を上げて外陰部を開閉させるウインキング(Winking)と呼ばれる行動を起こす。これらのアピールを経て交配に至ると、1週間程度で受精する。受胎期間は327～357日程度と、哺乳類の中では比較的長期に及ぶ。
出産は90%以上が夜間に行われ、野生状態にある場合には群を離れ、可能であれば水場の付近に移動する。これは捕食動物の襲撃を避けるための行動と考えられている。出産後、母馬は羊水で濡れた仔馬を舐めて拭くが、これは匂いを覚えるための行動でもあり、この時に人間が仔馬をタオルなどで拭くと、後々母馬が仔を拒絶する例がある。仔馬は30分～1時間ほどで立ち上がり、これに授乳した後に元の群れに合流する。以降の1年間程度を授乳期間とし、この間は常に仔馬を後見する。競走馬など人間の管理下にある場合、生後6ヶ月程度で人為的に離乳が行われる。出産後9日程度で再び発情が見られるようになり、交配が可能となる。

英語では、1歳未満の馬を「フォール(foal)」、1歳馬を「イヤリング (yearling)」、2歳牝馬を「ジュヴェナイルフィリー(juvenile filly)」、3～4歳牝馬を「フィリー(filly)」、5歳以上牝馬を「メア (mare)」と区別して呼び、一般に繁殖適齢は3歳以降とされる。稀に出生年から発情の兆候を見せる個体もあるが、この場合、牡馬の性行動を促す効果が薄いため、交配までには至らない。

牝馬は競馬や馬術といった競技にも供され、牡馬と一緒に競走・競技を行う例は日常的に見られる。生殖器の違い以外に、外見から判断できる牡馬との差異はほとんど見られないが、体高、体重、胸囲、管囲の平均値においては、いずれも牡馬をやや下回る。平均値は生後1200日齢のサラブレッドで、牡馬体高161cm（牝馬159cm）、体重468kg（448kg）、胸囲180cm（179cm）、管囲20cm（19.5cm）。

競馬の世界では、牡牝の性差による能力を補正するため、2ポンドから5ポンド程度（日本では多くの競走で2kg）の負担重量軽減がある。また、多くの国で牝馬限定競走に継続的に出走可能な競走番組が組まれるなど、競走体系上もある程度の保護が行われている。しかし、古くからチャンピオン決定戦において牝馬が牡馬を破って優勝する例も数々存在する。

競走馬を引退した牝馬は、多くが故郷の牧場に戻るか、あるいは他の牧場に購買され繁殖牝馬となる。競走に供されていた処女馬の場合、濃厚飼料の継続的な給餌と、強いストレスの掛かる環境下に置かれていたため、非常に神経質かつ粗暴である例が見られ、性周期の調整期とは別に、1～3ヶ月程度の準備期間が置かれる。日本語では競走成績や繁殖成績に優れた牝馬を、特に「名牝（めいひん）」と称する。

伝統的にウマと密接な関わりを保ってきた中央アジア、特にモンゴルでは、牝馬の乳（馬乳）を搾り、「アイラグ（馬乳酒）」という発酵飲料が作られてきた。日本の乳酸飲料として知られるカルピスは、このアイラグをヒントに開発されたものである。

また、更年期障害や不妊治療などに使われるホルモン薬「プレマリン」は、妊娠中の牝馬の尿から採取される。「Premarin」は、「Pregnant mare's urine（妊娠中の牝馬の尿）」の合成語である。

英語で「悪夢」を意味する「Nightmare」は、直訳すると「夜の牝馬」であり、牝馬に由来する言葉とも信じられている。しかしこの場合の「mare」は、「夢魔」を意味する言葉のひとつであり、牝馬と直接の関わりはない。両者が混同されるきっかけとなったのは、スイス人画家ヨハン・ハインリヒ・フュースリーが1781年に発表した『The Nightmare』であると考えられている。ベッド上で夢魔にのしかかられうなされる女性を、馬がカーテン越しに覗き込むという構図で描かれた絵は、発表後次々と複製され、「Nightmare=夜の牝馬」という認識が定着する原因になったと言われる。




</doc>
<doc id="224146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224146" title="札苅駅">
札苅駅

札苅駅（さつかりえき）は、北海道上磯郡木古内町札苅にある道南いさりび鉄道線の駅。電報略号はサカ。駅番号はsh02。北海道内最南端の無人駅である。


地名より。アイヌ語で「岩の・手前（＝磯端）」を表す「シラㇻツカㇻ（sirar-tukar）」に由来するとされる。このほか、「シラツトカリ」（岩礁の北方）に由来するとした説もある。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅。駅舎側が第2乗降場、向かい側が第1乗降場となっている。かつては単式ホーム1面1線を有する構造であったが、海峡線の開通に伴い交換設備が新設された。2つのホームは千鳥式になっており、構内踏切で結ばれている。

JR時代は木古内駅管理の簡易委託駅であった。道南いさりび鉄道移管後も簡易委託は継続して行われている。

泉沢駅と同じタイプの小さな駅舎がある。






</doc>
<doc id="224148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224148" title="住商ホームショッピング">
住商ホームショッピング

住商ホームショッピング（すみしょうホームショッピング）は、かつて住友商事ファッションアパレル事業部〔旧：ダイレクトマーケティング部〕が運営していた通信販売業である。

2006年9月30日まで、全国の民放各局のテレビ番組やCS放送のスカイパーフェクTV!各チャンネルで放送されていた。また、同年3月31日までインターネットショッピング「e-okaimono.com」も運営されていた。

CD
DVD

CD
DVD




その他、ゴルフ練習用セット（米国製）やエアーベッド（外国製）、宝石類（外国製）のほか、アイルランド製のアブトロニックに似たものなどのダイエット器具らも提供商品として挙げられているとのこと。




</doc>
<doc id="224150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224150" title="渡島鶴岡駅">
渡島鶴岡駅

渡島鶴岡駅（おしまつるおかえき）は、かつて北海道上磯郡木古内町字鶴岡にあった北海道旅客鉄道（JR北海道）江差線の駅（廃駅）。海峡線の吉岡海底駅および知内駅が廃止されてから当駅が廃止されるまでの約2か月間のみ、道内最南端の駅であった。


単式ホーム1面1線を有する地上駅。

開業当初から木古内駅管理の無人駅。駅舎はなく、待合所のみがホーム脇に設置されていた。

駅名は庄内藩鶴岡（現在の山形県鶴岡市）からの入植に由来する地名に基づく。





</doc>
<doc id="224153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224153" title="吉堀駅">
吉堀駅

吉堀駅（よしぼりえき）は、かつて北海道上磯郡木古内町字大川にあった北海道旅客鉄道（JR北海道）江差線の駅。電報略号はヨシ。


駅付近を流れる木古内川にはサケが多く遡上し、サケが産卵時に掘る「ホリ」と呼ばれる穴が多くみられたことから、「よいホリ」の意から「よしぼり」と名付けられたとされる。

単式ホーム1面1線を有する地上駅。もとは島式ホーム1面2線を有する構造で、上り線を撤去した跡にヨ3500形車掌車改造の駅舎が設置されていた。廃止時は木古内駅管理の無人駅であったが、1982年（昭和57年）までは駅員が2人配置されていた。

木古内川と瓜谷川の合流地点が近い。




</doc>
<doc id="224154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224154" title="前田利治">
前田利治

前田 利治（まえだ としはる）は、江戸時代前期の大名。加賀国大聖寺藩の初代藩主。小堀政一（遠州）から手ほどきを受けた茶人であった。

元和4年（1618年）、加賀藩2代藩主・前田利常の三男として誕生する。

寛永16年（1639年）、父・利常が隠居するにあたり、江沼郡を中心に7万石を分封される。当初、鉱山の開発に力を注ぎ、領内に金山銀山を発見した。この鉱山開発の途上で見つかった良質の陶土と、利治が茶人であったことが、後の九谷焼の生産に結びついた。

万治3年（1660年）に死去。享年43。跡を弟で養子・利明が継いだ。


</doc>
<doc id="224155" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224155" title="神明駅 (北海道)">
神明駅 (北海道)

神明駅（しんめいえき）は、かつて北海道檜山郡上ノ国町字神明にあった北海道旅客鉄道（JR北海道）江差線の駅である。


単式ホーム1面1線を有する地上駅。駅舎はなく、ホーム脇に古い待合所が設置されていた。開業から廃止まで、江差駅管理の無人駅であった。



2018年7月現在、レールは残っているものの、プラットホームや待合室などは全て解体され、更地となっている。



</doc>
<doc id="224156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224156" title="MG・RV8">
MG・RV8

RV8（アールブイエイト）は、イギリスのローバー・グループ（当時）が製造し、MGブランドで販売していた2人乗りのオープンカーである。1993年から1995年までのあいだに約2,000台が生産され、そのうちおよそ75％は日本で販売された。

1962年から1981年まで生産されていた2シーターオープンカーであるMGBを基本構成とし、各所を近代化したうえで販売された二人乗りのオープンカーである。搭載されるエンジンは排気量3.9LのV型8気筒のみ。最高出力は190PS、公称最高速度は216km/h（カー・グラフィック誌1994年2月号掲載のJARI谷田部テストコースにおける計測では223.3km/h、0-400m加速15.2秒）であった。

ローバージャパンが1993年の東京モーターショーに出展したところ直ちに約1,300台の注文を得、実際のところ販売の大部分を日本市場が占めることとなった。その他少量はイギリスから大陸ヨーロッパへ向けて輸出されたが、本国イギリスにおいては約26,000ポンドという価格設定が高価すぎると嫌気された。なお、日本での新車販売価格は399万円であった。

1924年以来、スポーツカーを製造し続けて来たMGだったが、1980年末、当時のブリティッシュ・レイランドがMG・MGBの製造を中止して以降は独自設計開発の車種は製造されず、バッジエンジニアリングとしてMGのエンブレムを冠したサルーンやハッチバックのモデルが登場するのみとなっていた。

1989年、新たな「MG」ブランドの所有者となっていたローバーグループはMGブランドの復活を決めたものの、新規のスポーツカーを直ちに発売することは困難であった。その頃、オープンカーであるマツダのMX-5（ユーノスロードスター）が世界的なヒットとなっており、幾つかの計画の中で最も現実的な、MGBを近代化し限定生産で販売するプランを選択した。エンジンには当時ランドローバー・ディスカバリーに搭載されていた、アルミブロックのV8エンジンを採用。ボディは当時愛好家向けに再生産されていたMGBのレストア用ボディ部品と、ローバー社内に残されていたMGBの生産治具を活用し、最低限の補強をモノコックボディに施し、内外装を現代的デザインにリファインした上で、新たな車種として製造された。

基本的に30年前に開発されたMGBをベースとしているため、パワーステアリングが搭載されていない、四輪独立懸架でないなど、車の内容は旧態依然としたものであったが、V8エンジンの高出力に耐えうるべくリーフ式リジットのリアサスペンションの近代化（シングル・パラボリック・リーフの採用）とトルク・ロッドの追加、ショックアブソーバーのテレスコピック化、リア・ディファレンシャルギアのトルセンLSD化等が行われた。基本コンポーネンツの多くをMGBから流用すると同時に、ヘッドライトはポルシェ・911から、サイドのウインカーレンズとブレーキフルードのリザーブタンクはミニに使用されている汎用部品を使用するなど、既存車種からのパーツの流用により、500万ポンドの低予算と2年余りの短期間で開発が終了した。

1992年10月のロンドンモーターショーで発表され、先行生産に17台、一般市販で1,983台、計2,000台の生産・販売が、1993年より1995年までかけて行われた。そのうち1568台が、日本に輸出された。日本からは、未登録のままイギリスに返却されたりオーストラリアや香港などに送られた車輌もあった。

ローバーグループでは、このRV8の開発・生産に並行して、本格的量産モデルとしてMGF（ミッドシップのオープン2座スポーツ）の開発・生産を行い、1994年から2001年まで発売された。

エンジンは1種類のみ。水冷V型8気筒OHVで、スペックは排気量3,947cc、最高出力190PS/4,750rpm、最大トルク32.4kg・m/3,200rpmとなっていた。

このローバー・V8エンジンは元々GMにより設計され、排気量3.5Lにて1961年にビュイック・スペシャルに搭載されデビューしたものである。その後ローバーの生産により数種類の排気量（3.5L、3.9L、4.6L等）にて様々な車種に搭載されてきた物である。搭載された車種の中にはランドローバー・レンジローバー、ランドローバー・ディスカバリー、TVR・キミーラ、TVR・グリフィス等があり、RV8の実質的な祖先であるMGB GTにも3.5L版が搭載されていた。このエンジンは設計年次が古くまたOHVというバルブ駆動方式ではあるものの、3.9Lの大排気量でありながら主要部分（シリンダーブロック／シリンダー・ヘッド等）がアルミ製で補機類含む乾燥重量215kgと比較的軽量に纏められており、オリジナルの3.5L仕様では単体重量で標準の全鋳鉄製BMC Bタイプ・エンジン（OHV1.8L４気筒）よりも18kg軽量と言われる。

4気筒エンジンに合わせて設計されたMGBのモノコックに強力なV8エンジンを搭載することでバランスを欠くのではと危惧する面もあるが、前述の通り、そもそもV8エンジンとMGBのモノコックの組み合わせは、1973年すでに正式なモデル「MGB GT V8」としてデビューしており、また本国や米国では4気筒モデルのエンジンをV8に換装する愛好家も少なくなく、その組み合わせには多くの実績があり、「無理のある組み合わせ」とは必ずしも言いきれない、とされている。

前述の通り、基本モノコックはMGBから流用しているが、これはMGBのボディシェルがそのレストレーションの土台として現代において再生産されていたのがきっかけになっている。RV8用に転用するにあたり、細部の仕上げや腐食処理（亜鉛塗装）は現代的にあつらえられている。

RV8のボディデザインは、MGBと比較するとボンネットとフェンダーが膨らんでいるが、これはそれぞれ大きくなったエンジンと大きくなったタイヤ（14in→15in）を納めるためである。尚、ドアパネルやトランクフードはMGBと同一である。MGBを近代的にアレンジしている愛好家の中には、逆にこれらRV8のボディパネルを活用・装着している個体も存在する。

少数生産車であるが、汎用部品が多く使われており、エンジン関係や駆動系などの機能部品については入手可能ではあるが、MGローバー破綻後も正規に部品供給を行っていた X-part(キャタピラ・ロジスティクス傘下企業)が日本より撤退しており、旧正規ディラー系整備工場でも部品の入手が難しくなっている。直接本国英国の販売店からの通信販売を利用するか、日本国内の並行輸入業者を利用することも必要となる。本国英国でも一部のボディパネルなど専用設計部品については既に在庫がない部品もある。

製造途中でも細かい設計変更が行われており、正規ディーラーにおいても分解するまで適合する部品番号が判明しないこともある。仮に部品取り車として購入する場合、マニュアルミッションなどの適合に注意が必要となり、事前に両車の製造番号の確認を行うべきである。



</doc>
<doc id="224157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224157" title="宮越駅">
宮越駅

宮越駅（みやこしえき）は、かつて北海道檜山郡上ノ国町早瀬にあった北海道旅客鉄道（JR北海道）江差線の駅。


単式ホーム1面1線を有する地上駅で、開業当初から廃止されるまで無人駅だった。

駅舎はなく、当初プレハブの小屋が建っていたホーム脇に、1986年（昭和61年）頃に他駅から移設した待合所が設置された。かつてはトイレもあったが、廃止された時点ではなくなっていた。



2018年7月現在、プラットホームや待合室、レールなどは全て解体撤去され、道床だけが残っている。



</doc>
<doc id="224158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224158" title="桂岡駅">
桂岡駅

桂岡駅（かつらおかえき）は、かつて北海道檜山郡上ノ国町字桂岡にあった北海道旅客鉄道（JR北海道）江差線の駅。電報略号はツラ。


単式ホーム1面1線を有する地上駅であった。車掌車改造の駅舎が置かれていた。



2018年7月現在、プラットホームや待合室、レールなどは全て解体撤去され、道床だけが残っている。



</doc>
<doc id="224161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224161" title="中須田駅">
中須田駅

中須田駅（なかすだえき）は、かつて北海道檜山郡上ノ国町中須田にあった北海道旅客鉄道（JR北海道）江差線の駅。

江差線が全通した際には存在していなかった駅で、当時の周辺住民は桂岡駅を利用していた。のちに住民の陳情を受けて1948年（昭和23年）に仮乗降場として開業、1955年（昭和30年）に駅に昇格した。


単式ホーム1面1線を有する地上駅で、開業当初から無人駅。ホーム脇に車掌車改造の駅舎が設置されていた。



2018年7月現在、プラットホームや待合室、レールなどは全て解体撤去され、道床だけが残っている。



</doc>
<doc id="224162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224162" title="千葉県立千葉中学校・高等学校">
千葉県立千葉中学校・高等学校

千葉県立千葉中学校・高等学校（ちばけんりつ ちばちゅうがっこう・こうとうがっこう）は、千葉県千葉市中央区葛城一丁目にある県立中学校・高等学校。共学の併設混合型中高一貫校。通称は「県立千葉」、「県千葉」、「千葉中」。

千葉県内の事情や国内の変遷に合わせて変化してきた学校である。自主的で教養を尊ぶ気風があり、また生徒会がないのは全国的にめずらしく特徴的である。

1878年（明治11年）8月に千葉縣師範學校（現：千葉大学教育学部の前身）構内（前：NHK千葉支局敷地）に千葉中學校と称して創立。以来、130年の歴史を誇り、歴史、進学実績、入試難易度などで県内首位を歩んできた。

しかし"県立王国"といわれた千葉も、2002年に東大合格者数で初めて渋谷教育学園幕張（私立）に抜かれ、2008年に「千葉中学校」を併設。ただし学校側は進学実績を上げるためでなく、より自由で活発な環境を整えるためとしている。

旧制中学以来の、自由から物事に自主的に取り組む気風がある。1969年には、千葉高生1名を含む4名の高校生が千葉高図書館に立て篭り、県警機動隊が投入される事件が発生した。生徒会は立てこもりの生徒と討論会で解決しようとしたが、そういった学校内部の努力にかかわらず、県教育委員会により県警機動隊が投入され、生徒会はその意義が問われることとなった。生徒により投票で生徒会は「解散」することとなり、現在に至って生徒会はない。

80年代後半から90年代半ばにかけて年によっては東大合格者数が公立で首位になるほどの実績を残していた。2000年代に入るとその半数ほどに留まっているが、現在に至るまで公立高校としては屈指の実績をもつ。高校入試は公立高校の中では全国的に見ても難関であり、首都圏では2010年代後半以降も、県立浦和高校、さらに都立日比谷高校や都立西高校等と並ぶ難易度となっている。また中学入試では倍率が10倍ほどに及び、全国の公立中高一貫校で最難関ともされている。

東大・京大・医学部をはじめ、難関大学へ多くの合格者を出している。

2006年（平成18年）度より普通教室に冷房設備が設置された。

定時制は2007年度から募集停止となり、3部制定時制を設置している県立生浜高校に2008年統合された。

2008年度には県内唯一の県立中学校が併設された。隣接県特例により、茨城県や群馬県など、他県からも一部の地域に在住している者に限り受験可能。


（沿革節の主要な出典は公式サイト）


授業では教科書よりも教員作成の独自プリントを多用する傾向があり、中高の授業共に高度な内容となっている。
実力テストが高1で1回、高2・高3で2回行われている。
また、インターンシップ、東京大学見学会、学部学科説明会、なども行われている。


基本として男子は黒色の学生服。前を5個の校章入り金ボタンで留める。男子の襟は中・高ともに詰襟とラウンドカラーとのどちらでもよく最近は多くの生徒がラウンドカラーを着用している。女子は明るい紺色のブレザーで中高ともに校章バッジを装着し中学生は襟元にリボンも着用する。

男子に校章バッジはなく、学生服の向かって左襟にローマ数字の学年章、右襟にアルファベットまたは数字の組章の、大きな襟文字バッジをそれぞれ装着する。襟文字の色は中学が黒色の七宝、高校が金色。中学では以前までこれに加え男女とも胸にプラスチック製の名札を装着していた。男女とも一部生徒はパーカーやトレーナー等を制服の下に着用するなどのアレンジした着かたで通学する者もいる。高校には指定のジャージは無い。

かつては、白の横一本線が入った学帽が制帽として定められていたが、製造業者の廃業により、現在の規程にはない。

普通校舎の他、講堂、図書館、美術館、食堂(中学校)、ビオトープなどの施設を有する。講堂は旧制中学時代の1927年（昭和2年）に落成、図書館は木造建築である。中学校専用の体育館・校舎は2010年度に新築された。2014年には新運動場が同窓会の寄付により竣工した。







</doc>
<doc id="224165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224165" title="上ノ国駅">
上ノ国駅

上ノ国駅（かみのくにえき）は、北海道檜山郡上ノ国町大留（おおどめ）にあった北海道旅客鉄道（JR北海道）江差線の駅である。かつては急行「えさし」の停車駅だった。電報略号はカニ。

上ノ国町の中心駅であった。国鉄末期までは駅員が配置されていたものの、その後簡易委託駅となり、廃止時には江差駅が管理する無人駅であった。

1988年（昭和63年）2月1日のJR松前線の廃止後、北海道最西端の駅となっていたが、当駅廃止に伴いその座を鷲ノ巣駅に譲った。


廃止時点では片面ホーム1面1線をもつ地上駅で、列車の交換はできなかった。駅舎は商工会を併設した日本家屋風の2階建てであった。駅裏側には石崎の鉱業所から運搬されたマンガン鉱石積込用貨物ホームが残されていた。






</doc>
<doc id="224172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224172" title="円盤生物">
円盤生物

円盤生物（えんばんせいぶつ）とは、特撮テレビ番組『ウルトラマンレオ』をはじめとする「ウルトラシリーズ」に登場する怪獣の一群。

その名のとおり、円盤の姿をした宇宙怪獣の総称である。

本項では、黒幕であるブラック指令と惑星ブラックスターについても説明する。

『ウルトラマンレオ』に登場する円盤生物は下記の12体。ブラック指令の命令を受けて悪魔の惑星ブラックスターから地球に飛来し、侵略活動やその障害となるおゝとりゲン=ウルトラマンレオの抹殺を目的に活動を行う。

星人ブニョ以外は皆、何らかの生物と宇宙生物を合成したものである。基本的に円盤形態に変形が可能で、人間が持てる程度のサイズまで小型化できるものもいる。そのため、神出鬼没の行動を取れるほか、レオが不在の場所に出現して街を破壊し、不利となれば小型化して身を潜めることも可能である。シルバーブルーメやノーバなどはそのような特性を活かし、レオを苦しめる。

シルバーブルーメによってMACが全滅させられたうえ、防衛軍が侵入を防ぐ装備を持っていなかったことから、当時の地球圏は無防備に等しい状態となっていたため、それ以降の円盤生物も侵入を容易に行っている。

個体差はあるが各々が非常に高い知性を持っており、単純な殺戮や破壊に徹する生物兵器ではなく、明確な作戦のもとに侵略活動を推進する工作員としての性格が強い。シルバーブルーメからアブソーバまではレオを相手にせず単なる邪魔者として戦うが、デモス以降はレオ抹殺を視野に入れた作戦が多くなり、無力を装って少年に匿われるアブソーバ、下僕を使って任務を遂行するブリザード、少女の無垢な善意を利用してテリナQを媒介させるブラックテリナ、トオルの心の隙を突いて精神を汚染するノーバなど、回を重ねるごとに地球人の心を利用して精神的・肉体的にゲンを苦しめる傾向が強くなる。

激闘の末、第51話（最終話）でブラックエンドを最後に円盤生物は全滅する。それと同時にブラック指令も絶命し、地球に接近してきたブラックスターもレオによって粉砕される。

本稿で紹介する円盤生物はすべて主に活動している回で掲載しているが、レオの放映リストにも記載されているとおり、シルバーブルーメとブニョを除く円盤生物は登場回の前回のラストシーンに姿を見せている。

円盤生物は体形の関係上や能力の特性上、その多くがレオのそれまで使うことの少なかった光線技で倒される点も特徴である。また、当時のレオは、それまでの戦闘経験や修業の成果か多少の苦戦はしても最後には圧勝することが多く、カラータイマーが点滅することも少ない。

そういった、それまでとは異なる展開が散見される「円盤生物シリーズ」が制作された背景には、オイルショックの影響であらゆる制作費を抑制しなければならなくなったという当時の社会的・経済的事情があり、レギュラー出演者たちをできるだけ減らしたうえ、怪獣との対戦をできるだけプロップの操演で表現しようという、苦肉の策でもあった。着ぐるみタイプの円盤生物でも、ノーバやブニョなどは造形を簡素に留め、演出で視聴者を惹きつけようという苦心が見受けられる。

第40話 - 第51話に登場。英字表記は"COMMANDER BLACK"。

円盤生物の地球襲来と同時に現れた黒ずくめの謎の怪人物。その正体は悪魔の惑星ブラックスターから地球侵略のためにやってきた宇宙人である。シルバーブルーメを使ってMACを壊滅させ、スポーツセンターの仲間を殺害した。ゲンにとってはマグマ星人に代わる、トオルにとってもツルク星人に代わる新たな仇である。

手に持っている水晶玉でブラックスターから次々と円盤生物を呼び寄せ、侵略の手駒として操る。しかし、レオによってことごとく円盤生物を倒され、次第にレオとの私闘の様相を帯びていく闘いでの度重なる敗北に業を煮やし、ついにはブラックスター最強の円盤生物ブラックエンドを呼び寄せ、レオに決戦を挑む。ブラックエンドがレオに押されて劣勢となると、その場にいたトオルを人質に取ってレオを追い詰めるが、トオルに不意を突かれて噛み付かれ、さらに美山あゆみをはじめとする子供たちの息を合わせた反撃に遭って袋叩きにされた末、水晶玉を奪われてしまう。最後はレオがその水晶玉を巨大化させ、ブラックエンドに向けて投げつけ、水晶玉が破壊されると同時にブラック指令も泡となって消滅した。


『ウルトラマンオーブ』第22話「地図にないカフェ」に登場。
かつて地球侵略を夢見ていたが挫折し、ブラック店長として同じ過去を持つ侵略宇宙人たちの憩いのコーヒー喫茶店カフェ★ブラックスターを経営している。淹れるコーヒーは1,230円のブラックコーヒーのみだが、一度口にした者を虜にさせてしまうほどの絶品であり、ババルウ星人ババリューやジャグラス ジャグラーも常連客になっていた。店を訪れていたウルトラマンオーブ=クレナイ ガイにもあくまで客の1人として接し、店内で争い合うことを良しとしない主義を貫いている。店の入口は地球人に普通は視認できないようになっているが、偶然迷い込んだ地球人には帰り際に場所を忘れさせたうえでコーヒーを振る舞っていたため、「店を出た者は場所を忘れてしまうが、飲んだコーヒーの美味さだけは忘れない」という「地図にないカフェ」として噂されていた。しかし、客の宇宙人たちが何かに畏怖するかのように地球から逃げ去っていく現実に直面したことで、店をたたもうと決意していた。

最後の客となったピット星人ミューから共に船に乗って宇宙へ旅立つことを提案されるもそれを断り、店のマスコットとなっていたノーバと共に旅立とうとするが、ブラックの想いを汲んだノーバが巨大化して暴れ出したことにより、忘れかけていた地球侵略の夢を思い出してノーバと一体化する。ノーバの内部では『レオ』のブラック指令と同様の姿となり、迎え撃つオーブを追い詰める際には、「最近の怪獣はごちゃごちゃし過ぎていていかん」と語ったり、SSPの面々からなおも「店長！」と呼ばれて戸惑うなど、コミカルな一面を見せていた。

ノーバをオーブに倒されて自らだけが生き残った後、ガイに「いい夢を見させてもらいました」と感謝の言葉を述べつつ悲観に暮れるが、「あんたのコーヒーを美味しいって言った奴らがいるじゃないか」と諭され、カフェの看板を残して姿を消す。その後、ビートル隊の渋川一徹がラーメン★ブラックスターという謎のラーメン店が存在するという巷の噂を聞きつけている。



第40話 - 第51話に登場。英字表記は"BLACK STAR"。

地球から1000万キロメートル離れた宇宙空間に存在する、悪魔の惑星。ブラック指令から水晶玉を通して指令を受け、地球侵略やレオ抹殺のための円盤生物を次々に送り込む。

最終話にて倒されたブラックエンドを最後に円盤生物が全滅し、ブラック指令が絶命した後にブラックスターが地球へ急接近するが、レオのシューティングビームによって木端微塵にされる。


『ウルトラマンレオ』第40話「MAC全滅！ 円盤は生物だった！」に登場。英字表記は"SILVERBLOOME"。

ブラック指令がブラックスターから送り込んだ円盤生物第1号。透明なクラゲや風鈴のような外観を持つ円盤形態、体色が白く変化した戦闘形態、人間が手に持てるサイズで硬質の皿のような外観のエネルギー充填形態を持つ。武器は下部から出す海藻のような平たい長い触手に、黄色いガスと溶解液。

体を縮小した円盤形態で、松木隊員の誕生日パーティーを行っている最中のMACステーションに急接近し、レーダーに捕捉されてから数秒でステーションを襲撃する。ゲンは飲み込まれる寸前にレオに変身して脱出したものの、他の隊員たちはマッキー2号・3号で脱出を試みる最中に基地ごと呑み込まれて全員が殉職し、モロボシ・ダンもゲンに脱出を命じて消息が途絶する。地球への侵攻後、戦闘形態に変形して街を破壊したことにより、当日にデパートを買い物で訪れていたゲンの恋人の百子、友人かつ弟分の野村猛、そしてトオルの妹カオルら3人を含む多数の人々がビルの倒壊に巻き込まれ、死亡する。エネルギー充填のために小型化して街中に紛れ込んだ後、トオルのクラスメイトの少年3人組によって学校へ持ち込まれ、調査のために担任教師へ預けられる。その夜、担任教師が性質を調べようとガスバーナーで熱したため、黄色いガスで教師を足止めして溶解液で止めを刺し、逃亡する。

翌日、大嵐の中で再び巨大化して学校を襲い始める。レオとの戦いでは、避難が終わっていない数人の児童を気遣うレオを思うように戦えない状況に追い込むが、児童たちが全員避難した後は形勢を逆転され、体内から溶けたMACステーションとマッキー2号・3号を引きずり出された後、立て続けにスパーク光線を受けて頭頂部から火花を吹いて爆散する。


『ウルトラマンメビウス』のDVD附属のイラストノベル『ザ・ウルトラマンメビウス』に登場。

MACを全滅させたシルバーブルーメの別個体。カタン星人に操られてメビウスを襲い、一度はメビウスを呑み込むも、突如体内から高エネルギーを発せられて爆散する。

他にも、ブラックドームやデモス、ブニョなどの円盤生物群がカタン星人に率いられている。

『大怪獣バトル ULTRA MONSTERS EX』第17話「支配者の陰謀」に登場。

レイブラッド星人が操る怪獣として登場。レイブラッドの命により、ザラブ星人、メトロン星人、ヴィットリオと主人公に敗れたレイオニクスのパワーを次々と触手で吸収する。当初はムービーのみの登場だが、NEO-GL第2弾にて怪獣カードとして参戦する。

ステータスはアタックが高いなど基本的に隙がないが、ノーバ同様パワーだけは低い。必殺技は毒の触手で連続攻撃を行った後、ドリルのように回転しながら敵を貫く「テンタクルポイズン」、相手を丸のみにして伸縮を繰り返した後に吐き出す「バキュームイーター」、黄色い溶解液を噴射した後に体当たりで敵を吹き飛ばす「ディゾリューションミスト」、ノーバとのタッグ必殺技「クレイジーダンス」がある。


『ウルトラマンレオ』第41話「悪魔の惑星から円盤生物が来た！」に登場。英字表記は"BLACKDOOM"。

ブラックホールに棲息するブラックスターから来た円盤生物第2号。宇宙カニを改造して造られた。武器は口から吐く何でも溶かすペプシン酸の溶解泡と、あらゆるものを切断する右手の大きなハサミ。

円盤形態で地球へ侵入し、トオルたちの鏡の光に反応して飛来した街で戦闘形態に変身して破壊活動を行いながら、人々に溶解泡を浴びせて重傷を負わせる。その後、エネルギー充填形態に変身して交通事故を起こしたところを新種の化石と思われ、城南大学の生物研究室へ運ばれる。エネルギー充填後は再び戦闘形態に変身し、レオと戦う。レオを溶解泡で苦しめるが、ハイスピンで溶解泡を吹き飛ばされ、最後はスパーク光線で開けられた穴から泡が漏れて動けなくなったところにシューティングビームを受け、炎上する。

『ウルトラマンレオ』第42話「レオが危い！ 暗殺者は円盤生物」に登場。英字表記は"ABSORVA"。

赤い身体を持ち、クラゲのような姿をした円盤生物第3号。金星と水星の生物や物質が合成して産み出された。石油が好物で、本体からパイプを伸ばしてコンビナートから石油をすべて吸い取る。長い触手（多目的触手）から火炎弾と4千度の火炎放射、本体の上部にある目から破壊光線を放ち、青い有害ガスも吐く。

クラゲ型の円盤形態で地球に侵入し、赤い怪光と共に付近一帯に地震を起こす。その後、小型化して潜伏したところを英行少年に保護され、彼が傷ついた動物たちを保護している小屋を中心に巨大化して街を破壊し、出撃した防衛軍も返り討ちにする。英行は他の動物たちと同様にアブソーバを献身的に世話するが、アブソーバは英行の生体エネルギーを吸い取って体力を回復するなど、英行を仮初の宿として利用していたに過ぎなかった。ゲンとトオルに発見された後は小屋に放火して巨大化し、英行に保護されていたスズメを焼き殺したうえ、トオルと英行を人質に取るなど、卑劣な手段を使う。レオとの戦いではレオキックを受けても意に介さなかったが、最後は同じ箇所にタイマーショットを受けて墜落し、木っ端微塵に吹き飛ぶ。


『ウルトラマンレオ』第43話「挑戦！ 吸血円盤の恐怖」に登場。英字表記は"DEMOS"。

ガス状の星雲に棲息する円盤生物第4号。タコのような外見を持つ。長い触手で人間に絡みついて吸血するほか、体上部の眼の下にある口からは緑色の溶解液を吐き出し、人間やビルなどあらゆる物を一瞬で溶かす。

夜中に突如飛来し、ゲンの居候する美山家の周辺で、一夜のうちに住民を無差別に次々と吸血して殺害する。街の各所（公園の砂場、おもちゃ屋、一般家庭の乳児の寝室）に自身の分身体・デモスQを配置し、本体は警察署のごみ箱に潜んで情報を集める。偶然に居場所を発見した刑事1人を殺害するも捕らわれ、科学捜査研究所での焼却処分が開始された直後にデモスQと融合し、巨大化する。最後はスパーク光線でダメージを受けたところへ立て続けにウルトラショットを撃たれ、絶命する。

『ウルトラマンレオ』第43話「挑戦！ 吸血円盤の恐怖」に登場。

レオを降伏に応じさせるための切り札として、デモスが街の要所に仕込む分身体。本体である「マスターデモス」が1体、これに操られるデモスQ3体の計4体が存在する。人が集まるところに潜む。マスターデモス以外の3体は、街中への配置以降の具体的な工作活動が描写されていない。科学捜査研究所で焼却処分が開始された直後に4体が再び融合し、巨大化する。デモスがレオに倒され、炎上したのと同時に分離して逃げ出そうとするも力尽き、消滅。

『ウルトラマンレオ』第44話「地獄から来た流れ星！」に登場。英字表記は"BLACKGALLON"。

ダストゾーンに棲息する隕石状生物で、円盤生物第5号。カメのような姿が特徴で、初の二足歩行型円盤生物である。他の円盤生物と同様、小型円盤と怪獣型の2つの姿を持つ。最大の武器は吸盤状の両手から放つ火花で、顔と手足をカメのように引っ込めての飛行中にも放てる。また、高熱を帯びた皮膚で敵を焼く。奥の手として、レオをも持ち上げることが可能な強力な長い舌を隠し持つが、これは弱点でもある。

隕石に擬態して侵入した夜の公園でゲンとトオルを襲撃し、熱線でレオの両腕に火傷を負わせて追い詰めるが、ブラック指令の命令を受けて撤退する。その後、小型化して円盤形態となっていたところを、隕石と間違えられて鉱物研究所に運ばれる。トオルに見破られた正体をゲンによって研究所所長に告げられるが、あらゆる外的刺激に耐えてその場を凌ぐ。ゲンが帰った後にはブラック指令の命令を受けて巨大化し、研究所を破壊する。再び駆けつけたレオにシューティングビームで噴射口を撃たれて熱線を封じられ、長い舌を使ってレオを苦しめるが、舌をハンドスライサーで叩き切られて倒された。

『ウルトラマンレオ』第45話「まぼろしの少女」に登場。英字表記は"BLIZZARD"。

氷河期の惑星で生まれたイカに似た外見を持つ円盤生物第6号。戦闘形態は身体の前後両方に顔と腹部にそれぞれ青と赤の噴射口を持っており、青い噴射口からはマイナス100度の冷凍ガス、赤い噴射口からは1000度の高熱火炎を出す。

度重なる円盤生物の襲来によってブラックスターの存在を調査する科学者が現れ始めたため、彼らを抹殺しようとブラック指令がブラックスターから呼び寄せる。地球に侵入した後は湖底に身を潜め、少女・眉子とフランス人形を使って科学者たちを殺害していくが、ゲンに感づかれると眉子と人形を回収して戦闘形態に変身し、青い噴射口を正面にしてレオに戦いを挑む。トオルを戦場から逃がそうとするレオを氷付けにするが、氷柱で青い噴射口を塞がれると赤い噴射口をレオに向けて高熱火炎で攻撃し、赤い噴射口もウルトラショットでダメージを受けたため、円盤形態で湖に潜む。最後は、湖面を炎上させてレオを近寄れないようにするもウルトラマントで消火され、空に逃げようとしたところをハンドビームで倒される。

『ウルトラマンレオ』第45話「まぼろしの少女」に登場。読みは「マユコ」。

ブリザードが地球に飛来した夜、ゲンとトオルの前に現れた謎の少女。その正体はブリザードの分身体で、常に持ち歩いているフランス人形は、人間を数秒で氷漬けにする強力な凍結線を口から発射する機能を持つ。これを使ってブラックスター調査チームの科学者を次々と凍死させ、最後の科学者・仁科博士を殺害したところをゲンとトオルに目撃される。ゲンにフランス人形を叩きつけられると逃走し、仁科博士邸を警備していた警察官を殺害し、ブリザードと一体化する。ブリザードがレオに倒された後、黒焦げになったフランス人形だけが落ちてくる。

劇中ではその正体は謎のままで、ブリザードが倒された後もトオルは眉子がブリザードに洗脳された地球人の少女だったと信じる。

『ウルトラマンレオ』第46話「戦うレオ兄弟！ 円盤生物の最後！」に登場。英字表記は"HUNGLER"。

逆銀河系に棲息する円盤生物第7号。チョウチンアンコウ（アングラーフィッシュ）に似た姿を持つ、四足歩行型の怪獣。鉄を好み、地球上の自動車をすべて食べようとする。巨大な口から強力な炎を吐く。真夜中の高速道路で触角を信号のように点滅させ、磁力線を用いて車を引き寄せて食べる。

初期は地中に隠れているが、やがて白昼に高速道路を襲撃する。触角をゲンが操るアドバルーンによって傷つけられ、一度は撃退された後、今度は市街地で破壊活動を行う。戦闘ではレオが右手を負傷していることに気付き、右手を執拗に攻撃して追い詰めるが、加勢に現れたアストラのウルトラリダクションで内部から破裂させられ、倒された。


『ウルトラマンレオ』第47話「悪魔の星くずを集める少女」に登場。英字表記は"BLACKTERRINA"。

円盤生物第8号。二枚貝に似た形状の殻の中には脳と眼球が剥き出しになっている。その内部からは6本の触手が伸びており、そのうち4本の先端には白い爪がついている。血の色は青。武器は内部から発射する火花状の光線。

まず、宇宙からテリナQを地球にばら撒き、自分は東京上空2000メートルの空域に静止する。テリナQを拾った人間を操ってゲンを襲わせ、さらにテリナQでゲンの右目を負傷させる。レオと対峙した後も右目を狙い、触手で宙吊りにして地面に叩きつけたり、火花状の光線で攻撃するが、地上へ引きずり降ろされ、拳で内臓を殴り潰されたことで、形勢は逆転する。空へ逃げようとしたところにダークシューターを受け、怯んだところを発電所へ投げつけられて感電し、動けなくなったところを内部にエネルギー光球を受け、爆死する。

『ウルトラマンレオ』第47話「悪魔の星くずを集める少女」に登場。
ブラックテリナの分身とも言うべき小型生物。外見は桜貝と同様であり、都内へ無数にばら撒かれ、桜貝を幸運を呼ぶお守りと信じる少女・マリ子を通して媒介される。テリナQを拾った人間はブラックテリナの意のままに操られ、テリナQを傷つけようとした人間はテリナQに貼りつかれて出血を伴う傷を負わされる。拾おうとした漁師の両目に張りついて川へ転落させたり、テリナQに名前を刻もうとした女性を殺害してゲンの右目も傷つけるが、防御能力は皆無であり、叩きつけられた程度で青色の液体になって溶ける。ゲンの通報によって大半が警察に回収され、ブラックテリナの死後はその能力を失う。

『ウルトラマンレオ』第48話「大怪鳥円盤 日本列島を襲う！」に登場。英字表記は"SATANMORE"。

円盤生物第9号。怪鳥型の形態を持つ。武器は大きなクチバシ、口から出すミサイル、目から発射する破壊光線。

レオの抹殺と日本列島の破壊を目的として地球へ侵入した後、九州地区の防衛軍のレーダーに探知されてミサイル攻撃を受けるが、平然と飛行し続ける。その後、防衛軍に最新型誘導ミサイルで攻撃されるがそれすらものともせず、東京へ侵入する。吐き出したリトルモアで人々を襲い、自分は超高層ビル（新宿住友ビルディング）の破壊に取りかかる。まもなく、崩壊しかけたビルを支えるレオの背中をクチバシで攻撃するが、ビル内の人々がすべて避難したことで反撃に転じたレオのシューティングビームを受け、崩壊したビルに激突して爆死する。

『ウルトラマンレオ』第48話「大怪鳥円盤 日本列島を襲う！」に登場。
サタンモアの体内から吐き出される、小型の怪鳥円盤。サタンモアが建物を破壊している間、鋭いクチバシで人間に襲いかかる。これでゲンの旧友・和久宏を殺害するが、サタンモアの死後の消息は不明。


『ウルトラマンレオ』第49話「死を呼ぶ赤い暗殺者！」に登場。

『ウルトラマンレオ』第50話「レオの命よ！ キングの奇跡！」に登場。英字表記は"ALIEN BUNYO"または"BUNYO THE ALIEN"。

円盤生物に分類されているが、作中では宇宙人と呼ばれ、ブニョもそう自称する。逆銀河系で生まれた。とした風貌で、言動はおどけているが、本性は狡猾で猟奇的。軟体で歩き方もぎこちなく、地球の重力によって常に体から緑色の体液が漏れている。武器は口から発射する火花状の火炎と緑色の液体のほか、ロープのような長い舌も出す。また、人間体の状態では両耳に宇宙人探査装置を収納しており、自分以外の宇宙人の反応があると両耳からアンテナのような触角が生える。

ブラックスターから志願して地球へ円盤形態で飛来し、ブラック指令の前に現れて地球人に似た容姿の人間体に変身する。当初はブラック指令から「力のない者は不要」と門前払いを受けるが、「力はないが知恵はある」と称して人間体で活動を開始する。宇宙人探査装置でゲンがレオであることを見破るも、逆にゲンからも自分の正体を見破られ襲いかかるが、返り討ちに遭い逃亡する。

その後、病院をレオが戦うことのできない場所と見越して美山咲子を人質に取り、テレビやラジオでゲンへのメッセージを送って病院へ誘き出すと、宇宙光線を束ねて造られた宇宙ロープでゲンを捕縛し、ブラック指令のもとへ連行する。ブラック指令に剣で斬り付けられそうになったゲンはレオへ変身するが、宇宙ロープの効力によって巨大化できず零下100度の身体処理室で凍らされた後、ブラック指令の手で宇宙ノコギリで切り刻まれ、美山家近くにある丘の墓地に遺棄される。

レオの死亡後はブラック指令の命令で巨大化して町を破壊し始める。ウルトラマンキングのキングビームで復活したレオとの直接対決では武器や能力でレオを翻弄するが、シューティングビームで触角を破壊されたことから重力に耐えられなくなり、弱体化する。最後はレオキックで頭部を刎ねられ、身体も溶解する。


『ウルトラマンレオ』第51話「さようならレオ！ 太陽への出発」に登場。英字表記は"BLACKEND"。

ブラックスター最後にして最強の円盤生物。球体状の体から顔と両足、前後2本ずつの角、長い尻尾が伸びる。武器は角と尻尾のはさみ、口からの高熱火炎放射。それらのほか、角と尻尾を収納して高速で転がる突進攻撃も用いる。

地球に侵入して地震や陥没を起こし、レオを誘き出そうとその名を呼ぶが、トオルがレオに頼っている様子を見たゲンがあえて変身しなかったため、一旦撤退する。後日、ゲンの姿を確認したブラック指令の掛け声によって出現し、レオと対決する。数多の戦いを経て強くなったレオに背部の角を折られ、その角を口元に投げつけられて火炎攻撃を封じられるなど追い詰められるが、ブラック指令にトオルを人質に取られて抵抗できなくなったレオを危機に陥れる。しかし、ウルトラセブンからテレパシーでアドバイスを貰ったレオが立ち上がり、またトオルがブラック指令の腕に噛み付いたうえ、美山あゆみや少年たちが不意を突いて飛びかかって水晶玉を奪い取ったことにより、形勢は逆転する。突進攻撃をレオに避けられて地面へ激突し、その衝撃で2本の角は圧し折れる。最後はレオがトオルから受け取った水晶玉を投げつけられ、爆死する。


『ウルトラマンメビウス』に登場する円盤生物は下記の3種類。ノーバは『ウルトラマンレオ』に登場した個体とは別の個体で、ロベルガーは完全な新種である。何者か（後にエンペラ星人と判明）に命じられて宇宙の彼方から地球に飛来し、ノーバはGUYS基地の破壊、ロベルガーはメビウス抹殺を目的としている。ロベルガー二世はロベルガーの別個体で、形状の一部や体色に差異がある。また、ロベルガーは破壊されたブラックスターの破片から誕生させられたとウルトラ戦士に推測される。雑誌展開や小説などでは、ブラックスター無き後も以前登場した種の別個体が他の宇宙人に率いられて登場する。

過去の円盤生物は出現した時期がMAC壊滅後に該当するため、「ドキュメントMAC」ではなく「アウト・オブ・ドキュメント」として登録されている。

『ウルトラマンメビウス』第28話「コノミの宝物」に登場。

『ウルトラマンメビウス』第28話「コノミの宝物」に登場。

『ウルトラマンメビウス』第31話「仲間達の想い」、DVD版『ウルトラマンメビウス外伝 アーマードダークネス』に登場。
GUYSの「アウト・オブ・ドキュメント」にもデータが存在しない「新種の円盤生物」で、エンペラ星人に送り込まれ、GUYSスペーシーの要撃衛星群を破壊した円盤群の尖兵として地球に襲来する。標的はメビウスのみで、GUYSは眼中にない。円盤生物の例に漏れず円盤形態から怪獣形態に変形するが、名前の通りの生物的な印象が強かった過去の円盤生物とは異なり、機械的な部分が目立つ姿をしている。「指令、ウルトラマンメビウスの抹殺」を行動目的として、ロボットのように復唱する。円盤形態では赤い破壊光弾、怪獣形態では目から青い楔型光線と掌から手裏剣状の光弾を放つ。怪獣形態ではメビウスと互角以上に渡り合うほど高い格闘能力を発揮し、身軽な動きでメビウスを翻弄する。光線の連射でメビウスを苦しめるが、テッペイとコノミが使役するファイヤーウインダム、ジョージとマリナが搭乗するガンブースター、そして地上からリュウの援護射撃とGUYSの全力支援攻撃を受け、それに勇気づけられてバーニングブレイブとなったメビウスのメビュームバーストを受けて倒される。

DVD版『ウルトラマンメビウス外伝 アーマードダークネス』では、再び地球に現れた怪獣たちの1匹として、別個体が登場する。映像は第31話の流用。

『ウルトラマンメビウス』のDVD附属のイラストノベル『ザ・ウルトラマンメビウス』に登場。

『メビウス』本編の物語開始以前、カタン星人に他の円盤生物共々率いられ、ウルトラ兄弟に襲いかかる。この時、タロウやレオは「ブラックスターは実は巨大な円盤生物で、その破片を何者か（エンペラ星人）が利用し、誕生させたのがロベルガーではないか」と推測している。

『ウルトラマンメビウス』第41話「思い出の先生」に登場。
上述のロベルガーの別個体。以前の個体は2本だった頭部の角が4本に増加し、体色は赤い部分が黄色になっている。初代同様、圧倒的なパワーと手からの光線弾、目からの破壊光線を武器とする。円盤形態で地球に飛来したところを、追ってきたウルトラマン80のスパイラルビームを受けて失速し、怪獣形態に変形して太平洋上の無人島に着陸し、80や駆けつけたメビウスと戦う。得意の格闘戦と2種類の光線で80を苦しめ、2人のウルトラマンを相手に一歩も引かない強さを見せるが、空中に飛び上がって光弾を連射したところを80のウルトラレイランスに貫かれ、サクシウム光線とメビュームシュートの同時攻撃を受け、倒される。

映画『大怪獣バトル ウルトラ銀河伝説 THE MOVIE』に登場。

ウルトラマンベリアルにギガバトルナイザーの力で怪獣墓場から復活させられる。ベリアルが操る怪獣軍団の1体として、グロマイトやアングロス、ジャシュラインらと共にウルトラマンメビウスと戦った後、初代ウルトラマンとメビウス、ウルトラマンダイナに襲いかかるが、駆けつけたウルトラマンゼロのエメリウムスラッシュを受け、爆散する。





</doc>
<doc id="224173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224173" title="和歌山下津港">
和歌山下津港

和歌山下津港（わかやましもつこう）は、和歌山県和歌山市・海南市・有田市にわたる港湾である。港湾管理者は和歌山県。港湾法上の国際拠点港湾（旧・特定重要港湾）、港則法上の特定港に指定されている。

和歌山平野を流れる紀ノ川河口の和歌山湾から、有田市内を流れる有田川河口の紀伊水道にかけてに立地している。第二次世界大戦当時から重要な軍港であった。

和歌山下津港で取り扱われているコンテナ量の約半分は、アメリカや東南アジアからタンカーで花王和歌山工場に運ばれてくる動物油や植物油などの原料となっている。


背後に新日鐵住金和歌山製鐵所が控える工業港。

古くは木材港として栄えた。現在は背後に花王の主力工場である和歌山工場が控えている。県内で唯一、コンテナ貨物を取り扱っており、ガントリークレーンが1基設置されている。コンテナ取扱量の約半分は花王和歌山工場への荷物である。

南海フェリーの乗り場があり、徳島とを海路で結んでいる。最寄り駅は南海電鉄和歌山港駅。

和歌浦地区は和歌山マリーナシティとして整備されている。

かつて、紀伊国屋文左衛門が江戸に蜜柑（みかん）を運んだ船出の地。

古くは丸善石油（現コスモ石油）の石油精製工場が立地していた。現在はコスモ石油ルブリカンツ株式会社下津工場や中堅橋梁メーカー、高田機工などが立地している。

JXTGエネルギー和歌山製油所が立地している。



</doc>
<doc id="224174" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224174" title="西出水駅">
西出水駅

西出水駅（にしいずみえき）は、鹿児島県出水市西出水町に所在する肥薩おれんじ鉄道線の駅。

NPO法人北薩倶楽部が管理する有人駅である。近隣に高校が多いため平日の朝夕は通学客で大変混雑する。そのため平日朝夕の通学ラッシュ時間帯のみ有人駅となる。2018年3月のダイヤ改正から八代から当駅までの列車が設定された。（折返しの列車は回送列車となる）

駅は島式1面2線ホームの地上駅。駅本屋は1966年に建てられた国鉄様式のコンクリート製標準型駅舎で有人駅である。

新築当時からの出札窓口と鉄製の改札口、広い待合室を有し、1974年まで使用された構内踏切の跡が残っている。かつては鉄道小荷物窓口も設置されていたが1986年に閉鎖され、窓口跡は大型掲示板で塞がれている。


毎年3月中旬に隣の高尾野駅付近で開催される「高尾野 中の市」や毎年8月に開催される「高尾野夏祭り」開催時は駅が大変混雑するため、朝8時頃から夜まで臨時に駅係員が配置される。



かつてはこの地が出水郡出水郷武本村の中心地だったことや、開業当初の所在地が出水町武本地区だった事から「武本駅」と命名された。

しかしその後の地区改名でこの駅周辺から「武本」の地名が消滅したため、出水駅の西側に所在していると言う意味合いで駅名も「西出水駅」に改称された。

なお、「武本」と言う地名は西出水駅の南方にある石堂山の中腹（国道328号沿い）に現存している。

※（▲）：土休日のみ運転




</doc>
<doc id="224178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224178" title="TokYo,Boy">
TokYo,Boy

『TokYo,Boy』（トーキョーボーイ）は、テリー伊藤がディレクターを務めていた、TOKYO MXの東京都単独提供番組。1999年11月7日放送開始。2014年3月30日放送終了。実際にはkの字が裏向きになっていた。また最初の放送時間は日曜21:00 - 21:30（放送開始当初は日曜18:30 - 19:00）で放送翌週土曜23:00 - 23:30（2011年3月までは翌週土曜23:30 - 翌0:00）に再放送されていた。また正月には1時間スペシャルも編成された。

山形県米沢市と北海道函館市にある、ケーブルテレビ局のニューメディア、山口県山口市にある、山口ケーブルビジョンのコミュニティチャンネルでも放送されていた。

東京都の広報番組としての一面があるが、毎回取り上げられるテーマが、東京都単独提供番組にふさわしくないと評されるほど、バラエティー色豊かでありながら、東京都の問題を的確に捉え、地方自治体提供番組にありがちな説教じみた物がないのが特徴であった。また、当番組の手法はビートたけしからも良い評価を受けていた。




ほか




</doc>
<doc id="224181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224181" title="条約港">
条約港

条約港（じょうやくこう）は、不平等条約によって開港を規定された港湾。開港場ともいう。

1842年の南京条約で五港を開港した中国を始め、日本、朝鮮などでも条約港が設定された。

条約港では治外法権をもつ租界や外国人居留地が設定され、欧米列強の半植民地的支配の拠点となったが、その反面、条約港を中心として近代文明が導入された一面もある。

中国の条約港はその後の北京議定書や天津条約、下関条約などによりさらに拡大した。


1810年代末より、現在の北海道（蝦夷地）・小笠原諸島・ハワイ諸島を結んだ「ジャパン・グラウンド」（右の「画像外部リンク」参照）と呼ばれるマッコウクジラの良漁場に、鯨油獲得を目的に米国などの捕鯨船団が集まり始めた。また、1840年から始まるアヘン戦争の結果、清とイギリスとの間で南京条約（1842年）が結ばれた。すると、米国も1844年に望厦条約と呼ばれる修好通商条約を結び、清との貿易が活発化した。米国内では、1846年のオレゴン条約によって英米共同占有だったオレゴン・カントリーに国境が引かれ、1848年には米墨戦争によって得たメキシコ割譲地にてカリフォルニア・ゴールドラッシュが始まるなど、太平洋に面した米国西海岸は活気付くことになる。

一方、鎖国をしていた日本では、江戸幕府が1842年（天保13年）に薪水給与令を出し、外国船への補給を開国を伴わずに実施していたが、米国は1853年、北西太平洋での商船と捕鯨船の補給と安全のため日本に寄港地上陸を求め、開国を迫ることになった（黒船来航参照）。1848年の米国下院海軍委員会におけるキング委員の報告で「北太平洋横断航路」は、清の東海岸の東シナ海から、対馬海峡を経て日本海に入り、津軽海峡を通過して太平洋に出るか、あるいは、日本海を経ずに琉球諸島付近から太平洋に出て本州南方沖を通るかして、大圏コース（アリューシャン列島付近を通過）で米国西海岸に至る航路が想定されていた（清の廈門（アモイ）と米国のサンフランシスコとの間の大圏コースは右上の「画像外部リンク」を参照）。気象情報が不十分だった当時、台風を避けられる日本海経由は有効であり、対馬海峡に近い長崎や津軽海峡に面した箱館（函館）は対馬暖流（津軽暖流）沿いという利点も加わって寄港に適した港であった。また、日本海が時化る冬季には、黒潮乗って南西諸島の間から太平洋に出れば黒潮沿いの下田も同様であった。更に箱館と下田は「ジャパン・グラウンド」に近いため、捕鯨船の寄港にも都合が良かった。

1854年3月31日（嘉永7年3月3日）に締結された日米和親条約に基いて下田と箱館の両港の寄港地としての開港が決まるが、下田が即日開港になったのに対し、箱館は翌1855年（安政2年）3月に開港することになった。なお、日米間以外の和親条約および日米約定の上では長崎も寄港地として開港することになっていたが、実際に開港するには至らなかった。

船舶の安全な航行・入港には日本沿岸および近海の測量した海図が必須であるが、これら和親条約の調印以前には例が少なく、調印後に諸外国によって本格的に作成され始めた。

1853年には「ジャパン・グラウンド」にある小笠原諸島の父島で、アメリカ合衆国が石炭補給所用の敷地を購入し（参照）、黒潮沿いでは1854年7月11日（咸豊4年6月17日）、アメリカ合衆国と琉球王国との間で琉米修好条約が結ばれ、その後同様の琉仏修好条約、琉蘭修好条約が結ばれた。

1858年（安政5年）の日米修好通商条約を初めとする安政五カ国条約により、貿易を前提とした開港場として、箱館・神奈川（横浜）・新潟・兵庫（神戸）・長崎の5港が決められ、「開港五港」と呼ばれた。このうち、箱館以外は「四港」とも呼ばれる。

なお、1859年に始まるペンシルベニア・オイルラッシュ等によって米国には石油企業が育ち始めるが、その一方で鯨油の需要は低下していき、日本に寄港する外国の捕鯨船団も少なくなっていった。すなわち、当初の日本開国の動機であった清米間海路の中継地、および、捕鯨基地としての日本の地位は変化し、為替差益目的の金・銀の輸出入や、生糸などの日本の産品の輸出入が主目的になっていった。

朝鮮は1876年の日朝修好条規で釜山ほか2港の開港を定め、1880年に元山、1883年に仁川が開港した。後には米国、英国、フランス、イタリアなどと締結した通商条約で条約港は拡大した。





</doc>
<doc id="224184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224184" title="奥田瑛二">
奥田瑛二

奥田 瑛二（おくだ えいじ、1950年3月18日 - ）は、日本の俳優、映画監督、画家。旧芸名、奥田 英二（読み同一）。本名、安藤 豊明（あんどう とよあき）。

愛知県東春日井郡高蔵寺町（現、春日井市）出身。東邦高等学校卒業、明治学院大学法学部中退。ゼロ・ピクチュアズ所属。妻はエッセイストの安藤和津、長女は映画監督の安藤桃子（旧名・安藤モモ子）、二女は女優の安藤サクラ。

小学校5年生のときに見た大友柳太朗の『丹下左膳』を観て衝撃を受け、役者を志す。役者になるには体格を良くするべきと考え、中学では野球部、高校ではラグビー部に入る。特に高校に入ってからは身長が大きく伸びたという。

大学進学を前に上京し役者を目指す旨を春日井市議会議員であった父・豊に打ち明けるも反対されるが、「政治の勉強をするため」と説得して了解を得る。東邦高等学校卒業後、明治学院大学法学部に入学。同時に父の伝で丹羽兵助代議士の秘書となり、住みこみの書生生活を送る。大学では演劇部にも参加しており、当時は辺真一も先輩部員として在籍していた。議員秘書としての仕事もこなす学生生活を過ごすうちに自身の本分の是非に悩み出奔。大学も中退する。その後、改めて役者を志願し、いくつかの劇団を当たったがタイミング悪く、試験を受けることも出来ず頓挫。高校の先輩でもある俳優の天知茂に師事し、約2年ほど付き人を務めたが、将来に不安を感じ夜逃げ同然に飛び出してしまう。

生活のために夜の仕事で食いつないでいたとき、客に促されモデルの仕事を始め、CMなどにも出演するようになる。だが、俳優の夢を捨てきれず、当時のマネージャーの協力を得て、1976年に『円盤戦争バンキッド』の主人公・天馬昇 / バンキッドペガサス役でデビュー。しかし、その後しばらくは役に恵まれず不遇時代を過ごし、家賃が払えずにアパートの鍵付きドアノブを交換され、一時期は公園でホームレスのような生活をしていたという。この頃に知り合い、後に妻となった安藤和津は、家に招いて食事を振る舞っていたと回想している。また、この間、品川岸壁の荷揚げ、スナックのウェイターなどの職を転々としながら、食い繋いでいた。

1979年、日活の『もっとしなやかに、もっとしたたかに』で実力を認められ、続いて『もう頬づえはつかない』に桃井かおりの相手役として出演する。『宮本武蔵』の又八役を演じて以降、TVドラマ『金曜日の妻たちへIII 恋におちて』（1985年）、『男女7人夏物語』（1986年）、『金曜日には花を買って』（1986年 - 1987年）などへの出演により人気が上昇。これらの役柄によって女性ファンを獲得し、「不倫してみたい俳優」ナンバー1という称号も手に入れた。しかし、本人はあくまで映画志向が強く、テレビ出演を続けつつも映画にのめり込んでゆく。

1986年には『海と毒薬』（ベルリン映画祭銀熊賞）で熊井啓監督と出会う。36歳にして映画では初の単独主演をつかみ、毎日映画コンクール男優主演賞などを獲得した。これでひと皮むけ、『千利休 本覺坊遺文』（1989年、ベネチア映画祭銀獅子賞）、『式部物語』（1990年、モントリオール映画祭芸術貢献賞）、『ひかりごけ』（1992年）と立て続けに熊井作品に出演する。これらの熊井作品で海外でも知られる存在となり、1992年にはクロード・ガニオン監督によるカナダ映画『ピアニスト』で天才ピアニストにふんし、猛特訓したという演奏場面も披露した。

1993年公開の映画『棒の哀しみ』ではブルーリボン賞を始め国内の映画賞を多数受賞した。以降も、ヤクザからアダルトビデオ会社社長、パチンコ屋社長など、アウトローな役を難無く演じる積極性を武器に、50本以上の映画に出演している。

2017年、娘の安藤サクラが妊娠・出産したことにより孫が誕生した。

元来「天職」と自覚していた役者だったが、42歳のときに「監督やるぞ!」と思い立ち、周囲に宣言。しかし、経験不足からか自信を持てずに挫折。その後基礎から映画製作を学び、48歳にして助監督を経験。50歳を迎えた2001年に『少女〜AN ADOLESCENT』で念願の監督デビューとなる。

2006年1月に松坂慶子を主役とした『るにん』を公開。共に国内外の映画賞で多数の賞を獲得。3作目となる『長い散歩』は、奥田が「どうしても仕事がしたかった」という緒形拳を主役に配し、モントリオール世界映画祭で、日本映画として1982年の佐藤純弥監督作『未完の対局』以来2作目となるグランプリを受賞。さらに国際批評家連盟賞とエキュメニック賞も同時受賞し、計3冠を獲得するという快挙を成し遂げた。



















</doc>
<doc id="224187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224187" title="高尾野駅">
高尾野駅

高尾野駅（たかおのえき）は、鹿児島県出水市高尾野町紫引24番地にある、肥薩おれんじ鉄道線の駅である。

鉄筋コンクリート製の駅舎を持つ相対式2面2線ホームの地上駅で無人駅。駅舎内には小さな待合室を有する。かつては有人駅で、有人駅当時の窓口跡が板貼りされた状態で残っている。

普段は終日無人駅だが、毎年3月中旬に駅近くで開催される高尾野　中の市（たかおのちゅうのいち）や8月上旬の「高尾野夏祭り」開催時には多くの来場客で駅構内が大変混雑するため、駅係員が臨時に派遣される。また、これらの催し物の開催時は米ノ津駅 - 阿久根駅間や当駅 - 出水駅・米ノ津駅間、当駅 - 阿久根駅で臨時列車が多数運行される。

駅前は出水市高尾野町（旧・出水郡高尾野町）の中心である。


開業時の地名（出水郡高尾野村）が由来。

「高尾野」の「高（タカ）」は高い土地（高天ヶ原）、「尾野（オノ）」は裾野を表す言葉で、「紫尾山（上宮山）の高天ヶ原より尾を引いて平野へ下る裾野」という意味合いから「高尾野」と言う地名が生まれたと言われる。東京都八王子市に存在する高尾山や高尾駅も由来はほぼ同じで類似している。

※（▲）：土休日のみ運転




</doc>
<doc id="224188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224188" title="バイオセンサー">
バイオセンサー

バイオセンサ (biosensor) は、生体起源の分子認識機構を利用した化学センサの総称。すなわち、酵素やイオンチャネルなどにより基質特異的な物質の変化移動に伴う、化学ポテンシャル、熱あるいは光学的な変化を信号変換器で電気信号へ変換する装置である。

例えば、イオン感応性電界効果トランジスタ(ISFETセンサ)に酵素膜を被覆し、酵素反応によりイオン種濃度（例えばH）が膜内に増加するように素子を作成すると、そのセンサは試料中に挟雑物中が多くとも、その酵素に特異性を持つ基質の濃度に比例した電気信号を得ることができる。

バイオセンサの原理は1962年ににより提唱され、最初の論文は1967年にアップダイクとヒックにより報告された。その報告は、酵素（グルコースオキシダーゼ）をゲルを使って担持した電極により基質（グルコース）の有無を検出する系についてであった。

代表的なバイオセンサの種類を次に挙げる。

電気化学バイオセンサーは電気化学センサの一種で基本となる電極の性質により電流を検出するアンペロメトリックセンサーと電位変化を検出するポテンショメトリックセンサーに大別される。

アンペロメトリックセンサーでは、酸素電極や過酸化水素電極を基礎としたグルコースセンサーなどが既に実用化されてはいるものの、安定性などにも依然として課題が残されており、その解決のために酵素の固定化法でスペーサー分子を導入したり、ポリマー分子を同時固定などの報告がみられる。
原理的な面でも，酵素の反応による酸素や過酸化水素などの電極活物質の濃度変化を電解電流として検出する従来の方式ではなく、酵素分子と電極との直接的な電子授受を行い、酵素反応における電子の流れを電気信号に変換する試みが数多く行われてきている。この原理のセンサーは測定対象物中の溶存酸素の影響を受けず、オキシダーゼ反応以外の酸化還元酵素にも適用できる利点を有しており、酵素反応を電気化学的に制御するという意味でも注目を集めている。

ポテンショメトリックセンサーでは小型化、集積化を指向してイオン感応性電界効果トランジスタ（IFSET）のバイオセンサーへの応用研究が進められており、イオン選択性電極との組み合わせではアンモニア電極を基礎とした尿素センサーや、H+-電極を基礎として、蛋白分解酵素を固定化したペブチドセンサー、インベルターゼ、グルコース、フルクトースオキシダーゼ、グルコノラクトノーゼといった複数酵素を組み合わせたショ糖センサーが報告されている。

かつて NINTENDO64 の拡張オプションとして、セタ社から「バイオセンサー」という名称の心拍計が販売されていた。これは耳たぶにクリップを装着して心拍数を測定するものであった。上記のバイオセンサーとは原理や目的が異なる。




</doc>
<doc id="224190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224190" title="旧道">
旧道

旧道（きゅうどう）とは、古くからの幹線道路が都市発達と共に交通のボトルネックとして問題視され、バイパス道路など他に新規開発されたものに置き換わる形で主要道から外れた道路の総称・俗称。

道の発達は古く人や馬・馬車などが行き交うことで自然発生した街道などが相互連結の形で今日の道路網へと変化していったが、その過程で道の両脇には各種施設や民家などが集中、更にスプロール現象で郊外に都市圏が成長すると、逆に道路としての拡張性が損なわれ、また他の生活道と連結されることで交通は煩雑化、渋滞が常態化するなど甚だ利便性が損なわれる。ことモータリゼーションの進行で自動車が普及（→大衆車）するとこういった渋滞は都市機能の麻痺にまで悪化することも珍しいことでは無い。

こういった事情により、機能性が著しく低下した道から自動車交通の機能だけを分離させたバイパス道や新道が設置され、都市を迂回したり郊外から整備された幅の広い道を使って一気に都市中心部に乗り入れられるようになった結果として、従来よりあった道が旧道になる。

その一方、野山を走る道路も例外では無く、トンネルの工法など技術の発達に伴い従来建設不可能だった「より快適に通行できる道」が建設された結果として、旧来の道が旧道となる場合もある。その一方で、旧道を利用する利便性が余りに乏しい場合は完全に利用されなくなって放棄されることもあり、これらは廃道と呼ばれ、「道」と言う形態の廃墟になる。

この旧道に共通する問題としては「狭くて歩道などを設置する余裕が無い」や「民家や各種施設と隣接しており拡張工事が出来ない」や「曲がりくねっていたり、道の幅も一定で無く見通しが悪い」など自動車交通に向かない要素が見出せる。特に古くからの住宅街では住民の利害関係が複雑に絡み合い、道路の拡張工事も限界に達している場合もまま見られ、また山野では旧来の建設技術の限界からカーブが多く対面一車線でトンネルも狭い傾向が見られる。

これら旧道は新道やバイパス道に交通を振り分ける形で交通量が低下する訳だが、これも一過性である場合も多く、例えば新道やバイパス道が更に交通需要の増大に旧態化して渋滞しだすようになると、抜け道として再び旧道の存在が注目を集めてしまい、再び交通量が飽和状態に陥ることもある。

こういった旧道だが、中には近代以前から存在していた道が存続していることもあり、石畳であったり、周囲に古い家屋が軒を連ねていたりと、風情ある時代の面影を残している場合もある。またかつての主要道として、その道すがらには地域の文化財・文化遺産などが軒を連ねていることも珍しいことでは無い。

こういった地域を文化財や観光資源にするべく歴史保存地区にしようという取り組みも見られ、旧道を完全な歩道として車両の乗り入れを禁止にして観光開発するところもある。遊歩百選に選ばれた地域の中にも、こういった歩道として再開発された道が見られる。

また完全に歩道にしてしまうのではなく、祭などの近隣施設の行事に併せ一時的に旧道を封鎖して歩行者天国としてイベントに用いる場合もある。（神奈川県平塚市の七夕祭りなど）



</doc>
<doc id="224195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224195" title="ザ・ローリング・ストーンズ (アルバム)">
ザ・ローリング・ストーンズ (アルバム)

『ザ・ローリング・ストーンズ』（The Rolling Stones）は1964年4月にリリースされた、ローリング・ストーンズの第1作目のオリジナルアルバム。アメリカでは『イングランズ・ニューエスト・ヒットメーカーズ』（England's Newest Hit Makers）のタイトルでリリースされた。全英1位、全米11位を記録。

録音はロンドンのリージェント・サウンド・スタジオにて行われた。期間は1964年1月2日から3日、1月29日、2月4日、2月25日の5日間で、コンサートツアーの合間を縫って散発的に行われた。当時はまだグループがオリジナル曲の制作に本腰を入れてなかった時期であり、全12曲の収録曲のうちオリジナル曲は3曲のみで、大部分はグループがデビュー前からレパートリーにしていたチャック・ベリーやボ・ディドリー等のカバーで占められている。

ジャケットはニコラス・ケイトがメンバー5人を撮影したカラー写真が使われているが、表側にはアーティスト名やアルバムタイトルが一切記載されておらず、右上部分に"Decca"のロゴが入れられているのみで、これは当時異例なことだった。裏側に記載されている「ローリング・ストーンズはただのグループではなく、一つの生き方である」の書き出しで始まるライナー・ノーツは、マネージャーのアンドリュー・ルーグ・オールダムによる。

アメリカではイギリスより1ヵ月半ほど遅れて、『イングランズ・ニューエスト・ヒットメーカーズ』のタイトルでリリースされた。アメリカ盤ではイギリス盤にあった「"Mona (I Need You Baby)"」が削除され、代わりにアメリカでのデビュー・シングルとなった「ノット・フェイド・アウェイ」が収録された。カバー・デザインはイギリス盤と変わらないが、表ジャケットにはアーティスト名とタイトルが大きく入れられた。アメリカではモノラルとステレオの両盤が製作されている。日本では同年12月にキング・レコードからリリース。カバー写真は英・米盤と同じだが、ジャケット左上にアーティスト名が青い文字で入れられている。尚、当時の邦題は『これがリヴァプール・サウンドの決定盤!! ザ・ローリング・ストーンズ』だった。

イギリスではビートルズの『ウィズ・ザ・ビートルズ』を蹴落として5月2日付から12週、連続ナンバー・ワンをキープした。アメリカでは8月22日付の11位が最高位となっている。

本作は「ファンタスティックで素晴しい」としたニュー・ミュージカル・エクスプレスをはじめ、多数のプレスから賞賛されたが、メロディ・メイカー紙など一部の批評家からは「鼻持ちならない」などと批判された。ビル・ワイマンは「俺達は音楽誌や全国紙からインタビューを受けて、このアルバムが大切な一里塚であることを悟った」と自著に綴っている。

1986年の初CD化の際、アブコはアメリカ盤の方を採用したため、イギリス盤は最終プレス分を最後に廃盤状態となっている（ただし、'80年代後半に日本やドイツなど一部の国でCD化されている）。英国での2作目となる『ザ・ローリング・ストーンズ No.2』も同様に廃版となっている。2002年には米国盤が新たにリマスタリングされ、SACDとのハイブリッドCDとしてデジパック仕様で再発された。

2011年、英・米国盤ともにハイレゾリューション・デジタル配信で再発された。2016年、デッカ時代のオリジナルアルバムのモノラル版を復刻したボックスセット『ザ・ローリング・ストーンズ MONO BOX』で再びCD化された。



ローリング・ストーンズ

ゲストミュージシャン


</doc>
<doc id="224198" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224198" title="野田郷駅">
野田郷駅

野田郷駅（のだごうえき）は、鹿児島県出水市野田町下名にある、肥薩おれんじ鉄道線の駅。

NPO法人北薩倶楽部が管理する有人駅である。近隣に鹿児島県立野田女子高等学校があるため、平日の朝夕は通学客で混雑する。また、生徒の通学輸送のため、平日のみ朝に当駅止まりの下り列車が1本設定されている（折り返しは出水駅までの回送列車となる。）このため平日の朝夕ラッシュ時のみ有人駅となる。

相対式2面2線ホームの地上駅で、1959年に建てられた旧国鉄標準タイプの鉄筋コンクリート製駅舎に出札窓口、待合室を持つ有人駅である。

国鉄時代に無人化される前は大きな出札窓口と鉄道小荷物窓口を有していたが、1986年に無人化された際に板で封鎖された。その後再び有人駅に昇格したため現在の小さな出札窓口が設置された。

2014年5月15日までは平日は7:10 - 16:55だったが、翌5月16日より営業時間が平日朝夕の通学ラッシュ時間帯のみに短縮された。ただし、毎年3月中旬に隣の高尾野駅付近で開催される「高尾野 中の市」や毎年8月に開催される「高尾野夏祭り」開催時は駅が大変混雑するため、朝8時頃から夜まで臨時に駅係員が配置される。

国鉄時代、1970年に業務委託化されるまでは現在の野田郵便局の敷地に国鉄官舎が多数建ち並び、駅員数15名の比較的大きな規模の駅であった。また、かつては貨物取り扱いも行っており、鹿児島銀行の建っている場所に日本通運の倉庫が2棟建っていた。



開業時の地名（出水郡野田村）が由来だが、この地は古くから「野田郷」の地名で親しまれていたことと、すでに大阪環状線に野田駅が設けられていたことから「野田郷駅」となった。

「野田郷」の「野田（ノダ）」は沢や湿地、「郷（ゴウ）」は里を意味しており、「沢や湿地のある里」と言う意味である。但し「郷」は薩摩藩の外城制における行政区画の名称ともなっており、野田の全域から「野田郷」という藩制上の行政区画が置かれていた。

※（▲）：土休日のみ運転




</doc>
<doc id="224205" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224205" title="爆闘宣言ダイガンダー">
爆闘宣言ダイガンダー

『爆闘宣言ダイガンダー』（ばくとうせんげん ダイガンダー）は、2002年4月5日から12月27日までテレビ東京系列6局ほかで放送された、日本のロボットアニメ。

テレビ東京系列6局（テレビ北海道、テレビ東京、テレビ愛知、テレビ大阪、テレビせとうち、TVQ九州放送）で放送、放送時間は金曜日の18:00 - 18:30。また、テレビ東京系列局を有さない地方でも、のちに他系列局を通じてネットされた。3クール・全39話が製作、放送された。この作品を収録したメディアのリリースはVHSビデオでのセル及びレンタルのみで、DVDでのリリースはされていない。

ナレーションは全話において瀧本富士子、梁田清之が務めた。

前番組『電脳冒険記ウェブダイバー』に続き、この作品でもアニメ連動の玩具販売展開が行われた。タカラ（＝現・タカラトミー）より発売された変形合体ロボット玩具「DXバトロボシリーズ」も、『ウェブダイバー』で展開された一連の玩具と同様に、ロボット玩具をAVケーブルを介してテレビモニターに接続することによりモニター上にグラフィックが映し出され、玩具本体の合体変形プロセスに合わせその映像も同じように合体変形が行われる「プラグイット機能」が搭載され、これを用いて簡易式のアクションゲームや対戦型格闘ゲームが楽しめるようにもなっている。また『ウェブダイバー』で主要キャラを務めた声優の甲斐田ゆきは引き続き主要キャストとして出演している。

放送開始年の翌年3月まで続いた『ウェブダイバー』と異なり本作は『超ロボット生命体トランスフォーマー_マイクロン伝説』の放送開始を早めるために12月で放送終了された。

「バトロボ」同士を双方のコマンダーが行動を指示し戦わせる「バトロボマッチ」。主人公の少年・曙アキラは、リューグを始めとするチームメイトのバトロボたちと絆を深め合いながら、バトロボマッチのチャンピオンに贈られる伝説の称号「タイタンクラウザー」の獲得を目指す。


※「 」内はファイトネーム（バトロボマッチでの通り名）。


ハジメ博士が初期に造った動物型のバトロボ。

ハジメ博士が旅の途中で造った恐竜型のバトロボ。アニマルユニットたちの後輩にあたる。




※このほかにも「バーストリューグ」という形態があるが、本編未登場。






</doc>
<doc id="224209" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224209" title="折口駅">
折口駅

折口駅（おりぐちえき）は、鹿児島県阿久根市折口字折口東にある、肥薩おれんじ鉄道線の駅。

相対式2面3線ホームの地上駅。無人駅である。かつては大きな待合室がある木造駅舎が建っていたが、駅舎は1980年に解体されて簡易駅舎に建て替えられ、駅舎横にあった待合室も1990年頃に解体されて現在に至る。2013年に水洗式の公衆トイレが設置された。

南側に位置する脇本地区の住宅街の最寄り駅であるため乗降客は比較的多く、特に朝夕は沿線の高校に通学する生徒で大変混雑する。また、近隣に脇本海水浴場があるため、夏休みを中心に海水浴客で賑わう。そのため、無人化後も1980年代末期までは夏季の夏休みシーズンのみ出水駅より海水浴客対応の駅係員が臨時に配置され、肥後二見駅、上田浦駅、西方駅と同様に期間限定の有人駅であった。


開業当時の地名（出水郡阿久根村大字折口）が由来。古くは出水郡阿久根郷折口村であった。

この地は古くから傾斜地で海岸へ向けての坂道（降り口）が多く、「降り口」がそのまま「折口」に転化したものである。

駅の周辺は民家が少なく閑散としているが、駅から800m先に2つの国道が走っている。また南側に脇本地区の住宅街が広がっている。

※（▲）：土休日のみ運転




</doc>
<doc id="224214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224214" title="牛ノ浜駅">
牛ノ浜駅

牛ノ浜駅（うしのはまえき）は、鹿児島県阿久根市大川にある、肥薩おれんじ鉄道線の駅。

かつては牛ノ浜沿いに牛ノ浜海水浴場があり、当駅は海水浴の利用客で賑わっていたが、海水浴場は1970年代に閉鎖され廃止されている。

駅前に南国交通「牛之浜」バス停が設置されている。


開業当時の地名（出水郡阿久根村字牛之浜）が由来。駅名を決める際、牛之浜の「之」を簡素化して「牛ノ浜」とした。

「牛ノ浜」の「牛（ウシ）」は動物の牛ではなく「岩や丸太などで作った木組みや積み上げられた石」のことであり、この木組みや石が薩摩黒牛の背中に似ていることから名づけられたもので、放牧や牧場とは関係ない。この地の海岸は古くから荒波だったため高波の被害が多かった。そこで木組みをして石を積み上げて「ウシ」を築き、海岸（浜）を守ったのがこの地の由来である。現在でもこの一帯の沿岸には「ウシ瀬」と呼ばれる当時に作られた人工岩や木組みが残っている。

※臨時快速「おれんじ食堂」の隣の停車駅は列車記事を参照のこと。
※（▲）：土休日のみ運転




</doc>
<doc id="224217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224217" title="中居駅">
中居駅

中居駅（なかいえき）は、石川県鳳珠郡穴水町中居にあったのと鉄道能登線の駅である。2005年、能登線の廃止により廃駅となった。








</doc>
<doc id="224218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224218" title="AudioMASTER">
AudioMASTER

AudioMASTER（オーディオマスター）とは、ヤマハが開発したCDの記録技術。記録時にピットやランドを長く取ることにより（通常のCDの線速度は1.2m/s程度だが、AudioMASTERのそれは1.4m/s程度となる）、読み込み時のノイズ元となるジッタを相対的に減らすことで品質を高める技術。そのため、容量が74分メディアの場合63分程度になってしまう。とはいえ記録単位におけるジッタが少ないため、カーオーディオにも適し、メディアの長期保存に向くというメリットもある。

ヤマハ製CD-R / RWドライブ「CRW-3200」と「CRW-70」と「CRW-F1」に搭載されている。「CRW-2200」もファームウェアのアップデートで対応。ヤマハが光学ドライブ開発から撤退した以降は、プレクスターがPremium2に搭載した。

AudioMASTER対応のライティングソフトウェアが必要である。



</doc>
<doc id="224219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224219" title="GigaRec">
GigaRec

GigaRec（ぎがれく）とは、プレクスターが開発したCD-Rの次世代書き込み技術の1つ。容量が80分(700MB)メディアの場合最大112分（980MB・1.4倍）まで書き込みできる。CD-RWドライブのPX-5232Tシリーズ(Premium)・Premium2とDVD±RWドライブのPX-712・PX-716・PX-755・PX-760の各シリーズに搭載されている（但し、DVD±RWドライブの場合は容量が80分(700MB)メディアの場合最大104分（910MB・1.3倍）に制限される）。また、AudioMASTERのように小さい容量にすることも可能（74分(650MB)メディアの場合最小44.4分（390MB・0.6倍）まで可能）。



</doc>
<doc id="224220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224220" title="VariRec">
VariRec

VariRec(ばりれく)とは、CD-RやDVD-R等に書き込む際にレーザーの出力を調節する技術。プレクスターが開発した。CD-RWドライブのPX-5232Tシリーズ(Premium)とDVD±RWドライブのPX-712シリーズとPX-716シリーズに搭載されている。


</doc>
<doc id="224221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224221" title="SecuRec">
SecuRec

SecuRec（しーくれく）とは、CD-RやDVD-R等に書き込む際にプロテクトを導入する機能。プレクスターによって開発された。一般的にこの機能を利用したCD-R等はPlexTools Professional 2.0でのみ読み込み可能。CD-RWドライブのPX-5232Tシリーズ(Premium)とDVD±RWドライブのPX-712シリーズとPX-716シリーズそしてPX-755シリーズに搭載されている。


</doc>
<doc id="224223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224223" title="鹿波駅">
鹿波駅

鹿波駅（かなみえき）は、石川県鳳珠郡穴水町鹿波にあったのと鉄道能登線の駅である。2005年、能登線の廃止により廃駅となった。

駅周辺には目立った建物はなく、同線の白丸駅と共にいわゆる秘境駅として知られていた。








</doc>
<doc id="224224" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224224" title="薩摩大川駅">
薩摩大川駅

薩摩大川駅（さつまおおかわえき）は、鹿児島県阿久根市大川にある、肥薩おれんじ鉄道線の駅。

相対式2面2線ホームの地上駅である。無人駅で、駅舎は2階建てコンクリートブロック製の古い駅舎である。1965年（昭和40年）10月に建てられた。

線路が一段高い場所にあるため、駅舎の2階は、ホームに面した待合室となっている。待合室はかつては駅係員の宿直室と詰所であった。

川内側の分岐器はトンネルの中にあるため、トンネルの入口は複線で、出口（川内方）は単線となる。

JR九州時代は改札口を入ったところ（1番線ホームに上がる階段の前）に駅名標が設置されていた。

かつては木造平屋建て駅舎の有人駅であり、線路とホームは地上より若干高い程度の位置に設置されたごく普通の地上駅で、交換設備のない1面1線ホームであった。また、八代方の線路は1965年9月までは駅前の寺下踏切から現在の大川川から20mほど奥の集落の山側に沿った形で線路が敷かれており、川内方の線路も1973年9月までは現在とは逆で、旧線が山に沿う形で進行方向右側（海側）に向かって敷設され、国道3号のすぐ横を走り、旧尻無トンネルを抜けて再び本線に合流していた。

当駅が設置されている大川地区周辺は大雨や長雨が多いうえに土地も盆地で狭かったため、開業当初より夏場や梅雨の時期は猛烈な集中豪雨で大川川、尻無川の氾濫や大きな洪水がたびたび発生して駅周辺や構内が水没し、列車が長時間不通になるなど度重なる水害に悩まされ続けてきた。そのため1964年より当駅 - 旧尻無トンネル - 尻無川鉄橋付近の線路やホームのかさ上げ工事と列車交換用の交換設備の設置工事を行い、1965年10月1日のダイヤ改正より高架化され現在と同じ2面2線ホームになった（工事期間中の1965年1月から10月までは阿久根駅 - 西方駅間でバス代行輸送を実施した）。駅舎も水害対策のため、かさ上げ工事と同時に国鉄地方駅では珍しく大変強固なコンクリートブロック製の2階建て駅舎に建て替えられた。駅舎1階に駅長事務室、出札窓口、改札口、2階に駅係員宿泊用の宿直室や信号扱者用の詰所が設けられた。2階部分は1番線ホームと接合された形になっており、駅舎や周辺が水没した際に駅係員がホームに避難出来るように非常口の役割りも果たしていたが、1970年の無人化後に駅長事務室や出札窓口とともに宿直室や詰所も撤去され待合室に改装された。現在は駅長事務室や出札窓口があった箇所は板張りの壁が付けられているほか、改札口から2番線ホームに繋がる地下道に「1965-10」のプレートが掲出されている。

その後、1972年6月11日 - 12日、17日 - 18日、26日 - 27日、7月3日 - 6日と断続的に発生した大規模な集中豪雨（1972年北薩摩豪雨）で大川川、尻無川が氾濫して駅周辺が大水害に見舞われた。線路や施設は高架化されていたため水没などの影響はなかったが、6月17日 - 18日の豪雨では旧尻無トンネルのある尻無地区で大規模な土砂崩れが発生して道路や線路が広範囲に渡って埋没し、線路の仮復旧に1週間を要している。相次ぐ集中豪雨で山肌や線路の地盤が弱っておりさらに大きな土砂崩れが発生する恐れや、旧尻無トンネルも地盤の緩みで崩落の恐れがあることが復旧工事時の調査で明らかになったため、山側の比較的地盤の強固な箇所にトンネルを設けて新線を敷設する大掛かりな工事を行うことにした。旧線を仮復旧させた後に現在の第二尻無トンネルの掘削工事を行い、トンネル開通後に新線への線路付け替え工事を行って1973年10月1日のダイヤ改正より使用を開始し、現在の線形になった。当駅ホームが他の駅と違って地上より高い位置に設けられていたり、川内方が大きくカーブして分岐器がトンネル内にあるなど、不自然な箇所が多いのはこのためである。

現在旧線は八代側は大半が宅地化されたり藪化したりしているものの、当時使われていた路盤や築堤の一部が道路や農道などに転用されて残っている。川内側も路盤の一部が宅地化された他は大半が藪化しているが、路盤跡、旧尻無トンネル跡、橋台跡ともほぼ当時の姿で現存しており、一部の箇所に当時使われていたレールが外されないまま残っている。ただし旧尻無トンネルの坑口は柵やコンクリートで塞がれており、中に立ち入ることはできない。



開業当時の地名（出水郡阿久根村字大川）が由来。山合いの谷間の迫った場所に流れる川のことを「谷（セコ）」や「迫（サコ）」と言い、大川川は大きな迫だったため古代は「大迫（ウサコ）」と呼ばれていた。その後この「大迫（ウサコ）」流域に集落が築かれ「大川（ウコ）」に転化して現在の「大川（オオカワ）」になり、この地を流れる川も大川川と命名された。そのため大川の地名は古くから存在しており、江戸時代までは出水郡阿久根郷大川村であった。

駅を設置する際、既に鶴見臨港鉄道に大川駅、鉄道省には佐賀線に筑後大川駅が設けられていたため、当駅には旧国名の「薩摩」を冠して「薩摩大川駅」と命名された。

※（▲）：土休日のみ運転




</doc>
<doc id="224225" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224225" title="甲駅">
甲駅

甲駅（かぶとえき）は、石川県鳳珠郡穴水町甲にあったのと鉄道能登線の駅である。2005年、能登線の廃線により廃駅となった。かつての急行停車駅。

廃止時点では無人駅であったが、タブレット閉塞時代は有人駅であった。ブロック積みのしっかりとした駅舎があり、また自動券売機の設置もあった。

構内の側線にオユ10形2565号が保存されていたが、廃駅を控えた2004年11月に能登中島駅に移された。

島式ホーム1面2線を持つ地上駅。








</doc>
<doc id="224228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224228" title="岡谷かおり">
岡谷かおり

岡谷かおり（おかたに かおり、1971年1月6日 - ）は、 和歌山県生まれの日本の作曲家・ピアニスト。

幼少の頃から音楽教育を受け、13歳で小松一彦指揮の関西フィルハーモニー管弦楽団でソロ・ピアニストとしてデビュー。その後、音楽理論に興味を持ち、和声学・対位法・楽曲分析等を学び、神戸女学院大学で作曲を専攻し卒業する。在学中から強く望んだパリに留学し、エコールノルマル音楽院で平義久に作曲を（彼の死の年まで10年もの）長期間に渡り師事し、同時に指揮・管弦楽法・ピアノ伴奏法の勉強も始めた。このほか、パリ音楽院にも籍を置き音楽の研鑚に務めた。現在、作曲家兼ピアニストとして故郷で活躍し、神戸女学院大学非常勤講師。

彼女の作品はアンサンブルによって、パリを始め、バルセローナ、ダブリン、アムステルダム、ボローニャ、宝塚、和歌山、アメリカなどで演奏され、U.F.A.M.のピアノコンクールや作曲のベオグラードのジュネス・ミュージカル、パリのフルート、サクソンDTKV、ローマのヴァレンティーノ・ブッキ国際作曲コンクールなど、多くの内外の受賞歴に恵まれた。なおその作品はフランスやドイツで現代音楽の教育の為に使われることが多い。

オーソドックスな性格と半前衛的なものとの融合に近い。ハープ・ソロのための「祈祷」に見られる新しいものを開拓しようとする姿勢､その一方で、三重奏のための「点と線」の音の重ねかたに見られる､現代の同僚と膝を交えようとする姿勢の大きな2つの傾向がある。彼女の現在までの代表作はフルートオーケストラの為の『小さな遊び』で、今までになかったような音響を、楽器の奏法よりも、むしろ作品の構造によって表現・発見しようとする強い意志が見られる｡ピアノ独奏の為の「クリスタル」は自作自演のレパートリーとされている。

2005年2月に帰国後は、日本の関西で現代音楽専門のピアニストとしても精力的に活躍している。



</doc>
<doc id="224229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224229" title="西方駅">
西方駅

西方駅（にしかたえき）は、鹿児島県薩摩川内市西方町にある、肥薩おれんじ鉄道線の駅。
相対式2面2線ホームの地上駅である。無人駅。上り方に保線用の側線が設けられている。

旧国鉄時代は2面3線構造の有人駅でコンクリート製の大きな白い駅舎が立ち、上り方に貨物用の側線と貨物ホーム、駅舎の両隣に国鉄官舎が設置されていた。ピーク時であった1970年代は夏休みや連休を中心に近隣の西方海水浴場への海水浴客や川内高城温泉への観光客、湯治客で大変賑わい、優等列車が臨時停車したり西鹿児島駅方面から当駅止まりの臨時列車も数本設定されていた。1983年に無人化され官舎などが撤去されて駅構内の規模は縮小していたが、1980年代末期まで多客期となる夏季の夏休み期間中に海水浴客対応のため川内駅から応援の駅員が派遣され、上田浦駅や肥後二見駅、折口駅と同じように期間限定の終日有人駅になっていた。その後、完全無人化に伴い1988年頃に駅舎が解体されるとともに簡易待合室が設置され、2000年頃に中線が使用停止され実質2面2線となって現在に至る。使用停止となった中線はその後信号機と架線、本線に交わるポイントレール部分が撤去された状態で長年放置されていたが、2004年3月に肥薩おれんじ鉄道に移管された際に線路が完全に撤去された。

近隣に西方海水浴場があるため、夏休みを中心に海水浴客で賑わう。また、毎年8月上旬に開催される「海・ふれ愛in西方夏祭り納涼大会」の最寄り駅であるため、開催日は駅前やホームが大変混雑する。そのためJR九州から経営移管された後も2006年開催日までは当駅 - 川内間で臨時列車が1往復設定されていた。

基本的に上下列車とも1番線に入線し、列車交換を行う時のみ下り列車が2番線に入線する。2番線は出水方面・川内方面のどちらからも発着出来るが、2番線発着の上り列車は臨時列車を除いては設定されていない。

JR九州時代は2番線ホームの跨線橋のすぐ前に1927年に建てられた古い木造の待合室が残っていたが、肥薩おれんじ鉄道に経営移管されホームのかさ上げ工事が行われた際に取り壊されて撤去された。


2015年度の1日平均乗車人員は8人である。

開業当時の地名（薩摩郡高城村大字西方）が由来。

「西方」の地名の由来ははっきりしていないが、一説にはこの地には古くから高城郡が置かれ、西方は高城郡に西の端にしていた事から「西ノ方（にしのかた）」や「西端、西肩（にしかた）」などと読まれており、それが「西方」に転化したという説や、古代の出水郡国形郷の「国形」が転訛したものに由来しているという説もある。

※（▲）：土休日のみ運転




</doc>
<doc id="224230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224230" title="沖波駅">
沖波駅

沖波駅（おきなみえき）は、石川県鳳珠郡穴水町沖波にあったのと鉄道能登線の駅である。2005年、能登線の廃止により廃駅となった。

国鉄・JR時代には海水浴シーズンのみ旅客営業を行っていた。









</doc>
<doc id="224232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224232" title="前波駅 (石川県)">
前波駅 (石川県)

前波駅（まえなみえき）は、石川県鳳珠郡穴水町前波にあったのと鉄道能登線の駅である。2005年、能登線の廃止により廃駅となった。

国鉄時代、隣の立戸ノ浜駅（後の沖波駅）は夏にしか営業していなかったため、同駅周辺の住民は普段はこの前波駅を利用していた。

単式ホーム1面1線を有する地上駅。駅舎はなく待合所のみが設置されていた。無人駅であった。






</doc>
<doc id="224233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224233" title="古君駅">
古君駅

古君駅（ふるきみえき）は、石川県鳳珠郡穴水町花園にあったのと鉄道能登線の駅。2005年（平成17年）、能登線の廃止により廃駅となった。所在地は穴水町花園であったが、駅名は別の地名である「古君」を名乗っていた。

かつて、当駅より蛸島方に900m程進んだ箇所で脱線事故が発生した（能登線列車脱線事故）。事故現場には慰霊碑が設置されている。

駅へは県道34号線から住吉神社の路地に入り左折、その後道なりに行くと到達する。慰霊碑には先述の住吉神社の鳥居の左端をすり抜け、廃線跡の橋脚をくぐった先にある。
単式ホーム1面1線を有する地上駅。駅舎はなく待合所のみが置かれていた。無人駅となっていた。






</doc>
<doc id="224234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224234" title="薩摩高城駅">
薩摩高城駅

薩摩高城駅（さつまたきえき）は、鹿児島県薩摩川内市湯田町にある、肥薩おれんじ鉄道線の駅。難読駅名としても知られる。

相対式2面2線ホームの地上駅である。無人駅で駅舎はない。かつては有人駅であり駅舎も建っていた。

砂浜（湯田口海岸）が近いため、2番線側（海側）には線路に砂が堆積しないように防砂林が設けられている。かつては2番線側のすぐ裏手に湯田口海水浴場がありホームからの東シナ海の景観が良く、夏季は海岸を訪れる海水浴客で大変賑わっていた。海水浴場廃止後は砂浜や防砂林は放置され、木や草が生い茂っていて海が見えにくくなっていたり砂浜が荒れていたりしたが、2013年冬頃から社員による駅の整備や防砂林の一部の木の伐採など改良工事が始まって景観が良くなり、2番線ホームに展望を兼ねたベンチが設置されたほか、湯田口海岸の砂浜に海岸沿いが一望できる展望台が設置された。無人化後、1976年に駅舎が解体撤去されてからは長年の間公衆トイレが無い駅であったが、2016年4月に国道下（かつての木造駅舎跡地付近）に公衆トイレが設置された。また2014年3月15日のダイヤ改正から観光列車おれんじ食堂が停車するようになり、同駅は観光スポットの一つになっている。

当駅は大きな曲線上にある駅のため、JR九州時代に特急列車が高速で通過できるように主本線（2番線）側の線路に大きな傾き（カント）が設置された。肥薩おれんじ鉄道に経営移管された後もカントは残っており、2番線に停車する列車は停車時に車体が大きく傾く駅である。

2016年4月7日からは毎週木曜日のみクルーズトレイン「ななつ星in九州」の停車駅になった。

海側の2番線が列車の通過が可能な主本線である。基本的に上下列車とも1番線に入線し、列車交換がある時のみ上り列車が2番線に入線する。2番線の下り列車の着発は通過列車を除いて設定されていないが、「おれんじ食堂」は上下とも湯田口海岸散策を行うため2番線に停車する。また、2番線は停車時の車体の傾きが大きいため、「ななつ星in九州」は傾きの少ない1番線側に停車していた。


2015年度の1日平均乗車人員は4人である。

開業当時、薩摩郡高城村に設けられたのが由来。

古くは「たき」ではなく「たかき」と呼ばれていた。この地には高城郡が設けられ、薩摩国府や国分寺が置かれた。今と同じ「たき」と読まれるようになったのは、鎌倉時代以降と言われる。

この駅が開業した当時、既に日豊本線にも高城駅（大分県大分市高城新町）が設けられていた。こちらは「たき」でも「たかぎ」でもなく「たかじょう」だが、漢字が同じで紛らわしいため旧国名の「薩摩」を冠して「薩摩高城駅」と命名された。なお、同じ読みの紀勢本線の多気駅はこの当時はまだ「相可口駅」と名乗っており、「多気駅」となるのは1959年7月15日のことである。当駅の開業以前に日本国有鉄道（当時）で「たき」を称している駅は加古川線の滝駅がある。

※（▲）：土休日のみ運転




</doc>
<doc id="224236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224236" title="鵜川駅">
鵜川駅

鵜川駅（うかわえき）は、石川県鳳珠郡能登町鵜川にあったのと鉄道能登線の駅である。2005年、能登線の廃止により廃駅となった。かつての急行停車駅。

島式ホーム1面2線と側線数本を有する地上駅。ブロック造りのしっかりとした駅舎があった。かつては、職員用の官舎があり常時駅員がいたが、券売機を設置して以降は、平日のみ駅員が配置されていた。
駅の向かって左に池があるが、これは国鉄時代の駅員が仕事の合間に手作りした池である。







</doc>
<doc id="224240" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224240" title="チネチッタ (川崎市)">
チネチッタ (川崎市)

チネチッタ(CINECITTA')は、神奈川県川崎市川崎区小川町にある株式会社チネチッタが運営するシネマコンプレックスである。イタリアの首都・ローマにある同名の映画撮影所から命名。イタリア語の原義は映画都市。

チネチッタを運営する株式会社チネチッタの親会社である株式会社チッタエンタテイメントの歴史は長く、1922年（大正11年）に東京日暮里で創業している。創業当時の社名は美須興行、創業者は美須鐄（チッタエンタテイメントの代表取締役美須孝子の祖父にあたる）。のちにカワサキ・ミスと改称。チネチッタは1936年頃に川崎映画街の最初の映画館として『川崎銀星座』を開業した。その後、1939年までの間に川崎に同系列の映画館が6館開業し映画館街を形成した。第二次世界大戦中に空襲によりほぼ全ての映画館を焼失したが、戦後は川崎銀星座を手始めに映画館街を再建するとともに同一地区内にボウリング場なども建設し、かつて松竹蒲田撮影所があった蒲田に同一資本が開設した映画館街とともに、それぞれミスタウン（美須の町）と呼ばれていた。

1987年に、これまで別個の建物だった複数の映画館を1つに収容したビルを建設し、チネチッタと改称、現在のシネマコンプレックスに近いものとなった。チネチッタが開館した直後からそう呼ばれていたわけではないが、株式会社チッタエンタテイメントの公式サイトでは「日本初のシネマコンプレックス」としている。
その後、関東地方では同様の施設が増加したため、対抗するためにボウリング場、旧クラブチッタ等を閉鎖し改築を開始。2002年11月にチネグランデを除き施設の改築を完了し、ラ チッタデッラ (LA CITTADELLA：イタリア語で砦) と改称して新装オープンした。翌年9月に、元の映画館が収容されていた建物は物販、サービス店舗が入居する建物への転用工事が完了する。

2017年現在のラ チッタデッラは、12スクリーンの映画館チネチッタと各種店舗を擁するマッジョーレ (MAGGIORE) 、店舗のみが入居するビバーチェ (VIVACE) 、ライブホールのクラブチッタ (CLUB CITTA') 、フットサルコートのアレーナチッタ(Arena CITTA’)などで構成されている。

なお、川崎には他のシネマコンプレックスが進出しており、2003年9月12日に川崎DICEの開業と同時にTOHOシネマズ川崎（9スクリーン、全1,902席）が、2006年9月28日にはラゾーナ川崎プラザの開業と同時に109シネマズ川崎（10スクリーン、全1,957席）がオープンした。それにも関わらず、チネチッタは年間動員数、興業収入で、2003年・2004年・2005年・2006年の4年連続全国第1位となった。また2002年11月の新装開店から2011年1月のチネグランデ閉鎖までの間、総座席数が国内最多（13スクリーン、全3,808席）であり、映画館ビルとしても有楽町マリオン（7スクリーン、全4,534席）に次ぐ第2位だった。

全国1位の興行収入を記録する映画館であるために東京・大阪の映画館以外では珍しく舞台挨拶などのチネチッタ独自のイベントが催されることが多い。

クラブチッタ監修の元、CINE8に導入された音響システム。独d&b audiotechnik社製ラインアレイスピーカー、サブウーファーを導入し、音響効果の向上を図る。

2016年9月17日より稼働開始。こけら落としとなった作品は、「君の名は。」及び「シン・ゴジラ」。

2017年1月14日にサラウンドスピーカーをd&b audiotechnik社製のものに一新。それ以前はJBL製のものを使用していた。

2017年1月25日に「3つのタクティクス」を発表。音楽の調和を重視する「ハーモニクス」、迫力を重視する「ハードコア」、調和と迫力を両立する「ハイブリッド」の3種類に分類することになった。

2017年5月16日より、7.1ch上映が可能となった。

常設舞台にサブウーファーを増設することで、ライブハウスのような迫力を目指したもの。LIVEZOUNDと同じく、クラブチッタが監修を行っている。

2016年9月6日までは、CINE8で実施していたが、LIVEZOUND導入のため終了した。

2016年10月7日より、CINE12にて実施している。

マッジョーレ (MAGGIORE) 内には12のスクリーンがあり、劇場出入口はチネ1～チネ7が2階、チネ8～チネ12が4階にある。チケットはマッジョーレ1階の窓口で購入する。

2017年5月16日より、全スクリーンがデジタル5.1chからデジタル7.1chにアップグレードされた。

各スクリーンの規模及び設備等の詳細は次のとおり。













マッジョーレとは別の建物に存在したスクリーン。

2011年1月10日を以って閉鎖された。入口にあったチケット売場ではチネグランデで上映される映画のチケットのみ購入でき、映画の日、年末年始、夏休みなど繁忙期のみ使用された。2003年頃には25階建のマンションへ建て替える計画があったが、実現していない。2011年4月には解体され、現在はフットサルのコート及びクラブハウス、隣接するカフェとなっている。

"詳しくはこちらを参照"

川崎駅ビルである川崎BE(現在のアトレ川崎)にかつて存在していたスクリーン。駅と直結した環境にあるため利用者は多かった。しかし2003年ごろに現在の体制が完成したことにより営業終了。階段の踊り場に入り口が設けられていた。

映画館に付随する設備及び施設は次のとおり。ここでは、チネチッタが直接運営又は管理するものをとりあげている。

チネチッタが提供するサービスは次のとおり。

2018年3月13日のシステム改変を以て導入された、チネカード・ちねっ子倶楽部Pカードに代わる会員サービス。
年会費は無料。カードの発行時に500円を要する。以下のような特典がある。
更に、チネチッタHPから本登録を行った場合、
といった特典が追加される。

インターネットで事前にチケットを購入できるサービス。決済完了後に発行される予約番号を現地に設置されている発券機に入力することで入場チケットを得ることができ、チケット売場に並ぶ必要がない。
また、インターネットチケット購入確認メールのURLから表示できるQRコードを発券機の読み取り機にかざすことで、予約番号などの入力なしに即座に発券することができる。
チネクラブ本会員の場合は、チネクラブカード裏面にある会員QRコードを発券機の読み取り機にかざすことで画面に当日の予約の一覧が表示され、一覧から選択して即座に発券することができる。

映画を鑑賞したチケットの半券を利用してラ・チッタデッラにある各種店舗で優待を受けられるサービス。映画を鑑賞する前でも利用できる。

チネチッタが提供する駐車場。立体駐車場が1つ、平面駐車場が2つある。

チケット売り場またはチネチッタグッズショップで映画の半券と駐車券を提示すると、駐車料金が1作品あたり3時間無料となる。

チネチッタ裏手にある有料駐輪場。チケット売り場またはチネチッタグッズショップで映画の半券と駐車券を提示すると、駐輪料金が1作品あたり3時間無料となる。

マッジョーレ入口前にある噴水によるショー。円形に配置された無数にある噴出口から最大で高さ数mに水を吹き出し、名作映画のテーマ曲と色とりどりの照明とともに多彩な水の演技を見せる。毎正時と毎時30分ごろに実施され、実演数分前になると日本語と英語で予告が放送される。強風で噴水の水が大きく飛び散る場合は実演を見送ることがあるが、通常時も実演前に「風で水が飛び散ることがある」という注意が放送される。噴水は平面的で仕切りも凹凸もなく、普段水が張られていることもないため、噴水の直上を即席のステージにしてライブなどを上演することもある。

「チネカード」は、高校生以上を対象としたチネチッタのポイントカードである。映画を1本鑑賞するたびに1ポイントたまり、5ポイントごとに招待券と引き換えることができる。招待券を使うと、チネチッタで上映中の全ての映画(特別興行を除く)から1本を無料で見ることができる。なお、カードの有効期限は最初にポイントを獲得した日から1年間で、招待券への引き換えは1年1ヶ月以内であれば可能である。引き換えた招待券の有効期限は約1ヶ月間である。

「ちねっ子倶楽部Pカード」は、中学生以下を対象としたポイントカードである。映画を1本鑑賞するたびに1ポイントたまり、3ポイントごとにドリンクかポップコーンのSサイズに引き換えできる。また、全てのプレゼントを引き換えるとゴールドメンバーズカードに切り替わり、3ポイントごとにドリンクかポップコーンのMサイズに引き換えできる。さらに、全てのプレゼントを引き換えるとプラチナメンバーズカードに切り替わり、3ポイントごとにシングルコンボとお好きなパンフレット1冊に引き換えできる。なお、有効期限は最初にポイントを獲得した日から1年間である。

以上のサービスは2018年3月で終了し、以降は「チネクラブ」に移行している。 チネクラブはチネカード同様に5回観賞で1回無料、有効期間は最終観賞日から1年間。年会費は無料だがカード発行時に500円かかる（再発行時も同様）。チネカード、ちねっ子倶楽部Pカードからのポイント引き継ぎは2018年8月31日まで。

ラ チッタデッラを参照





</doc>
<doc id="224266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224266" title="シルバーストン・サーキット">
シルバーストン・サーキット

シルバーストン・サーキット（）は、イギリス（イングランド）のノーサンプトンシャーとバッキンガムシャーをまたいだ場所にあるサーキット。

第二次世界大戦中はイギリス空軍の爆撃機の飛行場として使用されていた土地で、現在もトラック内側に3本の滑走路の名残りがある。1947年に地元住民が最初のレースを行い、遊牧していた羊を撥ねてしまったことから「マトン・グランプリ」と呼ばれた。1948年には王立自動車クラブ (RAC) が敷地を借り受けて本格的なサーキットを敷設し、10月2日にオープニングイベントのRACグランプリが開催された。

サーキットへのアクセスは自動車利用が主となるが、周辺道路の整備が遅れたため、レースウィーク中の大渋滞が名物であった。広大な敷地を利用してキャンプ施設もある。


1950年5月13日には、この年から始まったF1世界選手権の開幕戦イギリスGPが行われた。以後、F1イギリスGPはエイントリーやブランズ・ハッチと持ち回りだったが、1987年以降は本サーキットにて毎年開催されている。2010年からドニントン・パークへ移る予定だったが、ドニントン・パークの資金繰りが悪化し開催できなくなったため、引き続きシルバーストンで開催されている。しかし、シルバーストン・サーキットのオーナーであるブリティッシュ・レーシング・ドライバーズ・クラブ（BRDC）は2017年のイギリスGP開催直前、開催費用の負担増加により経済的損失が大きくなりすぎることを理由に、開催契約の解除条項を行使した。これにより、シルバーストンでの開催契約は当初の予定では2027年までとなっていたが、2019年までに短縮されることになった。

2輪のロードレース世界選手権では、1977年より1987年までイギリスGPが開催された。2010年からドニントンパークに替わって再び開催地となる。

その他、FIA GT1世界選手権、イギリスツーリングカー選手権、ラリー・グレートブリテン、スーパーバイク世界選手権、FIA 世界耐久選手権など各種カテゴリのレースが行われている。2005年にはD1グランプリが開催された。

全長 5.891 km。アリーナレイアウトとも呼ばれ、2010年以降メインコースとしてF1、MotoGPのイギリスGPで使用されている。ほぼ平坦な土地にあるため、走行中に風の影響を受けやすい。イギリス特有の不安定な気候と相まって、過去にさまざまな名勝負が見られた。

かつては6本のストレートを緩いコーナーで繋いだ五角形に近いレイアウトで、ホッケンハイムリンクやエステルライヒリンク（現レッドブル・リンク）、モンツァ・サーキットらと並ぶ超高速コースとして知られた。1985年イギリスGPの予選では、ウィリアムズのケケ・ロズベルグが平均時速258キロを超えるラップタイムを記録した。

1991年に大改修が施され、複合コーナーが多数配置された高速テクニカル・サーキットに生まれ変わった。その後も1997年や2000年などにもレイアウトに小変更が加えられた。

2008年より、MotoGPの誘致もにらんで（これはF1イギリスGPが2010年よりドニントン・パークで開催される予定であった為、それに代わるイベントとしてMotoGPを誘致する事としたと思われる）以前から計画のあった再改修が行われ、トラック中央部にアリーナ区間が追加された。設計はドバイ・オートドロームを手がけたアメリカのPOPULOUSが担当した。さらに2011年には旧ピット施設に代わり、最新鋭のピットやホスピタリティを備えた複合パドック「シルバーストンウイング」が完成した。

2011年以降のコントロールラインはクラブ (Club) コーナー立ち上がりのストレートに置かれる。アビー (Abbey)、ファーム (Farm) の低速シケインが高速S字に変更され、ここから新アリーナセクションが始まる。ヴィレッジ (Village) コーナーで減速し、ザ・ループ (The Loop) を左に回りこみ、ウェリントン (Wellington) ストレートへ。ブルックランズ (Brooklands) コーナーより旧コースのインフィールド区間に合流し、ルフィード (Luffield) コーナーから旧ホームストレートへと加速する。

旧1コーナーのコプス (Copse) は度胸試しの超高速コーナー。これを抜けるとシルバーストン名物のマゴッツ (Maggotts) - ベケッツ (Becketts) - チャペル (Chapel) の高速S字へ。左右にマシンを振りながら正確なライン取りが要求されるため、非常に難易度が高い。続くハンガー (Hanger) ストレートはコース幅が広く、ストウ (Stowe) コーナーにかけてがオーバーテイクポイントとなる。ストウコーナー出口からやや下ってベール (Vale) を通過し、クラブコーナーをタイトに回りこむとホームストレートに戻る。

その他にコース北部分のナショナルサーキット（全長 2.639 km）、南部分のインターナショナルサーキット（全長 2.978 km）、コース内のストウサーキット（全長 1.738 km）という3つのレイアウトでも使用される。





</doc>
<doc id="224268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224268" title="ジオシティーズ">
ジオシティーズ

ジオシティーズ (GeoCities) とは、

日本版の場合、2015年2月時点では、 を所持している人であれば、最大100MBの容量が利用できた。有料ホスティング会員のジオライトまたはインターネット接続サービス「Yahoo! BB」会員ならば300MB、ジオプラスなら10GBだった。閲覧が制限されるサイトは禁止されている。また、3ヶ月以内の更新が必要とされていた。しかし、更新されずに3ヶ月を超えても、削除されずにそのまま残り続けていたページは非常に多かった。

元々はジオシティーズ社が開始、運営していたサービスであり、ウェブサイトの無料スペースとしては先駆け的な存在である。1996年の売上高はおよそ5万ドルで、その1年後の1997年には500万ドルというように、当時その成長には目を見張るものがあった。

1997年6月にソフトバンクと合弁で日本法人のジオシティーズ株式会社が設立され、同年9月にジオシティーズの日本語版サービスが開始した。

成長ぶりに目を付けた米Yahoo!社が、1999年1月28日にジオシティーズ社を買収すると発表。その後ジオシティーズの無料ウェブサイトスペースのサービスは段階的にヤフーのサービスに統合されていくこととなった。そして、2000年3月に日本のジオシティーズ株式会社はYahoo! JAPANと合併し解散、日本法人の『ジオシティーズ』も『Yahoo!ジオシティーズ』に改名された。

アメリカ合衆国版のジオシティーズサービスは2009年10月26日に終了・閉鎖された。

2018年10月、ヤフージャパンは採算面や今後システムを維持するためのテクノロジに関する複数の課題などを総合的に判断した結果、これ以上の継続は難しいとし日本語版Yahoo!ジオシティーズを2019年3月末で終了すると発表した。2019年3月31日をもって、予定通りサービスの提供を終了した。このサービスで作成・公開したウェブサイトを所有するユーザーは、2020年3月31日までFTPによるファイルダウンロードのみ利用可能となっている。

以前、ウェブサイトのアドレス (URL) はジャンル別に分かれた「コミュニティ名」と番地（数字）を使ったものを取得できていた。新規アカウントへの番地を使ったURLの割り当てが廃止されるまでに、ミスタイプの多発を理由としたコミュニティの改名やコミュニティの追加があり、ウェブサイトのジャンル分けもこれに伴って変化している。
日本版の場合は以下の通り。


以下のいずれかの方法で編集・公開できた。



無料ユーザーは、バナー広告がウェブページ上部に入っていた。形は以下の二通りから選べた。




</doc>
<doc id="224271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224271" title="コダマ (競走馬)">
コダマ (競走馬)

コダマ（1957年4月15日 - 1976年6月28日）は、日本の競走馬、種牡馬である。

1959年に中央競馬でデビューし、翌1960年春までに阪神3歳ステークス、皐月賞、東京優駿（日本ダービー）を含む7連勝を遂げ、一時は競馬ファン以外の人々にもその名を知られ、その人気ぶりは競馬ブームの端緒となったともいわれる。同年秋の菊花賞で敗れて史上2頭目のクラシック三冠を逃し、以後八大競走の優勝はないが、1962年に宝塚記念を制している。1960年度啓衆社賞年度代表馬および最優秀4歳牡馬。競走馬引退後の1963年より種牡馬となり、桜花賞優勝馬ヒデコトブキなどを出した。1990年9月12日にJRA顕彰馬に選定。

半弟（異父弟）に1961年の皐月賞優勝馬シンツバメがいる。

1957年4月15日に北海道浦河町の鎌田牧場で生まれる。父ブッフラーは競走馬時代イギリスで走り1戦0勝、1955年にヒンドスタンと共に日本へ輸入されたが、「ヒンドスタンの付け馬（おまけ）」という評判で、さほど注目はされていなかった。本馬はその初年度産駒である。母シラオキは1949年の日本ダービーで牡馬相手に2着に入った実績を持つ。1958年秋、京都競馬場へ送られ武田文吾厩舎に入厩。その後、鉄道マニアでもある馬主の伊藤由五郎によりコダマと命名された。名前は、1958年に東京 - 大阪間に開通した国鉄初の電車特急列車の「こだま」に由来する。なお、同馬主のシーザーと一緒に京都へ送られ、武田と伊藤勝吉が検分した結果、武田がコダマを、伊藤がシーザーを選んだという話も伝えられているが、調教助手を務めた吉沢彦二によれば武田と伊藤は牧場で両馬を見ており、「競馬場へ来たときには、すでに決まってきたはず」だという。吉沢は当時の印象について「後躯に幅があり、肉付きの立派さでは並の馬とは違っていたが、きたときには五尺二寸五分（1メートル60）前後、三寸とはなかった小さな馬で、後にあれほど出世するとは思わなかった」と述べている。

1959年9月20日、京都開催の新馬戦でデビュー。栗田勝を鞍上に、先行策から直線で鞭を使われることなく2馬身半差で勝利した。この内容を見た武田は、伊藤由五郎の息子・英夫と協議し、翌年春の日本ダービーを見据えたローテーションを企画した。2戦目の宝塚3歳ステークスも追われることなく、同じブッフラー産駒のヘリオス以下に5馬身差で勝利。シーズン最後の出走となった関西の3歳王者戦・阪神3歳ステークスでは圧倒的な1番人気に推されると、先行2番手から直線で他馬を突き放し、2馬身差で優勝した。当年3戦3勝の成績を挙げたが、最優秀3歳牡馬には関東の朝日盃3歳ステークスを含む4戦4勝の成績を挙げたマツカゼオーが選出された。

休養の後、春のクラシック戦線に備えて東上し、3月19日にオープン競走で復帰。栗田が正月の競馬で落馬骨折していたことから、鞍上にはコダマを預けていた中村広の兄で、武田と親しかった中村一雄の弟子である渡辺正人を迎えた。この競走も2馬身差で逃げ切ると、続くスプリングステークスで連勝を6まで伸ばしていたマツカゼオーと対戦。初めて2番人気に落ちたが、最下位に沈んだマツカゼオーを尻目に4馬身差で逃げ切り、名実共にクラシックに向けての本命馬となった。4月17日に迎えた三冠初戦・皐月賞では雨後の重馬場のなか向正面で先頭に立つと、そのままマツカゼオーに6馬身差をつけて優勝を果たした。なお、騎乗した渡辺は前々年のタイセイホープ、前年のウイルディールに続く、史上初の皐月賞（同一クラシック競走）三連覇を達成した。

5月29日の日本ダービーに向けてコダマの人気は一層の高まりを見せ、1951年に10戦無敗のまま死んだトキノミノルの再来とも謳われ、日ごろ競馬を見ない人々にまでその名が伝えられた。しかし人気の高まりとは裏腹に、コダマは5月10日の調教中に蹄鉄が外れ、左前脚の不安のために予定していた前哨戦を使えず、3日間調教を休むなど順調さを欠いていた。ダービー直前の最終調教では左前脚の蹄鉄が再び外れ、伊藤由五郎はありとあらゆる神社に願をかけ、大阪から東京競馬場に応援に赴く英夫に対しては験を担いで「第一こだまの、一号車の一番前に乗るように」と命じたという。

日本ダービー当日は約7万人の観客が集まり、4億円以上を売上げ、いずれも新記録を大幅に更新した。こうしたなか、コダマは怪我から復帰した栗田を背に、単勝オッズ1.9倍の1番人気に支持された。レースでは道中3番手を進むと、最後の直線で先頭に立ったヤマニンモアーを楽に交わし、1馬身3/4差を付けて優勝。無敗でのクラシック二冠はトキノミノル以来9年ぶり2頭目、また当時、東西所属馬の勢力が東高西低とされていたなか、関西馬のダービー優勝はボストニアン以来7年ぶりの出来事であった。しかし快挙を遂げたコダマに対し、武田は競走後の手記で次のような言葉を残した。

日本ダービーの後は休養に入り、秋はセントライト以来2頭目のクラシック三冠が懸かる菊花賞を目標としたが、脚部の不安のため調教が順調に進まず、オープン競走に出走するもフランケルの2着と敗れ、デビュー以来の連勝を7で止めた。続く阪神大賞典もヤマニンモアー、シーザーに後れての3着と敗れたが、三冠に向けてコダマを本命視するマスコミの報道は収まらず、武田は彼らに向けて「コダマはそれほど強い馬ではない。春は仕上がりが順調で好成績を収めてきたが、秋には相手の進境が著しい。春シーズンとは事情が異なっている」と語った。11月13日の菊花賞は、厩務員組合がストライキを決行、調教師会長の武田も事態の収拾に当たり、解決したのは競走の2時間前という異様な状況下で行われた。コダマは1番人気に支持されたが、キタノオーザの5着と敗れ、三冠は成らなかった。

年末にはグランプリ競走・有馬記念にファン投票1位で出走したが、当日は5番人気と評価を落とし、結果も牝馬スターロッチの6着に終わった。4戦全敗となった秋の成績を、武田は「特急コダマどころか各駅停車にも劣る」と評したが、クラシック二冠が評価され、コダマは当年の年度代表馬と最優秀4歳牡馬に選出された。

5歳となった1961年は、3月の復帰戦大阪杯、天皇賞（春）への前哨戦スワンステークスを連勝し、評価を再び高めた。しかし天皇賞を前に右前脚に屈腱炎を発症し、休養を余儀なくされる。温泉療養の後、秋の天皇賞に備えて9月15日に東京競馬場に入ったが、調教中に屈腱炎が再発し、再度休養に入った。翌1962年4月、オープン競走で復帰しメジロオーの2着。天皇賞（春）を回避してオープン競走を2連勝したのち、当時創設3年目の宝塚記念を制した。しかし競走後に肩などを痛め、これを最後に競走生活から退いた。

コダマは種牡馬として浦河町の尾田牧場に繋養された。伊藤由五郎が自身の持つ優れた牝馬と交配させ、初年度産駒から重賞3勝のサトヒカル、2年目からは同5勝を含む17勝を挙げ、1969年度の最優秀5歳以上牝馬に選出されたファインローズ、そして3年目の産駒からはクラシック競走の桜花賞を制したヒデコトブキが生まれた。その後は目立った活躍馬が生まれず、1974年に鹿児島県の吉永清人牧場に移ったのち、1976年6月に腰麻痺のため死亡した。公式に死亡が判明したのはその翌年であった。



日本ダービーを前に計測された身体データは、体高155cm、体重は448kgで、これは当時としても小柄な体格であった（馬体重は5歳以降は460kg前後まで増えたともいう）。武田はその体型について「後躯が素晴らしかった。胴がつまっていてバランスがよく、まるで手で造ったような理想的な身体でした」と述べている。伊藤由五郎は後躯の発達ぶりを「女のような大きなおいど（尻）」と喩えている。性格面については、調教助手の吉沢彦二が「とにかくどっしりして貫禄がありましたね。少々のことではおじけない。他の馬が暴れたり突っかかったりしても、悠然と周囲をへいげいする余裕があった。そんな風だから人間にもよかっただけでなく、厩舎で飼っている小犬なんかも相手にして、退屈をしのいでいたようです。そのくせ、勝負になると、なにものにも負けまいとする根性と気迫は見上げたものでした」と評している。

コダマの能力を端的に表したものとしてよく知られたものに「カミソリ」というものがある。1964年から1965年にかけて五冠を制したシンザンについて、武田文吾が「コダマはカミソリ、シンザンはナタの切れ味。ただしシンザンのナタは髭も剃れるナタである」と語った言葉が有名だが、競馬評論家の大川慶次郎によれば、コダマが初東上した際に渡辺正人が前年の皐月賞馬ウイルディールと比較して「コダマは『カミソリの切れ味』で、前の年のウイルディールは『ナタの切れ味』だ」と表現していたともいう。

実質的な能力に対しては、菊花賞を前に「それほど強い馬ではない」と述べた武田の評をはじめ、コダマに魅せられて競馬を始めたという山野浩一は「コダマは天下無敵の大ヒーローではない。早熟で才覚の豊かな馬だったと言うべきだろう」、大阪読売新聞記者の最上利澄は「皐月賞、ダービーに優勝した馬を弱いとは言えないけれど、シンザンやトキノミノルを別格にしても、ハクチカラやハクリヨウ、武田厩舎でいえばゼネラル、同じ馬主のカツフジなどよりも強いと断定しきれようか。範囲を戦後の馬だけにとどめても、"強い"ベストテンにランク出来るかどうか、私には疑問に思えるのだ」と評するなど、歴代で上位であったかについては疑問視する見方がある。一方でその人気ぶりや影響力については「競馬ブームはコダマの人気から始まったといってよいだろう」（山野浩一）、「漸く大衆化の波に乗ろうとした競馬のブームに火を付けたともいえるスター」（志摩直人）、「春は祭典のスター。東西のファンを熱狂させた。テレビ、ラジオ、新聞、あらゆるマスメディアを通じて、その名は童児にもなじまれた」（最上利澄）、「現在の競馬ブームはコダマではじまったといってよいほど、その名声は一世を風靡した」（村上堅三）と、高く評価されている。日本中央競馬会が2000年に行った名馬選定企画「20世紀の名馬大投票」では、ファン投票によって第82位に選出された。

ブッフラーは供用わずか3年で病気により死亡したが、コダマの他にもヘリオスなど5頭の重賞勝利馬を輩出した。母シラオキからは「シラオキ系」と呼ばれる有数の大牝系が築かれている。弟のシンツバメ以外でコダマに比較的近い馬では、甥に阪神3歳ステークスなど重賞3勝のヒデハヤテ、その兄で札幌記念の勝利馬ヒデカブト、姪にサファイヤステークスの勝利馬マルブツロンリーがいる。




</doc>
<doc id="224272" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224272" title="フラワーズ (アルバム)">
フラワーズ (アルバム)

フラワーズ(Flowers)(LONDON PS509)は、ローリング・ストーンズの米国編集アルバム。ひとつのコンセプト云々というわけではなく、どちらかというとベスト的性格をもった編集アルバムで、全12曲中未発表曲は3曲(USに関してのみでは7曲)。その中の1曲「マイ・ガール」は、テンプテーションズのカヴァー。

US/ロンドン・レーベルが、1967年当時のアメリカのムーヴメントにヒントを得てこのアルバムを企画したとも言われる。

一方、そうした中でタイトル・コンセプトは、モンタレー・ポップ・フェスティバル（1967）の主催のひとりであり、フラワー・ムーヴメントの中でママス & パパス、バリー・マクガイア、P・F・スローンらの力強い味方となったサウンド・クリエイター、ルー・アドラー(レコードには"Lou-in Adler"とクレジットされている)が担当したともいわれている。

ジャケット・フォトはガイ・ウェヴスター、グラフィックをトム・ウィルクス、そしてデザイン・エクスキュージョンを"The Corporate Head"が担当。

アルバム・ジャケットはメンバー5人の顔を花にたとえてデザインしているが、どうしたわけかブライアンだけに葉がついてないのが、なにか不吉である。

イギリスでもDecca SK4888もしくは輸入盤としてリリースされる予定だったが、実現しなかった。

TOP LP'sでは、8月26日付でミリオンセラーを記録。



</doc>
<doc id="224273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224273" title="土浦学園線">
土浦学園線

土浦学園線（つちうらがくえんせん）は、茨城県土浦市とつくば市を結ぶ都市計画道路の路線名であり、茨城県道24号土浦境線、茨城県道237号花室牛久線及び国道408号の土浦市桜町一丁目の交差点からつくば市松代交差点までの区間に相当する。また、同路線の通称名としても親しまれており、一直線の路線として見なせる区間全体を指して土浦学園線・土浦学園通りと呼ばれている。

都市計画道路の正式名称は、つくば市区間の「研究学園都市計画道路 3・2・2号 土浦学園線」および土浦市区間の「土浦阿見都市計画道路 3・4・16号 土浦学園線」。
筑波研究学園都市の主要幹線道路として最も早くに整備された路線のひとつであり、学園東大通り・学園西大通り・学園北大通り・学園南大通り・学園中央通りと共に整然とした格子状の幹線道路網を形成する。つくば市の中心部と土浦駅を最短で結ぶ。土浦市からつくば市花室交差点までは4車線、花室交差点から同市松代交差点までは6車線の道路となっている。


土浦学園線のつくば市内の街路樹は、次の通りである


エキスポ大通りを参照


</doc>
<doc id="224278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224278" title="レウケー">
レウケー

レウケー（Leuke, ）は、ギリシア神話に登場するニュンペー。オーケアニデスの一人。長母音を省略してレウケとも表記される。

レウケーは冥界の王ハーデースに見初められて冥界に連れて行かれたが、彼女は完全な不死の神ではなかった為に死んでしまった。これを悲しんだハーデースは、レウケーを白ポプラ（ギンドロの意味）に変えたという（なお、レウケーとは『白い』という意味）。それ以来、エーリュシオンには白ポプラが繁っているという。

後にヘーラクレースは12功業の一つとして冥界を訪れた時、エーリュシオンのレウケーの木から冠を作ったという。


</doc>
<doc id="224285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224285" title="愛光">
愛光

愛光（あいこう）



</doc>
<doc id="224287" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224287" title="夜須町 (福岡県)">
夜須町 (福岡県)

夜須町（やすまち）は、福岡県朝倉郡にあった町。2005年3月22日に、三輪町と合併して筑前町となった。











</doc>
<doc id="224288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224288" title="愛光中学校・高等学校">
愛光中学校・高等学校

愛光中学校・高等学校（あいこうちゅうがっこう・こうとうがっこう）とは、愛媛県松山市衣山（きぬやま）五丁目にある私立中高一貫校。高等学校においては、中学校から入学した内部進学の生徒と高等学校から入学した外部進学の生徒との間において、第2学年から混合してクラスを編成する併設混合型中高一貫校である。

スペインで発足したカトリックのドミニコ会により、「愛 (Amor) と光 (Lumen) の使徒」たる「世界的教養人」を育成を目指して1953年（昭和28年）に愛光中学校設立、3年後の1956年（昭和31年）に愛光高等学校が設立された。開校以来、男子（現在は共学）の中高一貫教育、全国から受け入れる寮を設置、トップレベルの学力の育成、大学進学指導の重視といった明確なコンセプトで運営、広報を行い、全国へ「国内留学」を呼びかける。その結果、1期生から東大10名、京大10名を輩出し、灘中学・高校、ラ・サール中学・高校と共に｢西御三家｣と呼ばれ、関西などからも多くの生徒が受験・入学していた。

創立50周年に当たる2002年度より共学化を実施。中学入試は、愛媛県内から120名、県外から80名を募集している。県外からの方が合格最低点が高い傾向がある。女子は自宅（または親戚など）からの通学者のみを受け入れている。また中学入試を松山、東京、大阪、福岡で実施している（松山会場においては県内出願者と県外出願者で分けられる）。高校入試は専願と併願があり併せて50名募集している。入試結果として入学者の男女比が中学は約2:1、高校は約3:1の構成となっている。以前は関西からの進学者が多かったが、現在は関東、中京圏からの進学者も増えている。

2011年度から中学も4クラスから5クラス編成となり、2013年現在、中学は1学級40名の1学年200名、高校は1学級50名（外進生は1年E組）の1学年250名となっている。

創立当時、松山市にはすでにドミニコ会により松山女子商業高等学校（現・聖カタリナ学園高校、1925年設立）が設立されている。1951年（昭和26年）5月12日、スペインのアビラにおけるドミニコ会ロザリオ管区会議にて「四国に男子校を設立したい」という管区長の提案に、初代校長となる田中忠夫（松山大学の前身である松山高等商業学校の第3代校長）は、難関大学進学のための中等教育の学校であるなら東京か大阪が望ましいと返答したが、四国のドミニコ会士たちの意向により松山に設立することになった。ドミニコ会は1904年（明治37年）より四国で宣教しており、地元のアカデミックな若者の育成と文化に貢献し、特有の学校を創ることを望んでいたのである。当時、私立校の新設は困難な状況下にあったが、松山市宮西町に所在した学校法人城西学園（松山城西高校、旧・松山技芸女学校、1903年-1955年）との売買契約および法人名変更により、学校の実質的な創立に至った。

校名は「愛と光」との意味が込められていて、これらの漢字はキリスト教の教えと符合する。元々の意味は、愛媛県に光をということからであったが、これが、キリスト教の教義に似通っていると、50周年誌にある。現在の愛光生のアドミッションポリシーといえる「われらの信条」は、初代校長となる田中が愛光中学第1回の入試当日（1953年2月21日）にめずらしく降る大雪で純白の景色のグラウンドを眺めながら書き上げた。

創立時は松山市内の市街地である宮西（みやにし）（現在はスーパーマーケットチェーンのフジ本社が所在している）に所在していたが、創立20周年の1972年（昭和47年）を期に現在地の衣山（きぬやま）に移転した。



以前と比べて医学部志向が高くなっている。近年では愛媛大学医学部に20名前後ほどが合格し、東京大学に10名程度が合格している。その他旧帝国大学などの国公立大学、慶應義塾大学や早稲田大学などの私立大学へと、進学先は全国に分かれている。


現在の校舎は1972年より使用している。老朽化のため、現在の第2グラウンドにおいて新校舎を建設予定。新校舎は廊下で結ばれた2つのドーナツ型校舎からなり、1階が本館、2階が特別教棟として、また中央部に教員棟が設置される。１期工事として2019年4月より新校舎を建設、新校舎完成後、2期工事として2021年8月より文化会館、テニスコートなどの施設を整備し、旧校舎の解体を行う。完成は2023年3月の予定。






入寮できるのは男子のみ。建物は学年ごとに割り振られている。

集団学習室や談話室、ロビーが広々と設けられている。特徴として、学年の発達段階に併せて部屋割りを定めている点が挙げられる。中1は8人部屋、中2からは個室が割り当てられ、学習は中2までは集団学習室で、中3からは集団学習室または個室で行う。

寮生活のスタッフは学校の「寮務部」と呼ばれる14名の教員と寮スタッフ（舎監・寮母、看護師、管理栄養士などを含む）からなり、日常の生活・学習の運営、定期的な面談や応対・相談を行っている。寮内では自治会による各種行事が行われている。



















</doc>
<doc id="224289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224289" title="インディアナポリス・モーター・スピードウェイ">
インディアナポリス・モーター・スピードウェイ

インディアナポリス・モーター・スピードウェイ (Indianapolis Motor Speedway) は、アメリカ合衆国のインディアナ州インディアナポリス市郊外のスピードウェイ町にあるサーキット。世界3大レースの1つといわれるインディ500マイルが行われることで知られる。1909年に開設された歴史あるサーキットであり、1975年に国家歴史登録財に登録され、1987年に国定歴史建造物に指定された。

インディアナポリス・モーター・スピードウェイは世界で初めて「スピードウェイ」の名を冠したサーキットであり、世界で唯一国定文化財に指定されているモータースポーツ施設でもある。また、スポーツ施設として世界最大の収容能力を持ち、観客席数257,325席、最大収容人数は400,000人になる。

オープン当時はコースに何百万個もの煉瓦が敷かれていたため、オーバルコースは通称「ブリックヤード」と呼ばれ、同地で開催されるNASCAR・スプリントカップシリーズのレース名にも使われている。1961年のインディ500後に路面を全面改修。しかし、当時のインディアナポリス・モーター・スピードウェイ (IMS) の社長であったトニー・ハルマン（現社長のトニー・ジョージの父親）の強い希望により、スタート/フィニッシュラインの1ヤード（約90センチ）のみ歴史遺産として煉瓦敷きのまま残された（厳密には煉瓦の上にコーティングが施され、煉瓦と通常の路面の継ぎ目でマシンが弾んだりしないようになっている）。煉瓦の露出部分はピットレーンからパドックまで及び、内側のピットウォールにはこの位置からパドックに抜ける扉が設けられている。インディ500の優勝車はこの扉からブリックヤードの上を通ってビクトリーエリアへと移動することになり、一つの演出となっている。

インディ500ではオーバルコースのみを使用するが、F1アメリカGPではオーバルコースの一部に加えて、F1開催のためにオーバルの内側に新設されたロードコース（インフィールド・セクションともいわれる）を使用する。なおMotoGPインディアナポリスGP開催にあたりインフィールド・セクションのレイアウトを一部変更し、オーバルコースのターン1部分にもシケイン状の複合カーブが新設された。

5階建てのコントロールタワーは庇が突き出した五重塔のような外観からパゴダとも呼ばれており、レッドブル・エアレース・ワールドシリーズが開催される際には管制塔として利用される。

コースが完成して最初に行われたイベントは、1909年8月14日のアメリカモーターサイクリスト協会 ("Federation of American Motorcyclists, FAM") が認可したオートバイによる7回のレースであった。これは当初、15のレースを2日間にわたって行う予定であったが、初日の予定が完了する前に、路面がオートバイの走行に適しているか不安が生じたため1日で終了した。

初めての自動車レースは、1909年8月19日 - 21日の3日間にわたって行われたアメリカ自動車協会 ("American Automobile Association, AAA") が認可する16のレースであった。この記念すべきイベントは圧砕された石とタールで覆われた路面によってすぐに災害へと変わった。複数の事故が発生し5名が死亡、週末の決勝レースは235マイル (378km) を経過した時点で終了した。当初は300マイルを走行する予定であった。

自動車部品および高速道路のパイオニアであり、元カーレーサーでコースの主要な投資家の1人であったカール・G・フィッシャーが先だって、レーサーと観客に対する安全のため改修を行うこととなり、かなりの追加費用をつぎ込み結局320万個の舗道レンガで舗装が行われた。これによってコースは「ブリックヤード（レンガ製造所）」の愛称で呼ばれるようになった。現在オリジナルのレンガが3フィート (0.91 m) の長さにわたってスタート／フィニッシュライン部分に残されている。最後のレンガは金で作られ、1909年に特別式典でトーマス・R・マーシャル知事がコースにはめ込んだ。

コースは1910年に再開し、3つの祝日（メモリアルデー、独立記念日、労働者の日）の週末合計で66の自動車レースが行われた。それぞれの週末で2回から3回のレースが、100マイル (160 km) から200マイル (320 km) の距離で行われ、加えて数回の短いコンテストも行われた。短距離レースはいずれもより長いレースの予選としては機能しなかった。それぞれのレースは独自に行われ、表彰も別個のものであった。全てのレースはアメリカ自動車協会が認可した。

1911年5月30日のメモリアルデーに最初の500マイル (804.672 km) レースが行われ、1ドルの入場料でおよそ8万人が観戦した。この500マイルのレースは今日ではインディ500として知られている。第1回インディ500はレイ・ハルーンが 74.602 mph (120.060 km/h) の平均速度で優勝した。

コントロールタワー「Pagoda」の初代は1913年に建てられたが、1925年のインディ500の後日、火災により消失し、1926年に2代目が建てられた。その後1957年に一度改築された。2015年現在のポストモダンな建物は1998年に着工し2000年に完成したものである。

第二次世界大戦による中断までは、観客は正装した紳士のみとされ女人禁制が続いていた。戦後の再開後は、女性の観戦や観客の服装も自由となった。

長らくインディアナポリス・モーター・スピードウェイを使用するレースは、1年に1度、INDY500のイベントのみに限られていたが、1994年からはNASCARストックカーレースに開放、その後、MotoGPの開催やF1などのイベントにまで拡大。コースもインフィールドセクションが追加され、多彩なコースレイアウトを誇るようになった。


このトラックの難しいところは全体的に浅いバンクであること。そして多くのドライバーが語る「形状が同じなはずの全てのターンが異なる性質を持ち、それぞれに違う走り方がある」ことである。長方形の角に丸みを付けたような特殊な形をしており、ターン部分は90度を4回曲がるというイメージが強い。このようなコースレイアウトのため走行ラインに自由度が少なく、コーナーではイン側の車体2台分の空間が実用的なラインとなる。

インディカーはこのトラックをアクセル全開で走行出来る数少ないカテゴリーである。マシンには「スーパースピードウェイ・パッケージ」と呼ばれる最高速指向のエアロパーツが装着され、空気抵抗とダウンフォースは非常に小さい。その結果、周回平均速度は220mph(≒354km/h)以上、最高速度は230mph(≒370km/h)以上に達し、これらはインディカー・シリーズ中最も速い。速度が高い分ドラフティングの効果も高く、2つのロングストレートではほぼ毎周オーバーテイクが見られる。また、ストレートでは危険行為とみなされない範囲であればラインが自由にとれるため、終盤のリスタート直後には4ワイドのポジション争いも見られる。

ストックカーはターンを全開で通過出来ないため、その分高度なブレーキング技術が求められる。ターン1,ターン3では200mph(≒322km/h)以上の最高速からのフルブレーキング、ターン2,ターン4では適度なエンジンブレーキと繊細なペダル操作が要求される。走行ラインはインディカーよりさらに限定されており、ロングストレートでは空気抵抗が少ない壁側に接近して走行する。そのため当コースのインディカー、あるいは他のオーバルコースのNASCARレースとは異なり、スタート後まもなく集団は3列から2列と列を減らし、すぐに1列棒状の集団が形成され先行車に有利なレースになる。浅いバンクでハンドルを多く切らなければいけないことや、減速がコースで4回必要な事もあり、フロントタイヤにかかる入力が非常に大きい。2008年には燃費的に30～35周ごとのピットが予定されていたが、タイヤが20周ほどしかもたなかったという事態も起きた。さらに2タイヤチェンジでピットの時間を短縮しポジションを上げる戦略が使いにくく、序盤のミスを挽回することが難しい。

2000年、オーバル内にインフィールドセクションを設け、更にピットビルを大改修して通常のピットエリアの裏側にヨーロッパスタイルのピットを増設、1991年にフェニックスで開催されて以来、9年ぶりにF1アメリカGPが開催された。F1はオーバルのターン1を最終コーナーとする右回り（オーバルコースとは逆回り）であった。F1アメリカGPは2007年をもって終了となった。2008年からはMotoGPが同コースを使用して開催。また2014年からは、インディカーのレースもINDY500の前哨戦としてオープニングウィークにインフィールドセクションを使った一戦が設定されている。
F1においてはコース全体の半分を占める超高速オーバル区間に低速コーナー～高速セクションがバランスよく配置されたインフィールドエリアを組み合わせた1周4.192kmの高速テクニカルコースであった。1周平均速度こそ低いものの、エンジン全開時間が20秒ほどに及び、エンジンには非常に厳しいサーキットである。各車ともこの2km近いエンジン全開エリアでの最高速度を重視したセッティングになるため、インフィールドのダブルヘアピンといった低速コーナーでダウンフォースが足りずにマシンの挙動がグラつく事がままあった。ストレートをシケインで区切ったモンツァとはまたタイプの違う超高速サーキットである。一時期はシーズン後半のため、モンツァと高速サーキットの連戦となっていた。

最大のオーバーテイクポイントは1コーナー。オーバルの入り口、ダブルヘアピンでマシンの後ろに付けばオーバルで容易にオーバーテイクが可能であるため、当時のサーキットの中ではオーバーテイクがかなりやりやすいサーキットであった。バックストレートでも、入り口でミスがあればオーバーテイクは可能である。その反面、スタート時はコース幅が広く、長いストレートから入口が狭いインフィールドに入る第1コーナーで多重クラッシュが起こりやすいレイアウトであった。

2014年からはインディカー・シリーズにおいて、インディ500の前戦として「インディアナポリスGP」で使用されている(ピットのみインディ500で使われている本来のピットを使用)。

F1アメリカグランプリが終了した翌年の2008年より、インフィールドセクションはロードレース世界選手権(MotoGP)のインディアナポリスグランプリで使用される。MotoGP用コースは、F1用コースとは反対の左回りである他、一部レイアウトが異なる。まず、F1コースのダブルヘアピンは一般的なS字カーブに変更された。また、オーバルコースのターン1入り口から出口にかけて、4つのターンをもつ区間が追加された。この区間は「スネーク・ピット・コンプレックス」と呼ばれる。この改修により、右回りでスネーク・ピット・コンプレックスを用いない自動車競技用レイアウトと、左回りでスネーク・ピット・コンプレックスを用いるオートバイ競技用レイアウトの2種類を選択できるようになった。自動車競技用レイアウトは、2012年よりグランダム・ロード・レーシングでも使用される。

開催中の勝利チームは、フェラーリもしくはマクラーレンどちらかのチームのドライバーである。
2004年にはB・A・Rホンダの佐藤琢磨が3位入賞し、1990年日本GPでの鈴木亜久里以来、日本人としては2人目の表彰台に上がった。
また、2005年にはトヨタのヤルノ・トゥルーリが、チーム初のポールポジションを獲得。また、ティアゴ・モンテイロが自身最初で最後かつジョーダン・グランプリとしてもチーム最後、さらにポルトガル人初の表彰台を獲得し、ナレイン・カーティケヤンがインド人初のF1ポイントを、ミナルディの2台がチーム史上最後のポイントをそれぞれ獲得している。その一方でこのレースでは多くのチームが決勝をボイコットし、このレースは暗い影となって、後々まで引きずられていくことになってしまった。

"詳細は2005年アメリカグランプリを参照のこと"

2005年のグランプリは、F1史上特筆すべき事件が発生したグランプリとなった。フリー走行1日目、トヨタのラルフ・シューマッハのマシンが、13ターンを立ち上がったところでバーストによりスピン、クラッシュ。軽傷を負い、以降のグランプリをキャンセルする事態となった。明らかにタイヤトラブルであることから、トヨタチームのタイヤサプライヤーであるミシュランは、ただちに当該のタイヤを回収、また他チームの走行済みタイヤも回収し調査をした。本来、タイヤサプライヤーは、各サーキットのデータを集計し、そのサーキット毎に最適なタイヤ強度を設計し搬入するのであるが、2005年のレギュレーションがタイヤ交換禁止であったため、前年データは使い物にならなかった。また、データ収集のための試験走行は認められなかった。その為、メーカーは机上で設計を立てるしかなく、ブリヂストンは強度に過剰に対応したタイヤを搬入した。対して、ミシュランは設計強度を通常通りに設定して搬入した。これが仇となった。

調査の結果、タイヤのサイドウォール(メーカロゴが書いてある面)の強度が、サーキット特性と比較して非常に脆いことが判明した。特に12～13ターン～ホームストレートの区間で、バンクと全開走行がタイヤへのダメージを顕著に発現させるとの推論をFIAに提出した。事実、他チームの走行済みタイヤも、破壊したタイヤと同じ箇所に偏摩耗が生じていた。ミシュランは搬入されたタイヤの使用禁止を供給全チームに通達し、本国フランスから、予備のタイヤ(スペイングランプリ仕様タイヤ)を緊急空輸した。しかしFIA側が「搬入タイヤの交換は、ブリヂストン側に対して不公平であり認めない」との声明を発表したことで、事態は混迷していった。

交渉の結果、緊急タイヤの搬入は認められたが、そのタイヤもこのバンクには耐えられないものだった。チームやFIA、ミシュランは議論を重ねた。
そしていくつかの提案が話し合われた。
しかし、いずれも政治的駆け引きから却下され、いよいよミシュランは決断を迫らねばならなくなった。
決勝朝、ミシュランは各チームに、安全性を保証できない為レースを棄権するよう通達を送った。ダミーグリッドには全車着いたが、フォーメーションラップに入り、車列が第13ターンに入ると、ポールシッターのトゥルーリを先頭に、トヨタ、ホンダ、ルノー、ザウバー、ウィリアムズ、レッドブル、マクラーレンのミシュランユーザー7チームすべてのマシンがピットイン、ガレージに頭から収まり0周リタイアとなった。事実上の棄権であることは明白であった。
グリッドにはブリヂストンユーザーのフェラーリ、ジョーダン、ミナルディのみが所定位置に停車し、シグナルは点灯、レースはスタートされた。
この異常事態に観客は状況が掴めず、スタンドからは大ブーイングの嵐。その場で布や旗に抗議文を書いて掲示したり、果ては飲料の缶・ペットボトルをコース上に投げ入れる事態となった。

同年にチャンピオンシップをリードしていたフェルナンド・アロンソやキミ・ライコネンが欠場したことにより、ミハエル・シューマッハの対戦相手が古巣のジョーダンとミナルディだけの弱小チームになり、彼はシーズンで唯一の優勝をすることができた。トロフィーのプレゼンターが激怒して帰宅し、FIAのスタッフからトロフィーを受け取るという異常な表彰式の中、シューマッハとバリチェロは笑顔も無くシャンパンも手にせず、シューマッハに至っては首を横に振りながら肩をすくめ、憤懣やるかたない表情で表彰式を立ち去った。唯一、自身、そしてポルトガル人初の表彰台であるモンテイロは「過程はどうであれ、表彰台には変わりない」と、大きなガッツポーズと満面の笑顔でトロフィーを掲げ1人シャンパンファイトに明け暮れ、その姿にこの不穏なレースで唯一の温かい拍手が贈られた。

事後、この事件はインディゲートと呼ばれ、
とF1に暗い影を延々落とすことになってしまった。

インディ500
ブリックヤード400
アメリカグランプリ
レッドブル・インディアナポリスGP



</doc>
<doc id="224292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224292" title="筑前町">
筑前町

筑前町（ちくぜんまち）は、福岡県中南部に位置する町。朝倉郡に属する。

福岡県の中南部、福岡市の南東約25km、久留米市の北東約20kmの場所に位置する。町域西部～西南部～南部にかけては筑後平野の北端部にあたり比較的平坦な地形であり、この平地に主要集落が発達している。一方、東部～北東部～北部にかけては山地となっている。

経済的には、福岡都市圏に属する。


東峰村も朝倉郡だが、筑前町とは隣接していない。







朝倉警察署管内


※カッコ内は構成市町村。




甘木鉄道は町の中心市街地から離れた町域南部を通っており、町中心部に鉄道は通っていない。
しかしながら、南部地区の山隈、原地蔵、南高田に新興住宅地が造成され、特に三輪それりの造成後は南部地区の人口が増加している。

九州旅客鉄道（JR九州）筑豊本線（原田線）が町内（旧夜須町）を通っているが、町内に駅はない。一部地区では隣の筑紫野市にある筑前山家駅が利用可能。




主要地方道

一般県道






</doc>
<doc id="224294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224294" title="学童擁護員">
学童擁護員

学童擁護員（がくどうようごいん）とは、小学校の通学路上に立ち、児童の通学における安全確保に当たる職員のことである。女性の学童擁護員については、緑のおばさん（みどりのおばさん）という愛称があり、交通安全のシンボルカラーである緑色の制服や帽子を身に着けていたことに由来する。英語ではといい、欧米で学童擁護員が持っている標識が棒付きキャンデー（）に似ていることが由来である。

1959年11月19日に東京都においてこの制度が始まった。まだ女性の職場が少なかった戦後復興期に、寡婦の雇用対策として創設された職業である。創設当初、勤務時間は午前2時間、午後3時間で、日当は315円であった。1961年以降、各地に広がった。

当初は臨時職員であったが、1965年より東京都の正職員となった。近年、その存廃が議論されている。

東京都以外にも、道府県によっては似たような役割を果たす地方自治体の臨時職員やボランティアがあったが、存続について議論されたり、廃止されたりする例がある。そのうちの一部には、交通安全の啓発活動などを行なうボランティア団体「交通安全母の会」の母体となったものもある。

原語では主に"Crossing Guard"と呼ばれる。児童の登下校時の安全確保の為、学校や通学路の横断歩道で警戒にあたる。有給職員とボランティアの両方がいる。連邦労働省労働統計局の統計によれば、有給の従事者数は全米で72,900人、時給中央値は$12.84、年収中央値は$26,700である (いずれも2016年5月現在のもの)。

原語では"School Crossing Guard"と言う。ニューヨーク市警察(NYPD)の所属だが警察官ではなく非常勤職員。採用後にNYPD警察学校で6日間の訓練を受ける。



</doc>
<doc id="224301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224301" title="七見駅">
七見駅

七見駅（しちみえき）は、石川県鳳珠郡能登町字七見にあったのと鉄道能登線の駅。2005年、能登線の廃止により廃駅となった。

近隣住民の請願により設置された駅で、現在に至るまでのと鉄道が新規に設置した唯一の駅となっているが、開業後僅か10年で廃止となった。

廃止後、待合室が移設されバス停の待合室に転用されている。その他は跡をとどめていない。

単式ホーム1面1線を有する地上駅であった。無人駅で駅舎は設置されなかったが、ホーム上に待合室が設置されていた。







</doc>
<doc id="224304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224304" title="仁科時成">
仁科時成

仁科 時成（にしな ときなり、1951年6月2日 - ）は、岡山県浅口郡寄島町（現：浅口市）出身の元プロ野球選手（投手）・コーチ。

山陽高校から大倉工業に入社するが、直前に行ったトレーニングでバーベルを上げた際に腰痛を発症。1年半はユニフォームを着ることが出来ず、2年目にボールを握れるようになったと同時に投球フォームがオーバースローからサイドスロー、腕が次第に下がっていってアンダースローにチェンジ。村上義則・宮脇敏など好投手がおり、なかなか大舞台は踏めなかったが、の都市対抗野球に電電四国の補強選手として出場。1976年のドラフトでロッテオリオンズから3位指名を受けて入団。1年目のから即戦力となり、村田兆治が肘痛でリタイアしていた時期はエースとしても奮投。には握りを少し変えた落ちる球を習得したことも功を奏して17勝をマーク。8月20日の対近鉄戦で、9回2死までノーヒットに抑えながら、次打者の仲根政裕に阻止される。翌5月29日の対近鉄戦で、またもあと1人の場面で平野光泰によってノーヒットノーランを阻まれた。同ケースは過去に19例あるが、2回逃したのは仁科と西口文也だけである。に通算100勝を達成し、に引退。

引退後はロッテの二軍投手コーチ（ - , - , ）・一軍投手コーチ（ - , ）・合宿所寮長などを務めた。

仁科の投球フォームは、左太股を高く掲げるワインドアップから上体を極端に屈め、大きなバックスイングで力を溜めてからリリースに至るまで上体を倒しきった姿勢を維持する独特なもので、深沢恵雄と共にアンダースローの二本柱として1980年代のオリオンズを支えたが、超低空からリリースされる浮き上がるような速球を武器にしたの深沢と異なり、時に球速100km/h以下を記録する変化球を駆使し、打者の状態によりリリースのタイミングを微妙にずらしたり、時にはサイドスローで投球して打者を眩惑するといった投球術を武器とするであった。

投手としての活躍だけでなく、ほぼ同時期に正捕手だった袴田英利のリードにも影響を与えた。結果として、81年に福間納とのトレードで阪神から移籍してきた深沢が、阪神時代の低迷から脱する事にも繋がった。

『プロ野球ここだけの話』第17回「潜航御礼！サブマリンここだけの話」に於いて、松沼博久・山田久志と共に出演した渡辺俊介は、アンダースローの歴代三傑の一人として、杉浦忠・山田久志と共に仁科の名を挙げており、プロ初年にコーチとして師事を受けた関係で仁科の「左足を掛ける独特の投球フォーム」を真似ようとしたが、とても真似出来なかったとも述べていた。







</doc>
<doc id="224306" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224306" title="矢波駅">
矢波駅

矢波駅（やなみえき）は石川県鳳珠郡能登町矢波にあった、のと鉄道能登線の駅。2005年（平成17年）、能登線の廃止により廃駅となった。

単式ホーム1面1線を有する地上駅。無人駅であった。

この駅から七見駅方面にレールが残されていたが、七見方面側の土手を切り崩し、矢波集会所が建設されたため痕跡がなくなっている。






</doc>
<doc id="224308" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224308" title="波並駅">
波並駅

波並駅（はなみえき）は石川県鳳珠郡能登町波並にあった、のと鉄道能登線の駅。2005年（平成17年）、能登線の廃止により廃駅となった。

単式ホーム1面1線を有する地上駅。無人駅であった。







</doc>
<doc id="224326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224326" title="平井光親">
平井光親

平井 光親（ひらい みつちか、1966年11月8日 - ）は、福岡県出身の元プロ野球選手（外野手）。

東福岡高校から愛知工業大学へ進学。愛知大学野球連盟で通算65試合出場、217打数88安打、打率.406、9本塁打、50打点。首位打者1回、最優秀選手1回、ベストナイン5回受賞。のドラフト6位でロッテオリオンズに入団。

入団３年目のに外野のレギュラーとなり、打率.314で首位打者を獲得し、外野手としてベストナインにも選ばれた。以後、シュアな打撃と堅実な守備で活躍した。にも打率.320でイチローに次ぐ2位。シーズン限りで現役引退。10月18日の引退試合（対近鉄戦）では、門倉健からタイムリーツーベースを放ち、自らの引退に花を添えた。

引退後は、球団編成担当を経て、二軍打撃コーチ補佐を務めた。2008年よりロッテ球団の振興部テクニカルコーチとして、ベースボールアカデミーで海外の提携球団や、千葉県内の野球教室で指導をしていたが、2014年をもってコーチ契約を満了した。
2016年12月22日に2017年1月1日付で母校の愛知工業大学の監督に就任することが発表された。

1991年はオリックスの松永浩美と壮絶な首位打者争いを繰り広げる。松永は10月6日に全日程を終了して484打数152安打で打率.3140であり、その時点で平井は342打数108安打で打率.3158で松永を上回っていたが、この時点での打席数は383打席であり、シーズンの規定打席である403打席（当時）に20打席不足していた（松永も自身の最終戦は守備についただけで打席には立っていない）。ロッテは残り7試合を残していたが、平井は最初の4試合で17打席に立ち9打数3安打4四球4犠打で乗り切り、打率.3162となった。残りの3打席で2打数無安打なら打率.3144で平井が首位打者、3打数無安打なら打率.3136に後退し、松永が首位打者という状況であった。シーズン128試合目の1回裏に先頭の西村徳文が塁に出ると平井は代打で登場して送りバントを決め、事実上首位打者を確定させた（第1打席を終了した時点で交代していたとしても、首位打者の例外規定で規定打席に不足する2打席分を凡打と計算しても松永を上回るため）。残りの2打席は凡退して規定打席にちょうど到達し、松永とわずか4毛差（.3144）で首位打者を獲得した。また、シーズン111安打（パ・リーグ20位）は2リーグ制導入以降の首位打者の安打数としては史上最少であった。








</doc>
<doc id="224340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224340" title="名張近鉄ガス">
名張近鉄ガス

名張近鉄ガス株式会社（なばりきんてつガス）は、大阪ガスグループのガス会社。三重県名張市、伊賀市青山地区、奈良県吉野郡大淀町の花吉野住宅地、志摩スペイン村でガス供給を行っている。

近畿日本鉄道・名張市の出資により1961年12月設立。近鉄が名張市に開発した住宅地周辺でのガス供給から始まった。2002年、大阪ガスが近畿日本鉄道ならびに近鉄不動産から株式の80%を取得、傘下に収めた。

都市ガスの供給は、6Aの液化石油ガスから13Aの天然ガスに転換した。



</doc>
<doc id="224341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224341" title="潟上市">
潟上市

潟上市（かたがみし）は、秋田市の北西、男鹿市の南東に位置する市。

八郎潟、日本海を臨む。湖南地区の南秋田郡飯田川町、天王町、昭和町が2005年（平成17年）3月22日に合併して誕生した。

面積は秋田県内の市の中で最も狭いが、県全体の人口が減少を続ける中、国勢調査結果では2000年代前半まで住民基本台帳人口が増加傾向にある秋田県内では数少ない自治体であった。なお、住民基本台帳人口は2005年度以降緩やかな減少傾向にある。

旧飯田川町エリアは住宅と田の占める割合が大きい。近年、飯塚地区の国道7号・国道285号沿いに郊外型の商業施設の出店が相次いでいる。旧昭和町エリアは、人口減少に歯止めがかからないものの、JR大久保駅付近が開発されており、住宅・医療関係が整備されつつある。郊外型の大型店が増える中、商店街がそのまま残っているのも特色である。

潟上の地名は、『日本三代実録』および『和名類聚抄』（書中では方上）ならびに八郎潟の上方（潟の上）に位置することに由来する。

八郎潟調整池に境界未定部分がある。







市長

庁舎


合併当初は暫定的に分庁舎方式（住所上は市長室が設置された天王庁舎を本庁舎扱いとした）を採用し、合併から10年後の2015年（平成27年）5月、天王地区に新たな本庁舎が建設された。新庁舎での業務開始に合わせて、従来の飯田川庁舎、昭和庁舎はそれぞれ出張所へと移行されている。また、天王庁舎配下にあった追分出張所は、本庁直轄の出張所となり、飯田川・昭和庁舎と同列になった。そして、旧天王庁舎近隣に新たに天王出張所を開設した。

潟上市において、合併前の生活圏が、旧天王町が他の二町に比べて男鹿市・秋田市寄り、旧飯田川町・昭和町は秋田市よりもむしろ五城目町・八郎潟町・井川町など、いわゆる湖東地区寄りであり、各自治体で構成される広域組合やJAなどの設置もほぼこれに沿っており、2010年3月に策定した本庁舎建築基本計画によると、天王地区に新築（ただし、飯田川・昭和地区からの便が利く位置としている）し、遅くとも2013年4月に稼動するよう、合併特例債が利用可能な期間のうちに建設に着手する方針としていた。この時点では建設予定地（市有地・民有地のいずれの可能性も排除しないとしている）については確定していないとしているが、旧来の天王庁舎は築40年超と老朽化の上、耐震基準も満たさないため、本庁舎稼動後は、併設する第二庁舎とともに取り壊しの上、駐車場用地とともに売却の可能性を探っているとしていて、後に跡地には高齢者施設が建設された。

築30年弱となる飯田川庁舎は、売却ないしは公共の貸しスペースとして利用する意向である。

昭和庁舎は、最後の町長であった千田鐵太郎時代の建築であり、建物としては新しく他庁舎と比べて規模はかなり大きいものの、新庁舎とするにはやや手狭であることから、公共の貸しスペースなどで活用する方向としているが、2018年、2階部分については、昭和地区の幼稚園や保育所を集約した公立の認定こども園である潟上市立昭和こども園が設置された。1階部分は、引き続き昭和出張所の窓口として継続される方針。

本庁舎稼動後は、飯田川・昭和地区へ（仮称）総合窓口センターを設置することで、利便性を確保する方向で検討されていたが、上述のように、本庁舎の出先機関である出張所とされた。










ウィキペディア日本語版に独立記事のある該当者なし




</doc>
<doc id="224343" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224343" title="パトリック・マクグーハン">
パトリック・マクグーハン

パトリック・マクグーハン（Patrick McGoohan、1928年3月19日 - 2009年1月13日）は、アメリカ合衆国ニューヨーク市生まれのアイルランド系の俳優・脚本家・映像作品監督・プロデューサー。1950年代半ばから1960年代にかけてテレビを中心に活躍、特に『プリズナーNo.6』で知られる。日本語ではパトリック・マッグーハンとも表記される。身長188cm。

本名はパトリック・ジョーゼフ・マクグーハン（Patrick Joseph McGoohan）。

仕事を求めて渡米していたアイルランド人の両親のもと、ニューヨークのクイーンズ地区アストリアに生まれるが、生後間もなく、両親の母国であるアイルランドへ家族とともに帰国する。7歳の時にイギリスのシェフィールドへと引っ越す。

幼少時から重い気管支喘息に悩まされたが、学生時代はボクシングに励んだほか、特に数学に優れた生徒だった。

熱心なカトリック信者の家庭に育ち、病弱であったこともあり、幼い頃からカトリックの司祭になることを夢見ていたが、演劇に興味を持つようになり、悩んだ末に演劇の道を志す。

ラトクリフ・カレッジを卒業後、銀行や養鶏場などで事務員として働きながら、幾つかのアマチュア劇団で演技の腕を磨く。シェフィールド・レパートリー・シアターで劇場の裏方兼マネージャーとして働いていた時、病気降板した俳優の代役として急遽舞台に立ったことがきっかけで、以後、同劇団の主力俳優として活躍する。

1950年代半ばから、舞台出演のかたわらテレビドラマに出演するようになり、1955年には端役でスクリーン・デビューする。舞台出演の合間に、スクリーン・テストの女優の相手役を務めたりもしていた。徐々に活躍の場を舞台からテレビへと移し、1960年にスタートした30分のテレビシリーズ『秘密指令』で、主人公のNATOのスパイ、ジョン・ドレイクを演じた。放送時間が60分に拡大された続編『秘密諜報員ジョン・ドレイク』にも引き続き主演し、その人気を決定的なものとした。この2作はアメリカでも放送された。最優秀テレビ俳優にも選出され、これらの成功によりイギリスで最も高額な出演料を得るテレビ俳優となった。

そして1967年、後に伝説的作品となるTVシリーズ『プリズナーNo.6』を手掛ける。主演だけでなく、製作、監督、脚本も務めた意欲作で、実験的要素を多く取り入れ、視聴者に解釈の幅を与える謎めいた雰囲気と、英国的ユーモアを併せ持つ不思議な感覚を抱かせる本作は高い評価と人気を得て、今日もカルト的な人気を誇り、マクグーハンの代表作となっている。

アメリカでの仕事も多く、テレビドラマでは『刑事コロンボ』シリーズの『祝砲の挽歌』に出演した。アイルランド訛りのある独特の口調を活かして厳格な士官学校校長を見事に演じ、エミー賞コメディ・ドラマ部門の最優秀助演賞を受賞した。また、この共演がピーター・フォークと親交を結ぶきっかけとなり、その後も『仮面の男』、『新・刑事コロンボ』シリーズの『完全犯罪の誤算』、『復讐を抱いて眠れ』でスペシャル・ゲスト・スター（犯人役）として出演した。上記『仮面の男』『完全犯罪の誤算』、『復讐を抱いて眠れ』では監督を兼任、さらに『さらば提督』、『奪われた旋律』でも監督をつとめている。ちなみに、『刑事コロンボ』の新・旧シリーズを含めて4回の犯人役は、同シリーズ中の最多記録である。

映画では『北極の基地 潜航大作戦』『大陸横断超特急』などがあるが、特にドン・シーゲル監督の『アルカトラズからの脱出』の冷徹な刑務所長という『プリズナーNo.6』の時とは真反対の役が有名である。近作では『ブレイブハート』のエドワード1世役や『評決のとき』の判事役が知られる。

怜悧で神経質な役のイメージが強いが、ビリー・ゼインの父親役を演じた『ザ・ファントム』ではとぼけた味わいを見せ、『ザ・シンプソンズ』の1エピソードではNo.6役として吹き替えを担当するなど、茶目な面も見せている。

ジョーゼフ・サーフ（Joseph Serf）、パディ・フィッツ（Paddy Fitz）等のペンネームを使用することもある。

『刑事コロンボ』シリーズで共演したピーター・フォークとは互いに信頼し合える親友で、マクグーハンの自伝にはフォークが序文を寄せている。

『007』シリーズのジェームズ・ボンド、TVシリーズ『セイント 冒険野郎』のサイモン・テンプラー役といった名の知られた作品への出演を断ったことでも有名で、近年では『ロード・オブ・ザ・リング』三部作のガンダルフ、『ハリー・ポッター』シリーズのダンブルドア役のオファーを断っている。

私生活では、1951年に同じ劇団の女優ジョアン・ドラモンドと結婚した。三児に恵まれ、長女のキャサリンと次女のアンは女優になり、父娘共演作品もある。晩年はロサンゼルスで妻・娘・孫ら家族と引退生活を送っていたが、2009年1月13日入院先のサンタモニカの病院で病死した。。病名は公表されていない。

/* 吹き替え俳優 */ 除去


</doc>
<doc id="224345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224345" title="佐藤兼伊知">
佐藤兼伊知

佐藤 兼伊知（さとう けんいち、本名：佐藤 健一（読み同じ）、1959年9月13日 - ）は、北海道札幌市白石区出身の元プロ野球選手（内野手）、プロ野球コーチ。

北海高では、エースとして夏の甲子園南北海道予選決勝に進出するが、札幌商に完封を喫し甲子園出場を逸する。

同年のドラフト5位でロッテオリオンズ（現：千葉ロッテマリーンズ）に入団、に内野手に転向する。控え生活が長かったが、9年目のには、水上善雄の欠場もあって遊撃手、三塁手、二塁手を兼ねて活躍、同年は初の規定打席（22位、打率.283）に達する。翌年以降もユーティリティプレイヤーとして起用され、堅実な守備と勝負強いバッティングを見せた。には、開幕直後に故障欠場を余儀なくされるが、その後は遊撃手に定着し打率.297の好成績をマーク。には2度目の規定打席（18位、打率.271）に達する。しかしには南渕時高と併用され、出場機会が減る。同年シーズン途中に登録名を佐藤 兼伊知に変更。翌のシーズン終了後に現役引退。

引退後はからロッテのコーチを務めていたが、10月6日に球団より翌年のコーチ契約を結ばないことが発表され、野球振興事業担当へ異動。2008年より振興部テクニカルコーチとして、ベースボールアカデミーで海外の提携球団や千葉県内の野球教室で指導を行っていた。2008年は提携先の中国・江蘇ホープスターズの監督に就任し、元同僚の園川一美が投手コーチを務めていた。

よりロッテに復帰し、二軍内野守備走塁コーチを務める。2012年より一軍内野守備走塁コーチを務めた後，2015年から2017年まで二軍内野守備走塁コーチ務めた。2018年からは日テレNEWS24の野球解説者として活動する。






</doc>
<doc id="224349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224349" title="水谷則博">
水谷則博

水谷 則博（みずたに のりひろ、1950年4月27日 - 2001年11月29日）は、愛知県名古屋市出身のプロ野球選手（投手）。

中京高等学校（現：中京大学附属中京高等学校）では1966年、1年生の時にチームが史上2校目の甲子園春夏連覇を果たす。夏の選手権では控え投手として出場したが登板はなかった。2年上のチームメートに加藤英夫、矢沢正、平林二郎、伊熊博一がいる。2年生時の1967年も、川口勉投手（中京大－トヨタ自動車）の控えとして夏の甲子園準決勝に進出するが、習志野に敗退、この時も自身の登板機会はなかった。1年上のチームメートに大島忠一がいる。翌1968年はエースとして春の選抜に出場。しかし1回戦で広陵の宇根洋介投手（近大－電電中国）と投げ合い1-3で惜敗。

のドラフト2位で中日ドラゴンズに入団（同期の1位が星野仙一、3位が大島康徳である）。のジュニアオールスターに出場するが、一軍ではほとんど活躍の機会がなかった。

シーズン途中に奥田直也、佐藤政夫との交換トレードで土屋紘と共にロッテオリオンズに移籍。7月には初先発を任され、同年は3勝をあげる。には主に中継ぎとして37試合に登板し、リーグ優勝を経験。古巣中日との日本シリーズでも3試合に中継ぎとして登板し、地味ながら日本一に貢献した。から先発陣の一角を占め、技巧派左腕として活躍する。から4年連続2桁勝利をマークした。オールスターゲームにも2回出場。

に現役を引退した後はロッテのスカウトを務めた。

2001年11月29日、急性硬膜下血腫のため51歳で急逝。







</doc>
<doc id="224350" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224350" title="加藤徹">
加藤徹

加藤 徹（かとう とおる、1963年 - ）は、東京都生まれの中国文学研究者、小説家、明治大学教授。小説家としてのペンネームは嘉藤 徹。

東京都北区赤羽に生まれ、千葉県柏市豊四季台団地と千葉市稲毛に育つ。千葉大学教育学部附属中学校から開成高等学校を経て、1987年東京大学文学部中国文学科卒業、1993年同大学院博士課程単位取得満期退学。
1990年から一年間北京大学に学ぶ。
1993年広島大学総合科学部専任講師、1997年助教授、2006年広島大学総合科学研究科助教授、2006年10月明治大学法学部助教授、2007年准教授、10月教授。2004年『京劇』でサントリー学芸賞受賞。

北京風雷京劇団東京公演実行委員会顧問。2008年11月5日号の日本中国友好協会非主流派ホームページにおいて紹介される。







</doc>
<doc id="224353" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224353" title="天安市">
天安市

天安市（チョナンし）は大韓民国忠清南道の市。韓国の独立運動家・柳寛順の故郷で、郊外には独立記念館がある。2005年に広域電鉄が開業してソウルのベッドタウンになりつつある。忠清南道で唯一の特定市。


天安は忠清南道の東北部に位置し、東は忠清北道の清原郡、鎮川郡、西は牙山市、南は公州市、世宗特別自治市に接し、北は京畿道平沢市、安城市と境界をなす。ソウルから83.6キロの地点にある。

市域は三国史記によれば、百済の大木岳・林川と高句麗の蛇山であった。757年に大木岳を大麓郡、林川は馴雉と改名された。天安の名称は高麗時代からあり、930年天安部、995年歓州、1018年天安郡となった。三国史記には、編纂時の地名として木州・豊歳・稷山の名前がみられる。朝鮮王朝時代は寧山を経て天安郡と呼ばれ、1896年に忠清南道に属している。

1914年に天安・木川・稷山の3郡を合併して天安郡となり、1963年1月1日に天安郡の天安邑（町）と歓城面（村）が統合し、天安市に昇格した。1995年5月10日に天安市（旧）・天安郡を合併し、都市・農村複合型の統合天安市がスタートした。2008年6月23日に、東南区と西北区が設置された。




ソウル首都圏近郊の地の利を活かし、市内各所に産業団地が建設されている。サムスン、LGなどの大企業グループによる電子機器、半導体、化学工業等に加え、近年はアニメーション、映像制作の分野でも誘致を図っている。外国人労働者専用の住宅団地を建設するなど外国企業、外国人労働者の誘致に力を入れている。

なお、KTX・SRTの停車する天安牙山駅は牙山市にあるが、市境からの距離は400メートルほどしかない。






</doc>
<doc id="224354" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224354" title="DNA修復">
DNA修復

DNA修復（DNAしゅうふく、）とは、生物細胞において行われている、様々な原因で発生するDNA分子の損傷を修復するプロセスのことである。DNA分子の損傷は、細胞の持つ遺伝情報の変化あるいは損失をもたらすだけでなく、その構造を劇的に変化させることでそこにコード化されている遺伝情報の読み取りに重大な影響を与えることがあり、DNA修復は細胞が生存しつづけるために必要な、重要なプロセスである。生物細胞にはDNA修復を行う機構が備わっており、これらをDNA修復機構、あるいはDNA修復系と呼ぶ。

DNA分子の損傷は1日1細胞あたり最大50万回程度発生することが知られており、その原因は、正常な代謝活動に伴うもの（DNAポリメラーゼによるDNA複製ミス）と環境要因によるもの（紫外線など）がある。それぞれに対応し、DNA修復には定常的に働いているものと、環境要因などによって誘起されるものがある。

DNA修復速度の細胞の加齢に伴う低下や、環境要因のよるDNA分子の損傷増大によりDNA修復がDNA損傷の発生に追いつかなくなると、


のいずれかの運命をたどることになる。人体においては、ほとんどの細胞が細胞老化の状態に達するが、修復できないDNAの損傷が蓄積した細胞ではアポトーシスが起こる。この場合、アポトーシスは体内の細胞がDNAの損傷により癌化し、体全体が生命の危険にさらされるのを防ぐための「切り札」として機能している。

また、細胞が老化状態に達し、DNA修復機能の効率低下をもたらすような遺伝子発現調節の変化が起こると、結果として病気を引き起こす。細胞のDNA修復能力はその正常な機能の維持と、体全体の健康の維持にとって重要であり、また、寿命に影響を及ぼすと見られる遺伝子の多くがDNA損傷の修復と保護に関連している。

なお、配偶子におけるDNA修復の失敗は継代における変異の原因となっており、これらは生物における進化の速度に対し影響を与えている。

DNAの損傷は、細胞内における正常な代謝の過程でも1細胞につき1日あたり50,000〜500,000回の頻度で発生し、また、様々な要因によりその発生頻度が大きく押し上げられることもある。なお、損傷とは異なるが、DNAの正しい複製過程やその保持に欠かせない、ヌクレオチド塩基のプリン-ピリミジン間の適正な対合と誤った対合の間での平衡は、高々10,000〜100,000倍の比率しかなく、そのままではDNA分子の一次配列による遺伝情報のコード化に要求される高度な忠実度には不十分である。

損傷が3,000,000,000個（30億個）の塩基対からなるヒトゲノムの0.0002%以下に収まっている間でも、癌と密接に関連する遺伝子（がん抑制遺伝子などの）へのたった一つの修復されない損傷により、破滅的な結果をもたらすこともある。

ヒトおよび真核生物においては一般に、DNAは細胞内において核とミトコンドリアの二つの領域に存在する。核内に存在するDNA（核DNA：nDNA）は、ヒストンと呼ばれるビーズ状の蛋白質に巻き付き、染色体として知られる大規模な団粒構造を形成し、保護された状態で存在している。nDNAにコード化されている遺伝情報を読み出す必要がある場合は、必要となった区間だけが解きほぐされ、読まれ、再び巻きなおされて保護された状態となる。これ的に、ミトコンドリア内に存在するDNA（ミトコンドリアDNA：mtDNA）の場合、ヒストンとの複合体を形成することなく単一あるいは複数のコピーからなる環状DNAとして存在している。ヒストン蛋白質によって与えられる構造的な保護を欠いているため、結果として、mtDNAはnDNAに比べてはるかに損傷を受けやすくなっている。加えて、ミトコンドリアは内部で定常的に生産されているATPのために非常に強い酸化的環境となっており、これも、mtDNAをさらに損傷を受けやすいものにしている。ヒトのmtDNAは13種のタンパク質に関する遺伝情報をもっているが、これらの遺伝情報が破壊され、機能不全を起こしたミトコンドリアはアポトーシスを活性化することがある。

DNA損傷の原因は、以下のように分類することが出来る。

損傷を受けたDNAの複製により、損傷を受けた側のDNAはこの不正となった塩基の対を"正式に"DNAの中に導入する。この正式に組み込まれた"不正"な塩基対は次の世代の細胞で固定され、変化したDNA配列として永久に保存される。この配列の変化が突然変異の原因である。

DNAの損傷はDNAの二重ラセンといった二次構造よりもむしろ一次構造に影響を与えるものが多い。これらは以下のように分類される。


細胞においては、遺伝子としてコード化されている情報の保全性や可用性を妨げるようなDNAの損傷は無視することが出来ない。このため、DNAに加えられる様々な形式の損傷に対応し、失われた情報を置き換えるために修復の機構は増加し、発展していった。

損傷によって変化し、失われた情報を修復するためには、正しい情報を、損傷を受けていない版であるDNAの相補鎖か、姉妹染色体から作り出さなければならず、これらの情報を利用しなければ修復することが出来ない。

損傷を受けたDNAは、細胞内で素早く検出することが出来るような形状に変化する。特定のDNA修復に関連する分子は損傷を受けた部位あるいはその近くに結合し、他の分子の結合や複合体の形成を誘導し、修復を可能にする。関係する分子の種類と修復の機構は以下の条件により決まる。


DNA二重ラセンの一方の鎖への損傷においては、様々なDNA修復の機構が存在する。以下のような様式が含まれる。


なお、レトロウイルスの持つ逆転写酵素には校正修復の機能が無く、これがレトロウイルスの極めて早い変異の原因となっている。レトロウイルスにおいて見られる、表面を構成する蛋白質の構造も変異や、ヒト免疫不全ウイルスにおける抗レトロウイルス剤耐性獲得との関係も指摘される。

分裂する細胞にとって、特に重大なDNA損傷の様式が、DNA二重ラセンの両方の鎖が切断されてしまう障害で、この障害を修復する機構には二種類ある。一つは一般に良く知られている相同組換えで、もう一つは非相同末端再結合である。


この修復プロセスの原因である酵素的な機構は、減数分裂中の生殖細胞における染色体交差の原因である機構とほとんど同じである。


また、NHEJにおいて利用される酵素的な機構は、B細胞において、免疫系の抗体産生における抗体の可変部領域遺伝子 (VDJ) の組替えで、RAG蛋白質 (RAG proteins) によって作られた切断点の再結合に利用されている。

紫外線照射などにより高度にDNAが損傷を受けると、これに対応するため、一斉に各種蛋白質の合成を始めることが知られている。この反応をSOS応答 (SOS response) と呼ぶ。大腸菌においては、DNA修復に関わる多くの酵素は、それをコードする遺伝子の上流にSOSボックスなる配列をもち、平時は恒常的に発現しているLexAというリプレッサーがここに結合し、転写が阻害されている。RecAがDNA損傷に応じて生じる一本鎖DNAに結合することで活性化すると、LexAの自己プロテアーゼ活性を亢進し、細胞内のLexAの濃度が減少し、DNA修復酵素が発現する。このようにして合成されたDNA修復酵素により行われるDNA修復をSOS修復と呼ぶ。なお、SOS応答は多くの細胞に認められる反応で、特に大腸菌のものが良く研究されている。

SOS応答により誘導されるDNAポリメラーゼは、大腸菌ではポリメラーゼⅣ、ポリメラーゼⅤが知られており、これらは普段複製を行っている複製ポリメラーゼと違い3'-5'エキソヌクレアーゼ活性(校正機能)を持たず、また、SOS修復のために誘導されるDNA修復は通常の塩基とは立体構造の異なる損傷塩基に対して塩基を挿入する必要性から、複製ポリメラーゼと比べ、塩基対を形成する活性部位が"ゆるい"構造となっており、ワトソン・クリック塩基対に従わない塩基対(例えばフーグスティーン塩基対)を形成するなどということも多い。このため、SOS応答により誘導されるDNAの修復は、必然的に誤りの多いものとなる。

結果として、SOS応答により、環境の変化に伴い多量に発生したDNA損傷を迅速に修復することが出来る。また、同時にゲノムの変異をもたらすが、これは長期的には、環境に適応した新しい変異株の発生をもたらすことで有利に働くと考えられる。

紫外線照射により生じる塩基二量体はNERによって修復させる。しかし、NERのみでは紫外線による損傷のひとつであるCPD(シクロブタン型ピリミジン二量体:cyclobutane pyrimidine dimer)を完全に取り除くことは難しく、損傷発生から24時間経っても、転写を受ける領域、受けない領域に関わらずゲノムに多くの損傷が残っていることが示されている。そのため、複製や転写の途中でポリメラーゼが損傷に遭遇し、反応が完了できない事態に陥る。これは、染色体異常や細胞死、転写産物量の激減によるあらゆる代謝の異常を引き起こすため、生物にとって非常に有害である。特に紫外線損傷は生物が日光の下にいる以上は常に発生するため、損傷残存によるこのような危機を回避するためには、複製や転写を行う際に紫外線損傷がDNA上に残っていても、どうにか複製・転写を無事に完了させることが求められる。

生物はこうした危機から自らを防御するため、転写に共役した修復(TCR)とPRR(Post-replication Repair:複製後修復)と呼ばれる機構をもっている。前者は、RNAポリメラーゼが損傷に遭遇したときに、NERが活性化されて転写反応進行中の鋳型鎖から速やかに損傷を除去する機構である。後者のPRRは、修復のための機構ではなく、DNAポリメラーゼが損傷に遭遇し複製フォークが停止したときに、通常の複製反応とは異なるいくつかの経路によって損傷の存在する塩基の複製を行い、複製をひとまず完了させる機構であり、ゲノムに残存した損傷は後から別の機構により修復される。

PRRは、酵母を用いた研究で、相同組み換え(HR:Homologues Recombination)により複製を行う経路(Rad51-dependent pathway)とRad6に依存する経路が存在することがわかっており、更に後者は、テンプレートスイッチと呼ばれる無傷の姉妹鎖を使って複製を行う経路と損傷の残っているDNA鎖を鋳型に強行的に複製反応を進める経路(TLS: Translesion Synthesis, 損傷乗り越え複製)があることが明らかになっている。TLS以外の経路では、損傷の無いDNA鎖を鋳型として複製を行うため、本質的に無謬であるが、TLSは損傷DNAを鋳型にして複製を進める性質上、誤謬が生じやすく、それゆえに普段の複製時には機能しないように厳密に制御されている。

Rad6依存的な経路では、無謬性(error-free)の複製が行われるかTLSによる誤りがち(error-prone)な複製が行われるかは、PCNAの翻訳後修飾(Post-replicational modification)によって制御されている。Rad6-Rad18依存的に164番目のリジン残基がモノユビキチン化されるとTLSが行われ、その後Rad5依存的にポリユビキチン化が行われるとテンプレートスイッチによる無謬性複製が行われる。

TLSは、損傷塩基を鋳型に強行的に複製を行う機構である。これを担っているタンパク質群には、ユビキチン化に関わる酵素やDNAの滑る留め金(Sliding Clamp)として働くPCNA(Proliferating Cell Nuclear Antigen:増殖細胞核抗原)の他、ポリメラーゼ活性を持つ酵素群(TLSポリメラーゼ)がある。TLSを担うポリメラーゼは、それの発見以前に知られていた大腸菌のポリメラーゼⅠ・Ⅱ・Ⅲやポリメラーゼα, δ, εなどとは塩基配列、構造ともに配列類似性が低く、一方でTLSポリメラーゼ間ではコンセンサス配列も見出せ、構造的にも相同性があった。そこで、これらのポリメラーゼはそれまでに発見されていたポリメラーゼとは別に、新しくYファミリーポリメラーゼとして分類された。

TLSポリメラーゼとして主なものは、

TLSポリメラーゼの中でも、特にポリメラーゼηは詳細な解析が進んでいる。Polηの遺伝子産物は、ヒトにおいては、劣性の遺伝病である色素性乾皮症のバリアント群(XPV；後述)の責任遺伝子産物として同定・単離されている。XP-V患者は、日光過敏症の症状を呈し、日光露光部にメラノーマや基底細胞上皮癌などの皮膚癌を生じる。また、患者由来の細胞は、DNA複製が不完全となり短いDNAが多く検出される。多くの場合ポリメラーゼηのC末端側を大きく欠損しており、C末端に存在する核移行シグナル(NLS)を発現しておらず、この場合はこの酵素が核内に移行できないことがXPVの原因であると考えられる。また、全長のPolηの転写産物(mRNA)を持ち、NLSやC末端側に存在する複製装置への局在に必要な120aaを欠損していないPolηを発現していることが期待されるXPV患者もいるが、全長の遺伝子産物を発現していても、ポリメラーゼ活性を担うN末端側の領域にdeletionやpoint mutationが入っており、正常に損傷乗り越えポリメラーゼとしての活性を発揮できていないことが発症の原因だと考えられる。
マウスPolηのC末端側を大きく欠失させたマウスも作成されており、個体を使った実験では、紫外線照射によって皮膚癌を高頻度に生じるなどXP-Vのモデルとして有用である。また、POLHノックアウトマウスの培養細胞を使った研究では、紫外線照射後のDNA上に変異が蓄積することもわかっている。

細胞の老化とともに、DNAの損傷の発生頻度がDNA修復の速度を追い抜くようになり、修復が追いつかずに損傷が蓄積する。結果として蛋白質合成が減少する。細胞内の蛋白質が多くの生命維持のために消耗すると、細胞自体が次第に損傷を受け、ついには死滅する。体の各器官において、多くの細胞がそのような状態に達すると、器官自体の能力を弱め、そして、次第に病気の症状となって現れるようになる。

動物実験による研究において、DNA修復に関連する遺伝子の発現を抑制させたところ、老化が加速され、老化の初期に見られる症状が認められ、また、癌化の促進に対し鋭敏になった。また、培養細胞を用いた研究においては、寿命の延長と発癌性物質に対する抵抗性について、DNA修復遺伝子が関与していると考えられている。

DNA損傷の頻度が増加し、その修復能力を超過するようになると、遺伝情報の誤りが蓄積して細胞はそれに耐えられなくなり、結果として、老化、アポトーシスあるいは癌化する。DNA修復機構の欠損による遺伝病は、早期老化（例えば、ウェルナー症候群など）や発癌性物質に対する感受性の増加（例えば、色素性乾皮症など）を引き起こす。動物における研究でも、DNA修復遺伝子機能発現を阻止したところ、同様の症状を示すことが知られている。

他方、DNA修復機構が強化された生物、たとえば、放射線照射耐性細菌デイノコッカス・ラディオデュランス （"Deinococcus radiodurans": 「最も放射線に強い細菌」としてギネスブックに記載されている）などは顕著な放射線耐性を有するが、これは、DNA修復酵素の修復速度が格段に速く、放射線により誘起された損傷に追いついていけることと、遺伝子のコピーを4〜10個ほど持っている（例えば、デイノコッカス・ラディオデュランスはゲノムを環状DNAとして、多量体となった染色体の形で保持している）ことなどによる。

ヒトに関する研究において、百歳以上の日本人では、ミトコンドリアの遺伝子型はDNA損傷を受けにくい型のものが一般的であることが分かっている。また、喫煙家での研究では、強力なDNA修復遺伝子hOGG1の表現型が劣性となるような変異を持つ人の場合、肺やその他の喫煙に関係する癌に対し脆弱になっている事が知られている。 この変異に関連している一塩基変異多型 (SNP) は臨床的に検出することができる。

DNA修復機構に関与する遺伝子の欠陥は、いくつかの重篤な遺伝病の原因となる。例えば、
ヌクレオチド除去修復(NER)の機能不全が原因の遺伝的疾患として、次のようなものがある。


また、NER以外のDNA修復機構の異常に起因する遺伝的疾患としては、

他のDNA修復機能の減退に伴う病気として、ファンコーニ貧血 (Fanconi's anemia)、遺伝的な乳癌および直腸癌などが知られている。DNAクロスリンク修復に関わるFA経路上の酵素(FANCD2など)の異常がファンコニ貧血の原因であり、BRCAの異常が高頻度に乳癌をもたらすことがわかっている。

慢性病の多くにおいてDNA損傷の増加との関連が指摘されている。
例えば、喫煙においては、酸化によるDNA損傷や、ある種の化合物を心臓や肺の細胞に供給してDNA分子への付加を起こすなどにより、その情報を撹乱する原因となる。DNA損傷は、現在、アテローム性動脈硬化症 (Atherosclerosis) からアルツハイマー病 (Alzheimer's disease) までの病気において、その原因となることが示されており、患者の脳細胞におけるDNA修復能の許容量の小さいことが知られている。また、多くの病気において、ミトコンドリアDNA損傷の関連が指摘されている。

ほとんどの寿命に関する遺伝子がDNA損傷の頻度に影響を与えている。ある遺伝子が生物の集団における寿命の変化に影響を及ぼすことも知られており、イースト、虫、ハエあるいはネズミなどのモデル生物における研究では、変更により寿命を倍化できる単一の遺伝子が特定されている。例として、線虫 (Caenorhabditis elegans) のage-1遺伝子における変異などが知られている。これらの遺伝子は、DNA修復以外の細胞の機能に関連していることが知られていたが、その影響を及ぼす経路の先で、以下の3つの機能の1つを仲介することが確認された。
そのため、一般的な様式として、ほとんどの寿命に影響を与える遺伝子は、その影響の下流においてDNA損傷頻度の変更に影響を与えている。

カロリー制限 (Caloric restriction: CR) は、研究されている全ての生物、酵母などの単細胞生物からワーム、ハエ、ネズミあるいは霊長類などの多細胞生物において、寿命の延長と老化に関連する病気の減少をもたらすことが示されている。

カロリー制限時に働く機構は、栄養、特に炭水化物の不足があるとき、細胞の代謝活性を変更する信号を受け取る、栄養に関係する多くの遺伝子と関連している。細胞は、利用可能な炭水化物の減少を感知した場合、寿命に関連する遺伝子のDAF-2、AGE-1、およびSIR-2（図、「ほとんどの寿命に関連する遺伝子がDNA損傷の頻度に影響する」を参照）を発現させる。なぜ栄養の不足が、細胞中でのDNA修復の増加した状態を引き起こして寿命の延長を示す事と、進化において保存された細胞休眠 (cellular hibernation) の機構とに関連するのか、その理由は良く分からないが、本質的には、これらはいずれもより好ましい条件が訪れるまで細胞が休眠状態を維持することを可能にする。休眠状態の間、細胞は新陳代謝の標準とする速度を減少させ、同時に、ゲノムの不安定性を減少させなければならないが、ここに示された機構はこれらを可能にする方法の一つである。したがって、細胞の老化速度は変化しやすく、栄養の利用可能性といった環境要因もDNA修復速度を変更させることでこれに影響を与える。

DNAと結び付いているヒストンでは、N末端のリシン残基がアセチル化、脱アセチル化され、これが遺伝子発現の制御に関わっている。ヒストンが多数アセチル化されている染色体領域は、遺伝子の転写が活発に行われており、ヒストンのアセチル化は遺伝子の発現を活性化させ、脱アセチル化はヒストンとDNAの親和力を強め遺伝子の発現を抑制しDNAを安定化していると考えられている。これらの反応はヒストンアセチルトランスフェラーゼ（HAt）、ヒストン脱アセチル化酵素=ヒストンデアセチラーゼ（HDAc）によって触媒される。カロリー制限によってヒストン脱アセチル化酵素を発現させる抗老化遺伝子と呼ばれるサーチュイン遺伝子が活性化されると言われている。

DNAの損傷は、一つのヌクレオチド変化（あるいは変異）を生じ、これはDNA配列として運ばれる情報に変化をもたらす。DNAの変異と組替えは進化の主要な要因であり、DNA修復の頻度は進化の速度に影響を与えている。非常に高いDNA修復率のもとでは変異の発生は抑制され、結果としてこれに相応する進化の減速をもたらすが、逆に、高い突然変異率のもとでは、進化の速度は速くなる。

地質学的な年代順位の観点からは、遺伝子情報をコード化する手段として核酸を利用するようになって間もない先カンブリア時代から発展させ始めていたことが示されている。この時代に大気中の酸素は着実に増加し始め、後のカンブリア紀における光合成植物の爆発的な増加を経て、私達のいる今日の水準に到達した。酸素の多くはビラジカルとして存在し(三重項酸素)、反応性は高くないもののラジカルとして振舞う他、紫外線吸収によって励起されより反応性が高く細胞や細胞間基質への障害性の高い一重項酸素となる。また、好気的な生物ではミトコンドリアの呼吸鎖でATPを生成する際、酸素から水以外にもスーパーオキシドという活性酸素が生じてしまう。このように大気中に大量に存在する酸素は、好気生物にとっては生存に必須な分子であると同時に、本質的に毒性をもつ分子であるため、それによる損傷を抑制し、修復する機構の発展が相当古い年代から必要とされた。こうした背景から、この機構の起源は我々の遠い先祖にまで遡り、ヒトとマウスあるいはハエどころか、酵母のような、進化的にかなり離れた種の間にも共有する高度に保存されたDNA修復機構を見ることができる。

DNA修復率は（非感染性の）病気と老化において、細胞あるいは個体群のスケールにおける進化に決定的な役割を果たしており、また、以下の2つの点で重要な関係を持つことが明らかになっている。


変異が進化と直接関係している事から、進化と老化との関係について新しい見方が現れた。進化の機構として、ゲノムに対しこれに適応するように柔軟性を与えているが、これはゲノムの不安定化の原因となり、また、病気(HNPCC,BRCA関連乳癌／卵巣癌など)あるいは老化を受けやすくするようにも見える。変異が進化の主たる駆動因となっているから、生物は病気や老化を受けなければならないのか？これは論争を起こす問題として今も残されており、多数の老化に関する理論を提供した。

DNA損傷と死あるいは病気との関連を示す莫大な証拠が存在する。新しい過剰発現に関する研究に示されるように、いくつかのDNA修復酵素の活動を増加させると、老化速度や発病の頻度は減少する可能性がある。これは結果として、老齢人口に対しより長い健康で病気のない時間をもたらすような、人間の介入手段をもたらすかもしれない。しかしながら、DNA修復酵素の過剰発現がすべて有益であるとは限りらない。いくつかのDNA修復酵素は健全なDNAに新たな突然変異をもたらす場合がある。これらの誤りにより、基質特異性の減少を引き起こすことがある。

化学療法や放射線療法などの手法は、細胞の持つDNA修復能力をはるかに超える損傷をもたらし、結果として細胞の死をもたらす。癌細胞のように急速に分裂を進める細胞においては、これらの影響を優先的に受けることになる。しかし、副作用として、骨髄の幹細胞のような癌細胞ではないが急速に分裂を進める細胞に対しても影響が及ぶため、現代の癌治療では、影響を癌に関わる組織にとどめるために、DNA損傷を局所に限定しようと試みている。

DNA修復の治療における利用に関連して続けられている、破損している領域に対して最も正確な特異性を示すDNA修復酵素の特定に向けた挑戦は、その過剰発現によるDNA修復機構の増強へとつながるだろう。 いったん適切な修復因子が特定できれば、それらを細胞内に導く適切な方法の選択が、実行可能な病気と老化に対する治療法を編み出すために次の段階として必要となる。細胞状態の変化に基づいて生産する蛋白質の量を変化させることのできるような優れた遺伝子の開発は、DNA修復増大による治療の効果を強めるだろう。

遺伝子修復（あるいは遺伝子修正）においては、複合的な内因性のDNA修復機構とは異なり、病気の原因となる染色体の変異を正確に指定し修復するような形式の遺伝子治療を対象とする。それは、オリゴヌクレオチドによる部位特異的突然変異法（オリゴヌクレオチド指定変異法）などの技術を使用して、欠陥のあるDNA配列を希望される配列に置き換えることによって行われる。修復を必要とするような遺伝子の変異は通常遺伝するが、いくつかの場合、例えば癌などにおいて、このような置き換えを後天的に誘導あるいは獲得させることが可能である。



</doc>
<doc id="224363" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224363" title="超ロボット生命体トランスフォーマー マイクロン伝説">
超ロボット生命体トランスフォーマー マイクロン伝説

『超ロボット生命体トランスフォーマー マイクロン伝説』（ちょうロボットせいめいたいトランスフォーマー マイクロンでんせつ）は、トランスフォーマーシリーズに属するテレビアニメ。全52話。略称は「マイ伝」。

2002年の途中で米国にて放送が決まり、前番組の『爆闘宣言ダイガンダー』の終了を速めて2003年1月10日から日本で放送開始された。日本では同年12月26日までにテレビ東京系列6局（テレビ北海道、テレビ東京、テレビ愛知、テレビ大阪、テレビせとうち、TVQ九州放送）をはじめとした日本の放送局にて放送された。TXNでの放送時間は金曜日の18:00 - 18:30。アメリカ合衆国では『TRANSFORMERS ARMADA』というタイトルで2002年8月23日から2003年12月12日までカートゥーン ネットワークで放送された。また、BSジャパンでは2003年4月8日から2004年3月30日まで毎週火曜日午後6時55分台に時差ネットで放送された。

それ以前のトランスフォーマーシリーズと全く世界観の繋がりを持たない、全くの0から作られた、新世代シリーズの幕開けとなった作品。いわゆる『マイクロン三部作』（『マイクロン伝説』、『トランスフォーマー スーパーリンク』、『トランスフォーマー ギャラクシーフォース』）の最初の作品である。

過去のトランスフォーマー作品に登場したキャラクターの名前と姿をリメイクしたようなキャラクターの比率が大きい。終盤のユニクロン編は『トランスフォーマー ザ・ムービー』のオマージュとも言える演出が見られる。また、トランスフォーマーシリーズで初となる、ユニクロン玩具化を果たした作品でもある。

シリーズの特徴としてマイクロンをエボリューション（合体）することによって武器が展開したりなどのギミックが発動させることができ、玩具だけでなくアニメ本編にもそれが反映されているが、中盤以降はあまり活かされなくなってしまっている。また本作の政策においてはアメリカ同時多発テロ事件の影響を受けて、「戦争を想起させるのでミサイルを飛ばさない」「光線で処理することにより、痛みを感じさせないようにする」など内容の転換が迫られたという。またBGMや台詞の解釈の変更が行われている。

シリーズ初の日本の地上デジタルテレビ放送で本放送が行われた作品でもある（ただし地デジで視聴できたのはテレビ東京・テレビ大阪・テレビ愛知の3局のみであり、また視聴できたエピソードも最終盤の4話のみであった）。本格的な地デジでの放送は続編の『トランスフォーマー スーパーリンク』から開始されている。

エボリューション（合体）することによりトランスフォーマーに新たな力を与える新種のトランスフォーマー「マイクロン」。戦いを好まない彼らは400万年前セイバートロン星を脱出。マイクロンを乗せた船は地球へと墜落する。

400万年後、地球の少年ラッド達が彼らの不時着した宇宙船で発見したひとつのパネルからマイクロンが出現。その復活の信号に応じ、サイバトロンとデストロンの両軍が地球に到着。マイクロンの力を使い、宇宙を我が物にせんとするメガトロン率いるデストロン。ラッド達と協力しマイクロンと宇宙の平和を守るために戦うコンボイ率いるサイバトロン。

地球を舞台に両軍のマイクロン争奪戦が開始される。

声優は、日本語版 / 英語版。



セイバートロン星に突如現れた新種のトランスフォーマー。サイズは人間の子供並みで、他のトランスフォーマーたちに比べ小型、ビークルモードに変形する事は可能だが、小さいので、人が中に乗る事は出来ない。トランスフォーマーと合体（エボリューション）することでトランスフォーマーを進化させ、新たな力を生み出させる持つが、マイクロン自体は総じて戦いが嫌いな性格。

大昔、その力に目を付け道具として利用しようとするデストロンと、マイクロンの意思を尊重し彼らを戦いから遠ざけようとするサイバトロンとの間で戦いがおき、最終的にサイバトロンによりセイバートロン星のマイクロン全てを星から脱出させることに成功するが、多くのマイクロンを乗せた船が途中で攻撃されたことで地球へと墜落、乗員のマイクロンたちはマイクロンパネルへと姿を変え眠りに付いていた。なお、この時地球へ落ちた者たち以外にも多くのマイクロンが宇宙へ散っており、後半ではサイバトロンたちと共にセイバートロン星へ帰還した。

古くから何体かのマイクロンは目覚めや休眠を繰り返していたが、ラッドたちがウィリーたちを目覚めさせたのを期に本格的にマイクロンたちが目覚め始め、またその際に送られた信号を察知してサイバトロンとデストロンの両軍が地球へと現れ、再びマイクロンを巡った争いが始まることとなる。マイクロンパネルから目覚めたマイクロンは、自分を目覚めさせた者を親のように思うため、デストロンに組し積極的に戦うマイクロンもいる。

その正体はユニクロンが生んだトランスフォーマーであり、彼の細胞。特にスターセイバー・コスモテクター・アストロブラスターの三つは特別製であり、眠りに付いたユニクロンを目覚めさせるための力である。両軍の戦いを煽り、また最終的に両軍を滅ぼすために生み出されたが、生まれた直後に起きたある事件で自我に目覚め、ユニクロンの意思から解放され平和を望むようになる。

なお、玩具付属のカードに於いては単純にサイバトロン派、デストロン派の派閥に分かれている模様。

マイクロンは各種3体セットで販売。特別カラーのエクスディメンションズも存在する。

ラッド達の乗り物をスキャンしたマイクロン。彼らのパートナーである。主題歌CDとのセットではよりアニメに近い彩色のものが販売された。トイザらス限定商品として「限定版マグナコンボイ DXセット」にクリスマスカラーバージョンが同梱された。

3体共々に航空機で編成された部隊。3体でスターセイバーに合体する。玩具ではコンボイ スーパーモードかホットロッドに持たせる事でLEDで刀身を光らせる事ができる。また、エンディングCDとのセットではスターセイバー合体時をイメージしたクリアブルー成型のものが販売された。エクスディメンションズでは炎をイメージした赤系のカラーリングとなっている。

3体共々に軍用車で編成された部隊。玩具では手押し式のミサイル（ショットのみスプリング式）を搭載されている。エクスディメンションズでは元とは正反対の彩色となっている。

3体共々に戦闘車両で編成された部隊。玩具ではギアアクションギミックが搭載されており、サンドストームとの連結ギミックがある。エクスディメンションズではパール塗装を使用したカラーリング。

3体共にレースカーで編成された部隊。3体でコスモテクターに合体する。エクスディメンションズでは氷をイメージした青系のカラーリングとなっている。

3体共々に乗用車に変形する。特筆したギミックはないが、このサイズでは限界までプロポーションと可動を施されている。劇中では色違いが数体登場している。

3体共々に軍用機に変形する。エクスディメンションズでは黒系のカラーリングで統一されている。

3体共々に宇宙設備に変形する。3体でアストロブラスターに合体する。エクスディメンションズでは雷をイメージした緑と黄色のカラーリングとなっている。

3体共々にシリーズでは数少ない海洋系のビークルに変形する。玩具ではランドミリタリーマイクロン同様、手押し式のミサイルを搭載されている。玩具付属のテックスペックのカードでは、戦いと略奪が好きなデストロン派のマイクロンとして紹介されている。エクスディメンションズではショックウェーブと合わせた紫のカラーリングで統一されている。

3体共々に局地用車両に変形する。玩具ではそれぞれデストラクションマイクロンと同じギアアクションギミックがあり、デストラクションマイクロンとは対を為す。エクスディメンションズではそれぞれ元とは正反対のカラーリングとなっている。

エアディフェンスマイクロンの色替えで、3体合体でダークセイバーになる。

3体共々に救助車両に変形する。ビークルモードの他に武器にも変形し、エアミリタリーマイクロンと対を為す。エクスディメンションズではラチェット スーパーモードに合わせたカラーリングとなっている。





余談だが、熊本県においては、5大系列を介したトランスフォーマーの地上波テレビシリーズはこれを除いて全て放送されている。

VHS・DVDともにコロムビアミュージックエンタテインメント（現・日本コロムビア）より発売。各4話収録。全13巻。

各巻にオールカラーのミニコミック、オリジナルマイクロンフィギュアが付属している。

2016年5月25日に全話収録のDVD-SET（9枚組）がNBCユニバーサル・エンターテイメントジャパンより発売された。ちなみに、同年1月1日にジェネオン音楽出版合同会社は、NBCユニバーサル・エンターテイメントジャパンを存続会社として合併され、「ジェネオン」ブランドは完全消滅したため、日本国内での「トランスフォーマー」シリーズとしては初めて「ジェネオン」ブランドには関わっていない。


発売された玩具は、サウンドギミックを多用する一方、『トランスフォーマー カーロボット』に比べ変形機構が簡略化されており、また大型商品になるに従って可動範囲が狭くなるようになっている。これは前作までのフルアクション路線が子供向け玩具としては複雑になりすぎたという市場調査の結果を踏まえ、「次代のファンの中核」と位置づけられる年少者のユーザーを重視し、堅牢さや立たせやすさ、変形遊びのしやすさを重視した結果であるという。これは難しい変形機構を備えた『トランスフォーマー バイナルテック』と住み分ける形にもなった。





（）内はオーダーされた号を示す。いずれも先着限定数5000個。

本編未登場の海外玩具キャラクターなど。「パワーリンクス」の名の物は全て同名玩具の仕様変更品。

この他多くのマイクロンがキャンペーン商品として配布された。



</doc>
<doc id="224364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224364" title="ペリリュー州">
ペリリュー州

ペリリュー州（Peleliu）は、パラオ共和国の16有る州の一つ。パラオ諸島の中でコロール島の南西、アンガウル島の北東に位置する。中心地はペリリュー島。

ペリリュー州の2005年当時の人口は700人で、これはパラオの州人口としては三番目に大きい数字である。島住人の殆どはペリリュー島北部沿岸にある州都の"Kloulklubedon"村に住んでいる。その他ではペリリュー島北東のカープ島（Ngercheu）に住民が居住する。同州はパラオ電力公社によって電力が供給されている。
ペリリュー州の島は太平洋戦争中にペリリューの戦いの舞台ともなった。日米の部隊が海岸線で戦闘を行い日本軍は玉砕し、アメリカ軍も多くの死傷者を出した。島内の遺骨や戦闘による遺棄物に触れたり、持ち出したりすることは禁止されている。

2011年度（平成23年度）にはパラオ政府・ペリリュー州政府との協力の下、日本の厚生労働省によって遺骨収集が行われている。

2015年4月9日に今上天皇・皇后がペリリュー島を慰霊のために訪問することを受け、4月9日を「天皇皇后両陛下ご訪問の日」として、法律で州の祝日に制定している。

パラオの本島であるバベルダオブ島からペリリュー島へはボート（定期船およびチャーター）、飛行機（チャーター）でアクセスが可能である。ペリリュー飛行場が米軍や一般飛行機のために使われている。ペリリュー島北部には北港が存在する。北港は水深が浅く大型船には不向きで、利用の増加と共に混雑度が増加していたため、日本の外務省はペリリュー島北部にある港湾の整備のために無償資金協力を行っている。

周辺がダイビングスポットやフィッシングで有名なほか、第二次世界大戦の戦跡が観光名所となっている。ダイビングやフィッシングは許可が必要となる。2003年にはパラオ国会によってカジノが合法化された。



</doc>
<doc id="224369" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224369" title="アドワの戦い">
アドワの戦い

アドワの戦い（アドワのたたかい）は、1896年3月1日にエチオピア軍とイタリア軍がエチオピアのティグレ州アドワ近郊で戦った会戦。この戦いの敗北が、第一次エチオピア戦争におけるイタリアの敗北を決定付けた。

19世紀にアフリカの大部分はヨーロッパの国々により植民地化され、リベリアを除くと独立国はアフリカの角に隣接するエチオピア帝国だけであった。イタリアはこの争奪戦に出遅れ、資源に乏しいエリトリアとソマリアを領有するに留まっていた。この2つの植民地の間にあったのがエチオピアであり、更なる植民地拡大のため、エチオピアへの侵略が開始された。両軍はティグレ州で対峙した。

1896年2月に入ると、両軍とも補給に困るようになった。イタリア本国政府の圧力に負け、オレステ・バラティエリ将軍は2月29日の夜に進軍を命じた。しかし、イタリア軍は複雑な地形に手間取り、相互の連絡にも支障をきたした。エチオピア軍を指揮していたラス・マコネンは、イタリア軍の状況を詳細に観察しており、即座に軍に全面攻撃を命じた。朝にはエチオピア皇帝メネリク2世と皇后タイトゥの軍も戦闘に参加した。

イタリア軍はわずか14,527人であったのに対し、エチオピア軍は12万人を越えていたと推測されている。エチオピア軍はイタリア軍を各所で包囲し、撤退するイタリア軍を追撃し続けた。イタリア軍は約11,000人を失い、エチオピア軍は約10,000人を失った。

主力を失ったイタリアは、アディスアベバ条約を締結し、エチオピアの承認を余儀なくされた。敗北の責任はバラティエリに押し付けられ、将軍は罷免された。

この決戦における勝利により、エチオピアは欧州列強による植民地化を回避することができたと評価されている。



</doc>
<doc id="224376" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224376" title="開国">
開国

開国（かいこく）とは、「鎖国」という言葉の対義語として、すなわち外国との交流を行うことを表す意味でよく用いられる。大日本帝国では、開国進取が国是とされていた。

この言葉には歴史的な用例として同時に〈建国〉、〈開拓〉などの意味もあった。また、この言葉には「鎖国」と同様に文明的に〈進んでいる／遅れている〉ことに対する眼差しも内包されており、日本が歴史書の中で、中国や朝鮮の歴史を「鎖国」／「開国」と刻印していった営為の背景には、そのような眼差しが潜んでいるという説がある。（大島明秀『「鎖国」という言説―ケンペル著・志筑忠雄訳『鎖国論』の受容史―』ミネルヴァ書房、2009年。大島明秀「「開国」概念の検討―言説論の視座から―」（『國文研究』第55号、2010年）

明王朝（1368年 - 1644年）は海禁政策を行い、倭寇などによる密貿易が行われた。清朝（1616年 - 1912年）も台湾の鄭成功勢力などに対抗するために海禁政策を行ったが、清朝は明朝と違い、厳格な海禁政策は取らなかった。

特に台湾平定後は伝統的なポルトガル租借地マカオ以外に広州も開港し、外国商船の来航も認めた。このため18世紀には広州に欧米諸国の商館が設置され、広東貿易が行われた。

アヘン戦争（1840年 - 1842年）の敗北により結ばれた南京条約の締結（1842年）に続き、アロー戦争（1857年 - 1860年）、清仏戦争（1884年 - 1885年）、日清戦争（1894年 - 1895年）、義和団の乱（19世紀末 - 20世紀初頭）といった事件が起こっていき、帝国主義列強に侵略されていくことになる。イギリスに香港島を割譲、九竜・新界租借地、威海衛租借地を与え、ロシアに旅順大連租借地（後に日本が譲渡され関東州租借地）や東清鉄道利権を与え、ドイツに膠州湾租借地を、フランスに広州湾租借地を与えた他、日本に台湾を割譲した。上海に共同租界やフランス租界が設置され、半植民地となっていく。フランス租界の公園（現黄浦江沿いにある公園）に「犬と中国人入るべからず」という札が掲げられたのは、世界史における有名な逸話である。

日本は江戸時代に200年以上に渡って鎖国を続けており、対外的な窓は長崎の出島に限られ、日本人の海外渡航や大船建造の禁止など統制が行われていた。この間の幕府の対外情報源は、出島において貿易を許可されていた清や、オランダのオランダ商館やオランダ風説書、薩摩藩経由での琉球王国からの情報が主であった。他に朝鮮通信使からも情報を得る機会はあったが、朝鮮もまた日本と同様に、海外との付き合いを制限していたため、ヨーロッパなどの情報は得られなかった。ジョヴァンニ・バッティスタ・シドッティのように、密かに入国してくる者もいなかったわけではないが、これは稀有な事例であった。

18世紀後半になると、異国船の目撃例が増える。幕府は、寛政3年（1791年）には異国船に対する通達を出した。翌寛政4年（1792年）にはアダム・ラクスマンが蝦夷地に来航するが、鎖国が始まってから外国政府が日本に正式な通商を求めてきたのは、これが最初であった。弘化元年（1844年）には、オランダのヴィレム2世が開国を勧める親書を幕府に送り、また、弘化3年（1846年）にはアメリカ東インド艦隊司令長官ジェームズ・ビドルが通商を求めてきた。何れの場合も、江戸幕府はこれを拒絶している。

他方、文化8年（1811年）のゴローニン事件、文化5年（1808年）のフェートン号事件のような摩擦・紛争をきっかけに異国船打払令が出され、逆に非武装商船に対する発砲事件（モリソン号事件）への反省から薪水給与令出されるなど、幕府の対外政策は揺れ動いていた。

嘉永2年（1849年）、難破捕鯨船員と密航者ラナルド・マクドナルドの返還を求めてジェームス・グリンが来航し、長崎奉行の仲介で解決する。幕府はこれらアメリカ人をオランダ船で送り返す予定であったが（前年もそうしていた）、アメリカ人が日本人に虐待されていると情報が誤って伝わったために、グリンは強硬な姿勢で交渉に臨んだ。この強硬策の成功が後のペリーの砲艦外交による開国要求の一因となった。

続いてアメリカは東インド艦隊司令長官に任命されたマシュー・ペリーを派遣する。ペリーは共和党のフィルモア大統領から米海軍の作戦行動として日本との条約締結を命じられるが、アメリカでは交戦権が上院に属するため、発砲は禁止されていた。ペリーは蒸気船を配備した東インド艦隊を引きいて、嘉永6年6月3日（1853年7月8日）浦賀沖に来航し、6月9日（7月14日）に開国を求めるアメリカ合衆国大統領国書を提出した後、日本を離れた。先例を破って朝廷に事態を報告、対策を協議した。翌嘉永7年1月（1854年2月）、ペリーは国書の返答を求めるため、再び浦賀へ来航した。3月3日（3月31日）、アメリカ合衆国と日米和親条約が結ばれ、下田と箱館を開港し、8月にはイギリスと日英和親条約が、12月にはロシア帝国と日露和親条約がそれぞれ締結される。

並行して、幕府は嘉永6年9月には大船建造の禁を緩和、10月には海外渡航が解禁される。嘉永7年9月にはオランダ商館に蒸気船2隻を発注した。その内の一隻である咸臨丸は、安政7年1月（1860年2月）に木村芥舟、勝海舟らを乗せて横浜を出航、太平洋を渡った（米国軍艦で渡米した万延元年遣米使節の護衛が名目であった）。

安政3年（1856年）7月、アメリカ領事タウンゼント・ハリスが修好通商条約締結のため来日し、57年10月には江戸城へ登城。老中堀田正睦はこれを京都の朝廷に上奏したが勅許を得られず、13代将軍徳川家定の将軍継嗣問題とも関係して南紀派、一橋派の抗争となる。安政5年（1858年）に大老に就任した井伊直弼は、日米修好通商条約を締結、紀州藩主徳川慶福を14代将軍にした（安政の大獄、桜田門外の変参照）。同様の条約がイギリス、フランス、オランダ、ロシアとも結ばれた（安政五カ国条約）。

安政6年（1859年）には箱館、横浜、長崎（下田を閉鎖）が開港され、本格的な貿易が開始された。貿易相手国は主にイギリスであった。日本からは生糸や茶などが輸出され、毛織物、綿織物や艦船や武器などが輸入された。なお、続いて新潟、神戸、の開港、江戸や大坂などの開市も予定されていたが、攘夷運動の高まりにより、これらは大幅に延期された（両都両港開市開港延期問題、文久遣欧使節）。

安政五カ国条約は「領事裁判権」、関税自主権の放棄（協定関税率制）、片務的最恵国待遇など、日本にとって不利な内容を含む不平等条約であった（但し、条約調印時にその不利が十分認識されていたわけではない）。金銀交換比率の内外差による金の流出（幕末の通貨問題）、外国商人が日本商品（特に絹）を高く購入したことにより生じた物価上昇などが、尊王攘夷運動の激化や一揆、打ちこわし等を招いた。幕府は物価高騰と流通の混乱を防ぐため、60年に五品江戸廻送令を発して貿易の統制を図ろうとするが失敗する。

条約港となった横浜、神戸、長崎などでは外国人居留地も設置された（但し、同時に外国人の国内旅行は制限されていた）。明治政府の外交政策にとって、この是正は重要な課題のひとつとなるが、逆に一部の国粋主義者からは居留地の存在が外国の思想や宗教から日本の伝統・文化を守る防壁としての役割を果たしているという見地からの存続論も登場して複雑な論争を招くことになった（内地雑居の開始は1899年）。

江戸幕府を倒した薩摩藩・長州藩を中心とした明治政府も、明治2年（1869年）に政府として改めて開国を決定して、以後は不平等条約の撤廃（条約改正）が外交課題となっていくことになる。むしろ領事裁判権が問題になったのは明治になってからである（幕末には攘夷思想を持つ武士などによって、外国人が被害者になるケースが多かった）。領事裁判権は1899年に撤廃された。また国内産業の発達に伴って、国内商品と外国商品との競合が始まると、国内産業保護の観点からも関税自主権の獲得は重要課題となったが、その獲得は1911年のことであった。

日本は開国により帝国主義時代の欧米列強と国際関係を維持することとなる。

李氏朝鮮（1392年 - 1910年）末期の1832年イギリスが通商を求めに現れ、1840年頃から欧州船が近海に頻繁に出没するようになった。19世紀頃朝鮮では勢道政治（王の外戚による政治）が行われていた。1863年から李朝第26代高宗（在位1863年 - 1907年）の父で摂政の大院君による政権時代、迫り来る帝国主義列強を排除する政策をとっていた。

1866年ジェネラル・シャーマン号事件（対アメリカ）、丙寅洋擾（対フランス）、1868年日本（明治政府）からの国書（明治政府の樹立宣言、王政復古の通告）の受け取り拒否、1871年辛未洋擾（対アメリカ）、など、海禁政策をとった（鎖国攘夷策）。

1873年朝鮮政府の実権は閔妃（1851年 - 1895年、高宗の妃）一族に移った。

こうした中で1875年江華島事件（雲楊号事件）が起こる。日本政府が測量のため送った軍艦雲揚が給水のため江華島へ訪れた際、雲揚から水深を調べる為に出た小船に江華島の砲台から発砲、雲揚が「応戦」した事件である。日本船籍の軍艦が朝鮮に寄航することは許されていたものの、首都を守る要所に雲揚が現れた事と日本国旗が地方まで知れ渡っていなかった事から、これを排除しようとしたものである。のち日本政府はこれを口実として砲艦外交を押し出し、1876年江華島条約（日朝修好条規）が結ばれる。釜山・元山・仁川の3港を開港、ソウルに日本公使館を開設した。これは中国がイギリスと結んだ南京条約（1842年）、日本がアメリカと結んだ日米修好通商条約（1858年）と同様、治外法権の認定など、結ばされた側にとっての不平等条約であった。続いて1882年に米朝修好通商条約を締結し、さらにイギリス・ドイツ・ロシア・フランスとも同様の条約を結んだ。これによって朝鮮は、帝国主義が渦巻く世界へ開国していくことになった。

一方、江華島条約の第1条には「朝鮮は自主独立の国であり、日本と平等な権利を有する」とあり、朝鮮は従来もっていた華夷秩序との葛藤が起こっていく。



</doc>
<doc id="224378" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224378" title="鎮西奉行">
鎮西奉行

鎮西奉行（ちんぜいぶぎょう）とは、鎌倉幕府において、鎮西（九州）の御家人の指揮統制を行った職である。鎮西守護（ちんぜいしゅご）とも呼ばれる。

1185年（文治元年）、源頼朝が天野遠景をこの職に任じて、九州の御家人の指揮統制にあたらせたのが始まりである。平家の残党及び源義経一党らの追捕がもともとの任務であったが、その後全九州の御家人の統轄にあたるようになり、大宰府の機能も継承した。

頼朝は、1180年（治承4年）に鎌倉に侍所を置き御家人を統制し、さらに1185年には、義経の追捕を理由に、各国へ守護・地頭を設置し、全国の支配権を確立した。そして地方には、京都守護を、九州には鎮西奉行を、奥州には奥州総奉行をそれぞれ設置して統制させた。

遠景の後について、中原親能・武藤資頼が継いだとする説もあるが、瀬野精一郎は、遠景後の後継者について諸説あることをまとめた上で、「鎮西奉行は一般的呼称にすぎず、鎌倉幕府の正式な官職名ではなかったとする説（佐藤進一説）もあるごとく、その性格がなお不明瞭な点が多いことに起因しているといえる」と指摘している。

元寇の後、鎮西奉行に代わり新たに鎮西探題が設置された。




</doc>
<doc id="224380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224380" title="岑昏">
岑昏

岑 昏（しん こん、? - 280年）は、中国三国時代の呉の文官。

孫皓の寵臣となり、孫皓と共に残虐な行為を行なったとされる。呉が晋に攻め込まれ、晋の軍勢が建業に迫っていると聞いた家臣達は、兵士達の士気を上げるため岑昏を斬るようにと上奏し、岑昏を斬らせた。しかし結局、間もなく孫皓が降伏したため、呉は滅亡した。

同時代の十常侍（後漢）や黄皓（蜀漢）らとともに、国を滅ぼした奸臣として指弾されているが、孫皓の理不尽な怒りを買って処刑されかけた張尚の助命嘆願を行なうなど、多少なりとも評価できる行動も取っている。

小説『三国志演義』では、岑昏は宦官であることにされ、建業落城前には斬られない設定となっている。呉滅亡後に、滅亡の全ての元凶とされてしまい、民衆に弄り殺されている。


</doc>
<doc id="224384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224384" title="民主共和党 (韓国)">
民主共和党 (韓国)

民主共和党（みんしゅきょうわとう）とは、大韓民国の第三共和国と第四共和国時代に存在した政党である。朴正煕大統領（在任期間：1963年～1979年）の与党。略称は「共和党」（ コンファダン）。朴正煕の支持組織である維新政友会と並んで軍事独裁の母体となったが、朴大統領の暗殺によって消滅した。

旧民主共和党の残存勢力は軍事政権を引き継いだ全斗煥大統領の元、民主正義党を結党した。

1961年5月に発生した軍事クーデター以降の韓国において政権を担っていた軍部勢力（国家再建最高会議、以下「最高会議」）が、軍政から民政へ政権移譲した後も、政権を維持するための手段として創設された政党である。韓国中央情報部（KCIA）の初代部長であった金鍾泌が中心となって結党が進められ、5・16軍事革命理念の継承及び世代交代などを結党理念として1963年2月26日に結成された（中央選挙管理委員会への政党登録は同年5月10日）。

2月26日の結党大会では総裁に鄭求瑛、議長に金貞烈が選出された。その後、2・18声明を撤回して民政参加の意向を固めた朴正煕最高会議議長（8月26日に陸軍大将から予備役に転役）が、8月31日の第3次党大会で党総裁に推挙され、同時に大統領候補指名を受諾した。10月に行われた第6代大統領選挙に立候補した朴正煕が民政党候補の尹潽善を僅差で押さえて当選、直後に行われた第6代総選挙では圧勝して第三共和国における与党としての足場を築いた。

軍部と官僚機構に築いた強力な組織力を活かし、1967年に行われた大統領選挙では朴正煕候補が尹潽善に前回より差をつけて再選、直後に行われた総選挙でも圧勝した。しかし、党内では金鍾泌を中心とした主流派と李厚洛大統領秘書室長や金炯旭韓国中央情報部部長などを中心とする反金鍾泌系の非主流派による対立と勢力争いが事があるごとに続き、国民福祉研究会事件や4・8抗命事件など党幹部や議員の粛正も相次いだ。1969年に憲法の3選禁止規定を半ば強引に改正（3選改憲）して望んだ1971年の大統領選挙で朴正煕候補は3選を果たしたが新民党の金大中候補に肉薄され、直後の総選挙では単独改憲に必要な3分の2を下回る結果となった。

朴正煕大統領が終身政権を目指して行った自己クーデター、所謂10月維新で発足した第4共和国においては共和党とは別に統一主体国民会議選出議員が結成した維新政友会が第2与党として登場し、与党としての地位は相対的に低下した。1979年10月26日に朴正熙大統領が暗殺（朴正煕暗殺事件）された後、金鍾泌が党総裁に就任したが､同年12月29日に起きた粛軍クーデターの翌年、1980年10月27日に公布された第五共和国憲法附則に伴って解散させられた。

全斗煥時代には、旧共和党の政治家で政治風土刷新のための特別措置法による政治活動禁止措置の対象外となった人達が韓国国民党を結成し、政治活動を再開したが、政治活動禁止措置の対象となった金鍾泌など大物政治家は参加せず、少数野党の地位に甘んじた。




</doc>
<doc id="224385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224385" title="開明中学校・高等学校">
開明中学校・高等学校

開明中学校・高等学校（かいめいちゅうがっこう・こうとうがっこう）は、大阪府大阪市城東区野江一丁目にある私立中学校・高等学校(中高一貫校)。

旧校名は大阪貿易学院高等学校。語学の専修学校として発足し、戦後の学制改革では新制商業高等学校となった。1980年代末頃から大学進学指導に力を入れ始め、徐々に進学実績を伸ばすようになる。

1995年に『開明』へと校名変更を行った。もともとは男子校だったが、2001年に中学校が、2004年に高等学校が男女共学となった。

男子：金ボタン5個の黒学ラン（標準型学生服）、創立当時から継続中

女子：紺のボレロ

昼食方法：これまで、弁当持参だったが、創立100周年記念事業として新校舎が完成し、食堂も新設された。



進学体制を整えたこともあり、部活動は2004年度の高校3年生の引退を境に上限週3日となった。

さらに高校2年次での引退が制度化されてからは、いずれの部活動も競技力の維持・向上が難しい状況に置かれている。








</doc>
<doc id="224387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224387" title="壊血病">
壊血病

壊血病（かいけつびょう、、）は、出血性の障害が体内の各器官で生じる病気でビタミンC欠乏状態が数週間から数カ月続くと症状が出現する。成人と小児では症状が異なる。

ビタミンCの欠乏によって生じる。ビタミンCは体内のタンパク質を構成するアミノ酸の1つであるヒドロキシプロリンの合成に必須であるため、これが欠乏すると組織間をつなぐコラーゲンや象牙質、骨の間充組織の生成と保持に障害を受ける。これがさらに血管等への損傷につながることが原因である。

健康な人体にはおよそ900から1500mgのアスコルビン酸（ビタミンC）が存在しており、体内のアスコルビン酸が500mgを切ると脱力や体重減少、筋肉痛関節の鈍痛に加え、次のような症状が見られる。


ただし、上記のように健康な人体には「500mgを切る」までのビタミンCに余裕があるので、これらの症状は3カ月から12カ月に及ぶ長期・高度のビタミンC欠乏でないと生じない。帆船時代の慢性的な壊血病は出帆前からビタミンC欠乏の生活をしていた船員に発生したものである。

特に生後6カ月から12カ月の間に発生し、メレル・バロウ病とも呼ばれる。症状として次のようなものが挙げられる。



成人の場合、徴候消失までアスコルビン酸（ビタミンC）を1日3回、100〜500mgを1〜2週間経口投与する。その後は1日当たり 100〜200mg の栄養価の高い食事を続ける。

壊血病は古代ギリシャ時代に「ジステンパー」名義で類似の症例が知られ、ローマ軍団がヨーロッパ北部を行軍中にこれが発生した記録があるが、明確に壊血病として記録が残るのは15世紀末の帆船時代が始まってからである。

この時代ヨーロッパ諸国の新航路開拓が進んだのだが、こうした「新航路」は旧知の陸沿い・島伝いルートを使わずにろくに寄港せず数カ月以上の長期間航海をする物が多く、当時長期間保存がきく食品がビタミンCがほとんどない乾物か塩漬けのものばかりであったため、こういった船の乗員に壊血病が蔓延した。

問題解決を遅らせた原因として、まずアラビアや中国といった地域では船乗りが多くても壊血病が少ない（ヨーロッパでもノルウェーの船員は壊血病にあまりならなかった）のに対し、ポルトガル・スペイン・フランス・イギリス・ロシアの船員には蔓延するなど場所により流行が違った事があった。これはあまり壊血病にかからない地方の船乗りは航路の都合でこまめに新鮮な食品を港によって補給していたが、該当諸国では大航海時代の到来で船の大型化と航海の長期化が著しく、壊血病の阻止ができるほど十分な量の新鮮な食品を積めなかったためであった。

さらに問題解決を遅らせる原因としてビタミンC（アスコルビン酸）の不安定さと、人体に常時必要なものがあってこれが不足することで起きる欠乏症自体が当時知られていなかったことで、野菜や果物のビタミンCは切ったり傷がついたりして空気に触れた場合や加熱調理で多量に失われ、海軍の厨房で多かった銅鍋は銅とアスコルビン酸の反応でさらにビタミンCを奪った。当時の食品保存の基本の1つである乾燥も大幅にビタミンCを失わせ、例としてビタミンCが豊富なトモシリソウ（英名：「＝壊血病の草）などを薬草として積んでさえ、保存のために乾燥させるとビタミンCは極めて微量になるのでこれを煎じて茶のように飲んでも効果がほとんどなかった。

また、ザワークラウトのように「保存はそこそこ効くがビタミンCの含有量が少ない（100gあたり10mg程度）食品」の場合、食べ続けていることによって体内のビタミンC減少を抑えて壊血病の予防効果は期待できるが、病気になって（＝体内のビタミンCが残りわずかになって）から食べ始めた場合は間に合わないので、「病気でないのに前もって治療に金を使う」という概念が浸透する前の考えでは治療薬にならなかった。。

それでも17世紀初め頃には経験的に柑橘類が有効だという説が出ており、『東インドへの航海』には1601年のイギリスのジェームス・ランカスター（）は東インド会社の依頼で4隻の商船隊を率いてインドへ向かった際に、ランカスターが船長を務めるレッド・ドラゴン号の船員にレモン汁を飲ませた結果、レッド・ドラゴン号だけには壊血病による死者が出なかった話が記されている。しかし高価で食べ慣れないものを明確な根拠もなしに常備するのは困難で、18世紀には航海の長期化も重なり比較的柑橘類が豊富なスペインやポルトガルでもレモン果汁は商船の標準積載項目から外されるようになり、医学がなまじ進歩したために医師や科学者たちが古代ギリシャの四体液説などを元に複雑な理屈を考えるようになり、様々な仮説が混乱するようになった。

こうした状況を打破するのにつながったのがイギリス海軍のジェームズ・リンド、キャプテン・クック、ギルバート・ブレーン（）による壊血病対策であったが、いずれも一筋縄でいく問題ではなく模索しながらの解決であった。

1747年にリンドは、食事環境が比較的良好な高級船員の発症者が少ないことに着目し船長（英国の権威ある学会の王室協会特別会員だった）に許可を取ったうえで5月20日から壊血病の重症患者12人を別にし、当時有効とされていた様々な方法（リンゴ酒・硫酸にアルコールを混ぜた液・酢・海水・オレンジとレモン・練り薬）を2人づつ6組にそれぞれ摂取させ、時々症状に応じ酒石酸水素カリウムや下剤・鎮静剤などを服用させた他は普通の食事をとらせ比較し試した結果、「オレンジとレモン」組が一番最初に回復し、6日後（ここで前述の果実が無くなった）には顕著な回復を見せ「斑点は消えておらず歯肉も健康状態ではないが元気になった」とリンドは記録した。これにより彼はオレンジやレモンを食べることが有効としたが、酸による治療効果と誤解していた節があり1753年に上記の実験などを含めて書いた論文では「オレンジやレモンは大量に酸があるので酢や硫酸などで代替できそうだがこちらは効果がない。（要約）」といった事をわざわざ書き残している他、後に保存しやすいように柑橘類の果汁を煮詰めて濃縮ジュース（ロブ）にしたり、スグリの瓶詰を作った際（双方加熱でだいぶビタミンCが失われていた）にも酸味があるのだから効果があると誤認していた。

クックは1768年8月末、南半球の西周り調査航海（通常「1回目の航海」と呼ばれる）に向かったが、この時クックも海軍の方でも壊血病防止に力を入れようとしていたので、様々な対策を練っていくことにした。なるべく船内を衛生的にするため冷水浴や手洗いを進め、食事の面でも後述の有効とされるものを食べる以外に、新鮮な食料と水をこまめに補給し、害があるとされたスラッシュを食べることを禁止した。壊血病に効くとされる食品としては、麦芽汁、ザワークラウト、ニンジンのママレード、マスタード、サループ、即席スープ、蒸留水、そしてリンドの柑橘類濃縮ジュース（ロブ）などをそろえた。

こうした準備が功を奏し壊血病の患者は出たが、それで死亡するものは出ずに済んだ。その後もクックは2度長期間の調査航海を続け（3度目の道中でクックは死亡）、どちらも壊血病をさほど出さずに済んだ。しかしいずれも前述の対策がいきなり乗員に受け入れられていたわけではなく、1回目の航海では乗員は最初ザワークラウトを嫌がったので士官たちの食卓に毎日乗せることにしたり、2回目の航海では部下の船では壊血病が発生して死者が出たため食事の管理を指導するなどの苦労があり、クック自身「如何に健康にいいか分からせるには具体例と指揮官の権威の両方が必要だ」と書き記している

これらの航海で壊血病は防げて治療できる病気で、船員の食事に注意すればどうにかなるということがほぼ判明していたが、クック自身はリンドと違い正式に医学や科学を学んでおらず対照実験をしなかったので何が有効なのかは当人たちにもよく分からなかった。クックと船医の経験的な意見では炭酸水とサループは無効、ニンジンのマーマレードは未使用（つまり無関係）、即席スープはそれ自体の効果より「野菜を入れて食べれるので重宝」として評価した所までははっきりしているが、肝心の麦芽汁と柑橘類のロブの評価が混乱しており、よく効いたとも効かないとも日誌につけている。

これ以外に第1回目航海に乗り合わせていた植物学者のバンクスも、船内の日記では「麦芽汁は毎晩1パイントづつ飲んだが発症、ロブを一日6オンス飲んで1週間で治った。」とロブが有効としか思えないことを書いておきながら、後年「麦芽汁が大いに効果があったはず」などと矛盾したことを書いている。

このため航海の支援者でもあったプリングルは、1776年の壊血病予防への貢献に対するクックへのコプリ・メダル授与にクックの代理として出席した際に、クックの日記で麦芽汁が有効だったとするところだけを紹介してしまい、船医が「ロブは大して効き目がなく麦芽汁が確実」とも言っていたと主張した、さらに単純にロブが高価すぎたこと、学術研究だったクックの場合と違い戦闘時には不用意に上陸して食料補給ができないので海軍では麦芽汁のみを壊血病対策に採用したこともあり、その後も軍艦では壊血病が続いた。

1776年の夏にアメリカ独立戦争が始まり、イギリス近海の防衛のために水兵が増加されたこともあり船内の環境は悪化し、クリストファー・ロイドとジャック・クルーターの『医学と海軍』にて船長たちから慢性的に壊血病になっている水兵が多いことを嘆く報告が出された。1780年の偵察に近海で8月半ばから約2カ月半海上にとどまっていただけなのに乗員2400人（全体の1/7）が壊血病で倒れてイギリス本国に戻る事件まで発生した。もっとも他の国もそれは同じで、これ以前に1779年8月にフランス・スペイン連合艦隊がイギリス海峡で合流して攻撃に向かった際、フランス艦隊の2/3の乗員が壊血病で戦えなくなり帰投していたという惨事まで起きていた。

本格的に壊血病対策が進むきっかけになったのは、1780年にギルバート・ブレーンが西インド諸島艦隊司令部附の高級船医に任用されてからで、彼はリンドやクックの資料を集めて部下の船医たちに配布し、全艦隊の統計をとり船ごとの水兵の健康状態を報告させ、これによって海軍本部は病気による戦力消耗と季節ごとの変化を把握できるようになった。またブレーンはリンドの資料も読んでいたので麦芽汁以外にレモンやオレンジも摂取させ、柑橘類が特に有効と確信し、上層部への嘆願書で「オレンジ・レモン・ライムなどで必ず予防や治療ができる」「麦芽汁はほとんど効果がない」と主張した。壊血病と直接関係ない所でも水兵たちの衛生環境改善を訴え「健康で働ける戦力こそ国家の資源であり真の意味で戦争の軍資金である」と提言した、ブレーンは身分も社会的地位も高かったのでただの船医と違い本部も無視できず、戦争終結の1783年までにブレーン本人の統計によるとブレーンの医療管理を受けた軍艦の死亡率が7人に1人から20人に1人と減少し、西インド諸島艦隊司令長官のジョージ・ロドニー提督は、ブレーンの功績だと書簡にしたためた。

ブレーンはその後本国に帰り1780年代は聖トマス病院の医師をしていたが、『海上生活者の疾病に関する観察』という本を書き、リンドが数十年前に主張した柑橘類が壊血病に有効という説を再び唱えた。1795年に疾病障害局委員に任命された際には、1793年に知人の海軍幹部の西インド諸島への航海に際し行なった壊血病対策の助言により23週間無寄港でも壊血病の死者が出なかったデータを見せ、海軍の全船でレモン果汁を「毎日」食料に支給するよう説得した。これが最終的に功を奏し、1795年には艦隊や船の求めに応じたレモンの支給が決まり、さらに全船へのレモンの支給が行われるようになった1799年以後はイギリス海軍では壊血病が激減した。例としてハスラー病院（ポーツマス近くにある海軍の病院）では1782年に壊血病の患者が1000人中329人いたのに対し、1799年には1000人中20人にまで減少した。最終的に1815年にハスラー病院で父の後を継いでいたジェームス・リンドの息子が「壊血病は（1000人中ではなく全体で）2人だけ」という報告をしている。

こうして壊血病はイギリスでは下火になったが、「なぜ壊血病に柑橘類が有効か」はまだ分かっておらず（ブレーン本人も壊血病に対する柑橘類による効果について「その力は何によるのか、どう効果を発揮するのか私には分りかねている。」と議論の席で述べている。）、数十年ほどすると時々再発生することがあった。

例として19世紀半ばになるとイギリスでは地中海産のレモンの代わりに自国領の西インド諸島産のライム（英語のlimeには柑橘類全般が含まれるので混同されていた）を使うようになったが、レモン果汁の場合1日の配給分は3/4オンス（約21ミリリットル）なので1日10から17mgのビタミンC補給になり、壊血病発生防止のみなら6ないし12mg程度でも毎日摂取していれば抑えられるため酸化によるビタミンC喪失分も考えてもこれを上回れていたが、ライムのビタミンCはレモンの1/2から1/3程度であるため保存が悪いと下限の6mgを下回ることがあり、時々壊血病の再発がみられることがあった。もっとも飲まないよりは効果はあった事と、航海技術向上もあって次の寄港までの航海日数が減ったこともあり、この違いによる失敗としては1875年イギリスのジョージ・ネアズ（）による北極探検隊が壊血病に苦しめられた例など、19世紀では長期航海になりやすい極地探検隊や捕鯨船以外ではあまり問題にならなくなってきていた。

なお、イギリス人のことを「ライム野郎 (limey) 」と呼ぶアメリカのスラングは、イギリス海軍が壊血病予防としてライム果汁を服用していたことに由来する。第二次世界大戦でドイツ兵のことを「キャベツ野郎（kraut）」と言ったのも、イギリス海軍がライムジュースに切り替えた後も、ドイツ海軍がキャベツの漬物であるザワークラウトを採用していたことから同様に生じたスラングである。

20世紀になってビタミンが発見され、モルモットによる動物実験が行えるようになった結果、柑橘類果汁に含まれる有効成分を単離する事を試みられるようになった。1932年にハンガリーのセント＝ジェルジ・アルベルトがウシの副腎から取り出した物質（1927年に発見済み）が、推定されるビタミンC（当時は「水溶性因子C」と呼ばれていた）と似ている性質を持つため、モルモットで実験したところ壊血病を防ぐ効果があることを発見した。翌1933年にイギリスのウォルター・ハースがセント＝ジェルジから渡された上記の物質の構造を解明しアスコルビン酸と命名、そして同年ポーランドのタデウシュ・ライヒスタインらによりビタミンCを人工的に合成できるようになったことで人間は壊血病に完全に対抗策を取ることが可能になった。





</doc>
<doc id="224388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224388" title="大聖寺川">
大聖寺川

大聖寺川（だいしょうじがわ）は、石川県南部を流れる二級河川。

北陸地方には珍しい常緑広葉樹林の原生林・鹿島の森（国の天然記念物）北潟湖の湖口付近の川沿いに広がり、植物学的に興味深い。

石川県加賀市の南端にある大日山に源を発し北流。山中温泉、名前の元となった旧大聖寺町を経て、塩屋海岸で日本海に注ぐ。早くから上水道、発電などに利用されてきた。1965年4月には我谷ダムが完成し、翌年4月県営我谷発電所が発電を開始した。また2005年6月には九谷ダムが本格運用開された。

上流の加賀市山中温泉で千束川・杉ノ水川と、我谷ダムで大内川と合流する。中流部では加賀市大聖寺町地区で三谷川と合流し大聖寺町を西流し、塩屋港で日本海に繋がる。旧流路は市街地で蛇行しており、しばしば氾濫したため、流路の直線化及び上流の我谷ダム建設が行われた。市街地の旧流路は本流から分岐・合流する「旧大聖寺川」として残っており、沿岸は公園として整備されている。



上流より示す。






</doc>
<doc id="224394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224394" title="F6F (航空機)">
F6F (航空機)

F6F ヘルキャット（"Grumman F6F Hellcat"）は、アメリカ合衆国のグラマン社が開発しアメリカ海軍が第二次世界大戦中盤以降に使用した艦上戦闘機である。愛称の「ヘルキャット(Hellcat)」は、直訳すれば「地獄の猫」であるが、スラングでは「性悪女」や「意地の悪い女」の意味も持つ。

アメリカ海軍の本命は1940年に初飛行したF4Uであったが、実際には開発時期が遅いこちらが艦上戦闘機の主力となった。

グラマン社によりアメリカ海軍の主力艦上戦闘機となったF4Fの後継機として開発された。開発は1938年3月から開始された。開発当初の社内名称はG-35であり、ライト R-2600（1,600馬力）エンジンを搭載する計画であった。

1940年にはF4Uが初飛行しており、良好な飛行性能を披露していた。アメリカ海軍はそれぞれエンジンの異なる試作機の製造を要求し、G-35を拡大し、P&W R-2800（2,000馬力）エンジンを搭載するG-50を開発することとなった。元は複葉機として設計を開始したF4Fが主脚を胴体格納式とした（複葉機時代から引き込み脚を採用したグラマンの伝統）のと異なり、最初から単葉機として設計された本機は、F4Fの流れを汲む機体であるものの、主脚が一般的な単葉機同様の翼内格納式となった。このG-50は、1941年6月30日にXF6F-3として試作機が製造された。

太平洋戦争の開戦に伴い、1942年1月7日には、試作機が完成していないにもかかわらず、1,080機の量産契約が結ばれた。R-2600 サイクロンを搭載したXF6F-1の初飛行は1942年6月26日のことで、R-2800 ダブルワスプを搭載したXF6F-3の初飛行は7月30日である。

XF6F-3は8月17日にエンジンの故障により墜落したため、XF6F-1のエンジンをR-2800 ダブルワスプに換装して実用化の試験に使用した。急降下時に機体後部でフラッターが生じたが、構造を強化することで解決された。P&W R-2800-10とブローニング M2 12.7mm 機関銃6挺を搭載してF6F-3 ヘルキャットとして量産が開始され、この初量産型F6F-3は1942年10月3日に初飛行した。しかし、この機体も後に発動機P&WR-2800-10Wに換装した。そして、F6F-3後期型のカウリング、エルロン、風防、尾部を若干設計変更し、防弾装備のより強化されたものがF6F-5である。

XF6F-2とXF6F-4では、それぞれターボチャージャーを搭載し高空性能を向上させた試作機も製造されたが、速度の向上を重要視したアメリカ海軍には評価されなかった。

F6Fは新規設計された機体であるが実験的な機構や特殊な構造は採用されず、「グラマン鉄工所（Grumman IronWorks）」と呼ばれる強固な構造と生産性を重視したグラマンの設計思想を体現したF4Fの長所を強化しつつ、運用中に発覚した問題や不満点を解消することに注力し手堅く纏められている。同じエンジンを採用しつつ工夫を凝らした設計により高性能を示しながら、初期には種々の問題を抱えたことで陸上運用に回され「航空母艦に搭載されるための機体設計をしなかった欠陥機」とまで称されたF4Uと異なり、早期に艦上戦闘機として実戦化された。また実戦前にF4Uで発覚したエンジンの問題はF6Fにフィードバックされたことも完成度の向上に繋がっている。

F4Fがパイロットから頑丈さを評価されたことを確認し、F6Fも生産性と構造の強さを両立した骨張った形状となった。F4Fと同じく後方にスライドして開くレイザーバック型のキャノピーを装備したため後方視界は決して良好ではなかったが、広いコクピットが優れた前方視界をパイロットに提供した。

主翼の折り畳み機構はF4Fでは改良型のF4F-4からであったが、F6Fでは最初から採用された。F4Fと同じくヒンジを軸にして前方が下になるように捻って折りたたむ方式はグラマン伝説によると、ルロイ・グラマンが愛用していたクリップとガム状消しゴムを元に考え出されたと言われている。F4Fでは油圧による折り畳み機構が重さとスペースの問題で見送られ、クランクによる手動式だったが、F6Fではエンジン出力の向上と主翼構造の変更により油圧装置を収めることが出来たため運用側の負担が減った。

F4Fでは主脚を胴体に収容するためあえて胴体を太くしていたが、主脚を主翼に収納するF6Fにおいても踏襲されている。しかしF4Fと違って主翼の位置が中翼配置ではなく低翼配置になり、脚部の構造にも影響した。F6Fは主脚を後方に引き込みながら、90度回転させて主翼に収めた。F4Fではパイロットがクランクを使って手動で胴体に主脚を納めていたが、F6Fでは尾輪も含めて油圧で作動するようになった。これは引き込みを面倒がっていたパイロットに歓迎された。初めてF6Fと交戦した零式艦上戦闘機のパイロットは、胴体は同じだが低翼のためすぐにF4Fとは違う機体だと判別できたと述べている。

向上したエンジン出力による余裕を防弾装備に回すことで、防弾フロントガラスの他、総重量96kgに及ぶ装甲が、計器板の前方に二枚、操縦席背面に二枚、更にエンジン下面/オイルクーラー前面に配置され、運動性を犠牲にせずF4F以上の防御性能を獲得した。胴体内には227リットルの自動防漏燃料タンクがパイロットの座席下にあり、両翼にはそれぞれ331リットルの翼内燃料タンクを配した。これだけでF4Fの2倍に近い燃料積載量を確保できたが、さらに胴体下に容量568リットルの増槽を装備することもできた。

初期には重量過多により着艦時に脚が折れ、キャットウォークに突っ込む事故が発生したが、胴体が強固なためパイロットが無事な例も多い。また生産性の高い機体であるため補充も迅速であった。

強固な構造と大出力のエンジンにより運動性は良好で、防弾装備と武装を撤去すれば曲技も可能であり、ブルーエンジェルスの初代機として採用された。

F6Fは一般的に零戦に対抗するために急遽開発された機体であるように紹介される事があるが、開発時期からいっても、新鋭機F4Uの“保険”としての制式採用経過からも新技術を採用しない保守的・堅実な設計だった事から、実際はF4Fの発展強化型のような存在である。

癖がなく未熟なパイロットにも扱いやすい操縦性と、生残率を高めるパイロット背面の堅牢な装甲板、自動防漏タンクなどの装備に加え、見た目に反し日本軍搭乗員にも一目置かれるほどの良好な運動性能があり、格闘戦を得意とする日本の戦闘機を撃破するには最適の機体で、折畳み式の主翼を備え一隻の航空母艦に多数が搭載可能であったこともあって大戦中盤以降、機動部隊の主力戦闘機として活躍し、日本の航空兵力殲滅に最も貢献した戦闘機となった。

弱点は2,000馬力級の戦闘機としては低速だった事であるが、それでも零戦や隼など、日本の1,000馬力級戦闘機より明らかに優速であり、必要にして十分であった。

レーダーを搭載したタイプのF6Fは、TBFアベンジャーと組んで、対潜攻撃のハンター&キラー戦術におけるハンター（捜索担当）機としても活躍した。また単座艦上戦闘機でありながら、レーダー装備の艦上夜間戦闘機（F6F-5N）としても運用された。一部の空母が夜戦専用空母にさえなったという。

基本性能に勝るF4Uが艦載機として太平洋戦争終盤に配備されるようになると徐々に第一線からは引き揚げられ、第二次大戦が終結すると急速に退役した。終戦の報を受け、搭載していたF6Fを海に投棄して帰投した護衛空母もいたことが当時の搭乗員のインタビューとして記録されている。戦後は後述のF6F-5Kが朝鮮戦争で実戦使用されたのみであるのに対し、F4Uのほうは第1世代ジェット戦闘機とも互角に渡り合い、1960年代末のサッカー戦争でもホンジュラス軍とエルサルバドル軍のコルセアが干戈を交えた。

第二次世界大戦終結後はフランスをはじめとする西側諸国に売却され各国で運用された他、少数のF6F-5が無線操縦の標的機F6F-5D、飛行爆弾F6F-5Kに改修された。またF6F-5はチェスター・ニミッツの指示で1946年に組織された海軍アクロバット飛行隊『ブルーエンジェルス』の最初の機体として利用された。

米軍の公式記録によれば、太平洋戦争におけるF6Fと日本軍機（零戦並びにその後継機中心）のキルレシオは19:1とされており、圧倒的な戦績を残している。海軍部隊が空中戦で撃墜した6,477機の敵機のうち、4,947機はF6Fによって撃墜されたものである。海兵隊が運用した陸上基地のヘルキャットを加えると、この数は5,156機に達する。F6Fのエース・パイロットとしてはアレキサンダー・ブラシウやミサイル駆逐艦に名前が使われたアメリカ海軍のトップエースであるなどがいる。

F6Fは大柄・大重量ながら2,000馬力級のエンジンを搭載していたため、軽量ゆえに海面上昇率に優れる零戦と比較しても、ほぼ同じ海面上昇率であった。また、ズーム上昇は頑丈さゆえに急降下で速度を稼げるF6Fの方が零戦よりも優れていた。さらに、急降下性能、武装、防弾性能、横転性能、旋回性能も、時速400km以下の速度域以外では零戦より優れていた。

F6Fの運動性能は良好であるが低速では零戦に劣るため、単独での格闘戦はできる限り回避し、無線でタイミングを計りながらサッチウィーブで対抗するようになっていた。だが1944年6月の硫黄島における第三〇一海軍航空隊との戦いでは経験を積んで自信をつけたためか、積極的に格闘戦を挑むF6Fの姿が目撃されている。

零戦とF6Fが1対1の格闘戦を行い、双方弾薬を射ち尽くして引き分けた事例もある。

同じ艦上戦闘機でありながら限られた出力の発動機で最大限の性能を発揮するため極力まで軽量化し、パイロット個人の技量を活かした格闘戦を仕掛ける零戦に対し、大出力の発動機による余裕を防御性能に配分して生存性を確保しつつ、無線で連携し戦術的に戦うF6Fは正反対の性格をもつ戦闘機であり、日米の戦闘機設計に対する思想の差を象徴しているとも言える。

F4Uの初飛行はF6Fよりも約2年早く、最高速度もF6Fに勝っていた。しかしながら着艦時の視界が悪く艦上戦闘機としての運用には難があり、F4Fの後継の座はF6Fに譲らざるを得なかった。その後は改良や着艦方法の改善によってF4Uも艦上戦闘機としての運用が可能になり、F6Fを置き換えて大戦末期から戦後にかけてのアメリカ海軍の主力戦闘機・戦闘爆撃機となるが、格闘戦向けのF6Fを「手強い相手」としていた日本機のパイロットからは、むしろF4Uは相対的には与し易しい相手であった。

これはF6Fの戦闘状況の優位性とパイロットの平均的な練度の差が作用したこともあり、実際には比較テストなどの同じ条件であれば、F4UがF6Fより横転が速く、運動性の良い戦闘機であった。1944年の春に艦上運用テストでF6Fと比較されるF4Uはより速く、機動性と上昇力も優勢であることを示し、特にズーム上昇でリードしたので、米海軍は、F6FをF4Uに交替することを勧告する評価を下した。

捕獲した零戦との比較レポートでは、F6FとF4Uは零戦を相手に運動性は同等、速度と上昇力はF4Uが優勢、旋回力は1万フィートで同等、3万フィートでF6Fが、微細(only slight margin)に優勢だが、F4Uが戦闘フラップを使用すると、テストされた機種の中で零戦に150ノートまで追い付くことが可能な唯一の米軍戦闘機として、より優れた旋回力を見せた。

戦後もその評価は続いて, 退役パイロットたちに結成されたSETPでも1989年, 現代技術を利用した測定でF4Uの性能と機動性をより高く評価した。

未熟なパイロットであってもF4Fと飛行特性が変わらないF6Fへはスムーズに移行でき、ベテランはF4Fで培った技量をそのまま活かせるため機種転換の訓練は短時間で済むが、飛行特性が異なるF4Uへの機種転換には時間が必要で、戦法も格闘戦重視から速度を活かした一撃離脱戦法への転換が必要なため、習熟度・理解度が低かった初期に損害が増える要因ともなっている。また現場ではF4F譲りの強固さが信頼されていたF6Fと異なり、新型で問題が多発していたF4Uを忌避する者もいた。

このほか、日本海軍に鹵獲され、日の丸に塗装 ヨ-801という機番が書かれて、横須賀海軍航空隊に配備されていたF6F-5が1機存在する。終戦時点では破損した状態であった。

1945年（昭和20年）1月4日午前、台湾中西部飛行場に対する爆撃と写真偵察の任務を帯びたTBMアベンジャー艦攻6機を護衛する空母ランドルフ搭載の第44戦闘飛行隊のT・ワーデル中佐指揮のF6F-5編隊の一機であるチャールズ・ヴァレンタイン・オウガスト中尉操縦のF6F-5がエンジン不調の為、虎尾海軍飛行場近くの畑に胴体着陸した。機体はその後整備隊によって極めて良好な状態で回収され虎尾神社境内の森に運び込まれ、一般公開されたがその後の消息は不明である。その7ヶ月後終戦を迎えたためオウガスト中尉は解放され収容所を出て無事本国に帰還出来た。

F6F Hellcat











</doc>
<doc id="224398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224398" title="マニクール・サーキット">
マニクール・サーキット

シルキュイ・ド・ヌヴェール・マニ＝クール（仏: , マニクール・サーキット）は、フランスの中部ヌヴェールからおよそ13km南のマニクール村にあるサーキット。全長4411m。

F1フランスグランプリが1991年から2008年まで行われていた。リジェの創始者ギ・リジェが当地出身で、隣接地にリジェのファクトリーがあった。ミッテラン大統領（当時）がギ・リジェと旧知の仲であったため、グランプリが当地に誘致された経緯には政治力が働いたのではないかと噂された。

コース路面は非常にフラットな舗装で、かつアスファルトが比較的黒っぽいことから、タイヤの磨耗が大きい。タイヤ交換可能なF1レギュレーション下では、フューエル・エフェクト（燃料量がラップタイムに与える影響のこと）を上回っていた。コース上でのオーバーテイクは難しく、ピット作業以外では順位変動の少ないレース展開が多かった。

2003年には最終コーナー周辺が改修され、ピットでのロスタイムが縮小された。

サーキットは近代的な設備が整っているものの、周囲には田園風景が広がるのみである。アクセスの悪さや、宿泊施設の不足などの理由で、何度かフランスGP中止の危機にさらされてきたが、代替地の誘致にも難航していることから中止には至っていなかった。しかし2008年10月15日にフランス自動車連盟 (FFSA) が開催費用が高すぎるという理由から2009年度の開催を中止した。

ミハエル・シューマッハはF1キャリア中このコースで8勝と一番勝っている。2002年にはF1史上最速の17戦中11戦目（消化率64.7％）でドライバーズ・チャンピオン獲得を確定させた。2004年には4回ピットストップ作戦という奇策でフェルナンド・アロンソを破り勝利している。

自転車ロードレースのパリ〜ニース2014では第3ステージのフィニッシュに採用された。この際は最終コーナーのクランク部分手前からコースに入り、逆走するかたちでコースを1周するレイアウトがとられた。ステージ終了後の表彰式ではサーキットの表彰台を活用した。

短いホームストレートから、スピードを保ちながら1・2コーナーへ。右回りの高速ロングコーナーエストリル (Estoril) を通過して、緩やかに右にカーブした長いバックストレートに向かう。ストレートエンドのアデレード (Adelaide) ヘアピンでは、ギアを1速まで落としてハードブレーキングを行う。ここがコース中最大のパッシングポイントとなる。ただし、エストリルでは乱気流の影響で前走車に接近しにくいため、バックストレートでのオーバーテイクは簡単ではない。

ヘアピンを立ち上がると、反対方向にまたストレートが続く。ニュルブルクリンク (Nürburgring) シケインを高速でかすめるように通過し、減速して左コーナーの180を回り込む。

コースは再び逆方向に向かい、高速シケインのイモラ (Imola) へ。ここは入口に下り、出口に上りの勾配が付いている。右回りのシャトー・ドー (Chateaux D'Eau) は改修前よりも尖った形状に変更された。

最終セクションのリセ (Lysée) も改修前は右・左・右と大きく切り返す低速シケインだったが、パッシングポイントとなるようアプローチ部分を延長し、鋭角な右ターンに変更された。リセを立ち上がると加速し、小さなクランクを縁石を跨ぎながら通過してホームストレートに戻る。

マニクールのピットレーンは非常に幅が狭く、レース中に各車が同時にピットインすると、あわや接触というシーンがみられた。




</doc>
<doc id="224400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224400" title="二・一ゼネスト">
二・一ゼネスト

二・一ゼネスト（に・いちゼネスト）は、1947年（昭和22年）2月1日の実施を計画されたゼネラル・ストライキ。2.1ストとも言う。決行直前に連合国軍最高司令官ダグラス・マッカーサーの指令によって中止となり、戦後日本の労働運動の方向を大きく左右した。

1936年（昭和11年）に42万人いた労働組合員は、戦争の勃発で労働運動が禁止され、解体されていたが、戦後に進駐したGHQ/SCAPは、日本に米国式の民主主義を植えつけるために、労働運動を確立することを必要と考え、意図的に労組勢力の拡大を容認した。第二次世界大戦後の激しいインフレの中で、日本共産党と産別会議により労働運動が高揚し、1946年（昭和21年）には国鉄労働組合が50万名、全逓信従業員組合が40万名、民間の組合は合計70万名に達した。これらの勢力がたびたび賃上げを要求して、新聞、放送、国鉄、海員組合、炭鉱、電気産業で相次いで労働争議が発生し、産業と国民生活に重大な影響を与えるようになっていた。

8月には総同盟と産別会議、9月には全官公労が結成され、11月には260万人に膨れ上がった全官公庁共闘が、待遇改善と越年賃金を政府に要求したが、吉田茂内閣は満足な回答を行わなかったため、「生活権確保・吉田内閣打倒国民大会」を開催した。ここで挨拶に立った日本共産党書記長の徳田球一は、「デモだけでは内閣はつぶれない。労働者はストライキをもって、農民や市民は大衆闘争をもって、断固、吉田亡国内閣を打倒しなければならない。」と、労働闘争による吉田内閣打倒を公言し、日本の共産化を目指した。冷戦の兆しを感じていた米国は、日本をアジアにおける共産化の防波堤にしようと考え始めていたため、全官公労や産別会議等の過半数の労働組合を指導している共産党を脅威と考えるようになった。

連合国の対日政策機関であるワシントンD.C.の極東委員会も、12月18日に民主化のための労働運動の必要性を確認しながらも、「野放図な争議行動は許されない」とする方針を発表した。この第3項で、労働運動は「占領の利益を阻害しない」こと、第5項で「ストライキその他の作業停止は、占領軍当局が占領の目的ないし必要に直接不利益をもたらすと考えた場合にのみ禁止される」として、労働運動も連合軍の管理下におかれることが決定された。また、首相の吉田茂も共産党との対決を意識し、内部分裂した日本社会党右派に連立を持ちかけるなど、革新勢力の切り崩しを図った。

1947年（昭和22年）1月1日、総理大臣の吉田茂は年頭の辞で挨拶した。
いわゆる「労働組合不逞の輩」発言である。

非難されたと受け取った労組は一斉に反発し、1月9日に全官公庁労組拡大共同闘争委員会（全官公庁共闘）がゼネラル・ストライキ実施を決定、1月11日に4万人が皇居前広場で大会を開き、国鉄の伊井弥四郎共闘委員長が全官公庁のゼネスト実施を宣言した。1月15日には全国労働組合共同闘争委員会（全闘）が結成され、1月18日には、要求受け入れの期限は2月1日として、要求を容れない場合は無期限ストに入る旨を政府に通告した。実行された場合、鉄道、電信、電話、郵便、学校が全て停止されることになり、吉田政権はダメージを受けることは確実であった。また、吉田が進めた社会党右派の取り込みは、4名入閣でまとまりかけていたが、スト計画を進める左派の強硬な圧力によって流産した。公然と叫ばれるスト実施と政情不安によって、社会不安が蔓延した。1月21日には天変地異を予言していた神道系の宗教団体璽宇教（横綱双葉山が入信し話題となった）が、GHQの指令によって摘発された。

ゼネストへの動きが高まる中で、占領の実務を担任する第8軍司令官ロバート・アイケルバーガー中将は、鉄道のストにより日本各地に駐留する米軍への補給寸断・相互連絡の途絶が発生すれば、軍事的に重大な危機に陥ると判断、1月16日に参謀長C・バイヤース少将を通じ、GHQ経済科学局長ウィリアム・マーカット少将にゼネスト阻止を措置するよう要求した。

1月22日、伊井など組合幹部がマーカット少将と経済科学局労働課長エオドル・コーエンに呼び出され、ゼネストは許されないと忠告されたが、伊井は承諾しなかった。伊井はマッカーサーの命令と言い張る2人に対し、指令書の提示を要求したが、マッカーサーはマーカットに口頭で命じただけだった。米国大統領選挙に出馬する予定であったマッカーサーは、本国での労組の目線を考え、まだこのときは、日本の労組を自ら取り締まろうとはしなかった。
1月29日、中央労働委員会の会長代理末弘厳太郎が、現行556円から1800円への平均賃金引上げ要求に対し、18歳で最低賃金650円、平均で1000円にするという調停案を出したが、共産党の徳田書記長は1200円を要求し、他の共闘委員も同調したため、末弘も1200円で政府に勧告した。政府は調停案を受け入れるとしながらも、当分は平均984円とする条件をつけたため、共闘が受け入れを拒否して決裂した。

1月30日、マーカットは再び伊井を呼び、ゼネスト中止令を出すよう命令したが、伊井は組織の決定として拒否し、マッカーサーが直接命令するべきと言い返した。共闘もマッカーサーが動かないことに気がついていた。しかし、目論見は外れた。

1月31日午前8時、ゼネストが強行された場合に備え、第8軍は警戒態勢に入った。午後4時、マッカーサーは「衰弱した現在の日本では、ゼネストは公共の福祉に反するものだから、これを許さない」としてゼネストの中止を指令した。伊井委員長はGHQによって強制的に連行され、NHKラジオのマイクへ向かってスト中止の放送を要求された。午後9時15分に伊井は、マッカーサー指令によってゼネストを中止することを涙しながら発表した。

そして放送の最後を「日本の労働者および農民万歳、我々は団結せねばならない」と伊井は締めくくった。翌2月1日には全官公庁共闘と全闘が解散し、伊井も占領政策に違反したとして占領目的阻害行為処罰令で逮捕され、懲役2年を宣告された。

二・一ゼネストの中止は、日本の民主化を進めてきたGHQの方針転換を示す事件であったとされる。意図的に労働者の権利意識を向上させつつも、占領政策に抵触する場合、あるいは共産党の影響力を感じた場合、連合軍は労働者の味方はしないことを内外に誇示した。個々の組合においては、個別交渉で賃金アップなどを勝ち取ったケースもあったが、結局は労働者側の敗北であった。その影響で、例えば翌1948年3月に全逓信従業者組合が計画したゼネストも、マッカーサーの命に反するとして中止されるなどした。

しかし、その後も労働運動はなお盛んであったため、マッカーサーは芦田内閣に書簡を送り、公務員のストライキを禁止するよう指示した。これに基づき、政令201号（1948年（昭和23年）7月31日公布。即日施行）によって、国家・地方公務員のストライキが禁止された。後に国家公務員法・地方公務員法で正式に公務員のストライキ禁止が明文化された。この公務員のスト禁止は、1970年代の国鉄による「遵法闘争」の要因となる。

むのたけじは「民主主義を掲げたアメリカの占領政策はうそ」と激怒し、『たいまつ』創刊号で魯迅の言葉を引き「沈黙よ! 沈黙よ! 沈黙の中に爆発しなければ、沈黙の中に滅亡するだけである」と書いた。

また、32年テーゼの中で占領軍を解放軍と規定していた日本共産党は、しばらくの間この事実を受け入れられずに迷走した後、暴力革命路線へ転換することとなる。しかし、労働者からの支持を失ったことから労働組合からの求心力も低下し、その後の労働組合は社会党支持に傾いていくこととなる。





</doc>
<doc id="224403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224403" title="造礁サンゴ">
造礁サンゴ

造礁サンゴ（ぞうしょうサンゴ）は、サンゴ礁を形成するサンゴである。石灰質の大規模な骨格を形成する。

造礁サンゴは、分類上の名前ではなく、サンゴ礁の形成にかかわるサンゴをまとめて呼ぶものである。刺胞動物のうち、定着性で、骨格を発達させるものを広い意味でサンゴという。骨格には、石灰質や骨質など、その成分にも違いがある。このうち、石灰質の固まった骨格を持ち、ある程度以上の大きさの骨格に成長し、しかもその成長の早いものを造礁サンゴという。

造礁サンゴと言われるサンゴはいくつもの分類群にまたがっているが、大部分を占めるのは花虫綱六放サンゴ亜綱イシサンゴ目に属するものである。イシサンゴ目には世界で約100属、800種が存在する。他に、ヒドロ虫綱ヒドロサンゴ目のアナサンゴモドキ、八放サンゴ亜綱根生目のクダサンゴ、八放サンゴ亜綱共莢目のアオサンゴなども造礁サンゴである。

いずれの造礁サンゴも、体内に褐虫藻という藻類を共生させている。

造礁サンゴはすべて刺胞動物なので、基本的には共通の性質が多くある。
サンゴの体はポリプといわれ、イソギンチャクを簡単にしたような姿をしている。イシサンゴ類では、触手は口の周囲にならぶ。触手ははじめ八本あり、成長に連れて倍増する。体は円筒形をしている。体内には体を仕切るように放射状に隔膜が入り込んでいる。隔膜の数は始めからある一次隔膜が八枚、その隙間に二次隔膜がはいる。このような構造は、骨格にも隔壁の形で反映される。和名にも使われている菊目石（きくめいし）の名は、骨格の表面に丸い個虫の形が見え、その中に、隔膜に対応して放射状に隔壁があるのを、菊の花に見立てたものである。なお、個虫を区別する壁が骨片にない場合もある。その場合、いくつもの個虫の放射状の隔壁がつながったような模様になり、列をなす個虫の列間に仕切りがあるものもある。造礁サンゴでも他の仲間では骨格の様子が違っている。

いずれも本体はイソギンチャクのように柔らかな体で、触手があり、そこに刺胞という、中に毒針が収められた袋を備える。それが他の生物などに触れると、収められた針が飛び出し、毒を注入する。多くのものは人体に害があるほどの毒ではないが、アナサンゴモドキなど、一部にかなり強い毒を持つものがあるので、注意を要する。刺胞動物一般と同じく、造礁サンゴ類も肉食であり、プランクトンなど微小な動物を触手で捕まえて食べる。多くの造礁サンゴは昼間は体を縮めており、夜間に触手を伸ばす。

ほとんどのものが無性生殖によって増殖して巨大な群体を形成する。単体であるものもわずかにある。また、群体の一部が、たとえば枝が折れるような具合に、一部が外れて、海水の流れによって移動し、新しい場所に根付くことで増殖することも知られている。有性生殖は、石サンゴ類では個々の虫が卵や精子を放出することで行なわれる。1年のある時期に同調的に行なわれることが多い。なお、アナサンゴモドキは有性世代としてクラゲを放出する。

サンゴの骨格は、石灰質（炭酸カルシウム）でできている。鉱物としてはアラレ石である。個体の入る部分はほぼ円形で、縦の断面を見れば筒状になっている。隣の個体の入る管との間は共骨とよばれ、そこを埋める組織は共肉といわれる。
サンゴの群体の形は平らに岩の上に張り付くもの、塊状、縦に並ぶ板状、枝状、水平に板が伸びるテーブル状など、さまざまである。種類によって決まってもいるが、同種であっても生育条件によって変化する。枝状のものでは、内海では枝が伸びて広がり、外海では短くまとまる傾向がある。俗にテーブルサンゴというのは、ミドリイシの仲間で、樹枝状の群体を作るものの枝の寸が詰ったものなので、平らな表面には細かく低い枝が一面に突き出しており、とてもテーブルには使えない。そのような種も、リーフの内側では樹枝状の群体となる場合もある。

なお、塊状の群体を作るものがごく浅いところに出ると、上面が海水から顔を出し、中央付近のサンゴが死ぬことがある。そうすると、その部分はくぼんで、周辺の生きた部分が、まるでごく小さな環礁のように見えることがある。これをマイクロアトールとよぶ。

造礁サンゴは必ず褐虫藻と共生している。これは、偶然ではなく、石灰質の骨格の速い成長には、褐虫藻が必要であるためらしい。その理由は必ずしも明らかではないが、いくつかの説がある。たとえば、褐虫藻が光合成することで、サンゴの体内から二酸化炭素を奪うことが炭酸カルシウムの沈着を促進するとか、石灰質沈着を阻害するリン酸を褐虫藻が奪うためとか、石灰化の基質となる有機化合物を褐虫藻が生産するためとか、さまざまな説明がなされている。いずれにせよ、造礁サンゴであるためには、褐虫藻が共生することが不可欠であるらしく、造礁サンゴが浅い海にしか住めないのも、熱帯海域にしか生息しないのも、それと関わりがあると見られる。

また、褐虫藻の光合成は、サンゴの栄養源にもなっている。褐虫藻の光合成産物は、直後に藻類からサンゴに移るらしく、その量は光合成総量の30%に達するとの説もある。また、サンゴは同時に動物食を行ない、それが摂取エネルギー量全体の中でどれくらいになるかは一概に言えないが、必須のものであるらしい。

なお、サンゴと共生藻類をまとめて考えた時、1日の光合成量と呼吸量を比べると、明らかに光合成量が多いという。すなわち、サンゴ礁の生態系において、サンゴは生産者の役割を果たしているといえる。

造礁サンゴは、先に述べたように光合成によって栄養を得ている。そのため、光にあたらなければ生育できない。したがって、サンゴ礁のサンゴが一面に並んだ場所では、他のサンゴの陰に入ると生育できなくなり、地上の植物で他の植物に覆われた植物が枯れるように、サンゴの種間でも光に対する競争が生じる。水中では太陽光線が水に吸収されるため、。

一般的には、枝を伸ばすようなサンゴは、塊状のサンゴの上に覆い被さるように伸びることができるので、有利であると考えられる。しかし、サンゴは肉食動物であり、他者を攻撃することが可能である。たとえば、塊状のサンゴの上に伸びた枝状のサンゴが、塊状サンゴの上だけは避けて伸び、枝状サンゴの伸びたコロニーの中に、窓を開けたように塊状サンゴが出ている例がある。これは、塊状のサンゴが樹枝状のサンゴを攻撃したことによって生じた現象である。

サンゴの群体同士が接触すると、その接触面で互いに攻撃を仕掛け、負けた方はその部分が死んでしまう。攻撃は触手を伸ばして刺胞で攻撃を仕掛けるほか、体内にある隔膜糸というものを伸ばして攻撃するものもある。隔膜糸にも刺胞がある。隔膜糸を用いた攻撃は1日程度の幅をもって行なわれる。ところが、攻撃を受けると、スィーパー触手といって、特別に長い触手を発達させ、それを伸ばして攻撃する種がある。このような種は、攻撃を受けた後、数週間かけてスィーパー触手を発達させ、反撃に出る。こちらの方が隔膜糸よりはるかに長いため、広い範囲にダメージを与え、場合によってはコロニー全体を殺すこともある。外に、ポリプそのものを長く伸ばす種も知られている。このように、それぞれに独特の攻撃法をもち、さまざまな条件で勝ち負けが変わるため、実際には野外でどれかの種が勝ち残って地域を独占するようなことは少なく、多くの種が共存している。

サンゴの生育環境には悪化がみられるが、悪影響を与えている要因には自然的要因と人為的要因とがある。

近年、沖縄県八重山列島近海の石西礁湖や、世界遺産に認定されたサンゴ礁であるオーストラリアのグレートバリアリーフを含む多くの海域で、海水温の上昇が原因とみられるサンゴの白化現象が発生し、大きな問題となっている。サンゴは海水温が30度を越すと、サンゴと共生する褐虫藻が減少し、白化現象が発生する。サンゴは、この褐虫藻の光合成に頼ってエネルギーを補給しているが、これが失われるとサンゴは白化し、長期間続くとサンゴは死滅する。

日本においてこの被害が顕著であった1998年と2007年はマスコミからも大きく取り上げられ、サンゴの危機が全国に報じられた。この海水温上昇の原因は地球温暖化が関係しているとされているが、1998年と2007年は東南アジアからフィリピンの東沖の海水温が上昇するエルニーニョ現象が発生して、八重山諸島近海の海水温も平年より高い状態であり、30度を越す海域が例年以上に広かったことも原因として挙げられている。

また、日焼け止めに含まれるパラベンなどの成分が引き金となり低濃度でもサンゴの白化を誘発することが確かめられており、藍藻に有害なウイルスの増殖の誘発が同時に確認されているという。しかし、サンゴの専門家であるRobert van Woesikによれば、この研究は実際の環境を反映しておらず、サンゴは白化を起こすほどの濃度にさらされないだろうとしている。

サンゴを食害する生物としては、オニヒトデや、熱帯産の巻貝であるヒメシロレイシガイダマシが知られている。

オニヒトデは、1950年代後半に宮古島、1970年代に八重山列島で大発生し、サンゴ礁に大きな被害を及ぼした。沖縄本島では、1969年に恩納村で大発生した後、他の地域にも広がって、1980年代初頭までに健全なサンゴ礁が激減した。1990年代中頃までにオニヒトデの密度は正常に近くなり、サンゴ礁も回復したが、1996年には再び恩納村で大発生し、その後、慶良間諸島、粟国島、渡名喜島、伊是名島、伊平屋島でも大発生が起きている。

ヒメシロレイシガイダマシは、1976年に三宅島での大発生が報じられた。それ以降、太平洋岸のサンゴ礁は軒並み被害を受けているとされ、沖縄県知念沖、宮崎県串間、高知県大月町・室戸、愛媛県宇和海といった広い範囲で大発生が報告されている。各地では、サンゴ礁を保全するために駆除活動が行われている。


</doc>
<doc id="224408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224408" title="森氏">
森氏

森氏（もりし）は清和源氏の一流、河内源氏の流れをくむ武家である。八幡太郎源義家の七男源義隆が相模国愛甲郡毛利庄の領主となって、森冠者と名乗った。その三男、源頼隆は後に若槻を号するが、出家の後は森蔵人入道西阿と称した。本格的に森を名字としたのは、宝治合戦後に頼隆の次男であるとされる森頼定が森姓を称したことによるとされる。遠祖陸奥七郎義隆の長男・義広（頼定の伯父）にはじまる源姓毛利氏とは、名字に多少の差異はあるものの、「名字の地」すなわち名字発祥の地を同じくするとされる。森忠政を祖とする近世大名の家系はこの子孫である（ただし、仮冒という説もある）。

人皇第56代清和天皇 - 57代陽成天皇 - 三品弾正尹式部卿宮元平親王 - 贈正一位経基王（源経基） - 贈正一位鎮守府将軍多田満仲 - 贈従二位鎮守府将軍源頼信 - 贈正三位鎮守府将軍源頼義 - 贈正三位八幡太郎源義家 - 陸奥七郎義隆（源姓毛利氏森氏の祖） - 若槻伊豆守頼隆（若槻氏の祖） - 安嘉門院判官代正五位下森伊豆守二郎頼定（森氏の祖）

保元の乱以来、源氏と平氏の間で朝廷における待遇の差における不満による軋轢（あつれき）が強まったことにより源氏の棟梁・源義朝が藤原信頼らと挙兵に及び平治の乱が勃発する。義朝の大叔父にあたる陸奥七郎義隆は、平治の乱で源氏方につき平氏軍と戦った。しかし、源氏軍が平清盛の武略の前に敗れると、再起を期して落ち延びたものの、義隆は平家に味方した比叡山延暦寺の僧兵によって近江国龍華越のあたりで討ち死にしてしまう（詳細は義隆の項に詳しい）。

その後、平家の残党の探索がはじまると、義隆の生まれたばかりの子である初名　毛利三郎、後の若槻頼隆は千葉氏の下で成長。頼朝が平家追討の旗を掲げ挙兵すると、これに従い鎌倉幕府成立とともに御家人となる。頼隆は長命で五代執権・北条時頼の時代まで生きたが、北条と三浦という幕府二大勢力の対立が表面化すると宝治合戦が勃発し、頼隆は三浦方となる。これにより、頼隆は討ち死した。

宝治合戦によって、一族滅亡の憂き目を見た若槻氏一党であるが、頼隆の次男であった森頼定は鎌倉にはいなかったため、戦禍に巻き込まれずにいたとされ、長じてのち伊豆守に叙任し、安嘉門院判官代をも務め、位階も正五位下に進んで己が勢力基盤を創り上げたとされる。森の名をはじめて冠したのは祖父　義隆の時であるが、称号としてのみ用いられたのであって名字として確立されていたわけではなかった。まして、その嫡男毛利義広にはじまる源姓毛利氏などは義隆をもって家祖としており、純粋に森家の初代とは言いがたい。

これは源頼隆に至っても同じである。頼隆は若き日は毛利冠者、毛利三郎、森冠者など名乗っていたが、信濃国水内郡若槻庄を所領として得た後は若槻伊豆守を称し、嫡流の子孫は若槻氏を継承している。出家の後、「森蔵人入道西阿」と称しているが、頼隆の代に至ってもなお森という号を一族の称とするには至っていない。

本格的に森氏という一族が確立を見たのは頼隆の子である頼定が初代となる。そして義隆、頼隆は森家の遠祖とし、頼定をもって家祖と考えるのが自然である。頼定の子孫である森一族は後世に至って幾流かの系統かに分かれた。森姓より派生した支族としては頼定の四男・上野朝氏にはじまる上野氏、七男・森義通の嫡男・笠合義宗にはじまる笠合氏、九男・戸田信義の子孫には三河国田原城に拠点を置く戸田氏などがいる。森家として活躍した武将としては南北朝時代に細川清氏に従って堺から讃岐国に渡ったという、讃岐国香川郡の乾城城主　森次郎左衛門などがいる。

また、その後、戦国時代にあっては次郎左衛門とは別系の一族、初代頼定次男・定氏の子孫、美濃国に土着した一族が森家の中で最も活躍した。美濃森氏の成立は定氏から6代目頼師が美濃源氏の名門　土岐氏の被官となり知行地として300貫を賜り子々孫々、土岐氏に仕えたことにはじまる。

戦国中期に入り、森越後守可行の嫡男　森可成は主君の土岐頼芸が斎藤道三によって追われる。しばらくは長井道利の下に身を寄せ、後に所領の近接する織田氏の傘下に入って、織田信秀の家臣となる。森氏は織田家の武将として織田信長が家督を継ぐと、その天下統一に向けた戦いにおいて戦功を挙げていくことになる。

織田宗家の織田信友が尾張守護　斯波義統を暗殺し、嫡男の斯波義銀が信長に救いを求めてきたことをきっかけに、信長の清洲城攻めに加わり信友を討った。その後も美濃斉藤氏攻めや、浅井・朝倉連合軍との熾烈（しれつ）を極めた戦いで森可成とその嫡男　森可隆が討ち死にする。すると次男の森長可が跡を継ぎ鬼武蔵の異名をとるほどの活躍を見せ、信濃国川中島に20万石の大封を得た。

また、その弟で信長の小姓となった森蘭丸（成利）も父兄の治めた美濃国金山に6万石を与えられ、森氏はかつてない栄華を極めた。しかし、そうした栄光も本能寺の変において織田家の有力家臣である明智光秀が謀叛を起こし、信長主従を討つと、森蘭丸はじめその弟の森坊丸（長隆）、森力丸（長氏）ともども討ち死にしてしまう。森家当主森長可やその弟　忠政は本能寺の場にはおらず領国にいたために生き延びていた。変後、領国の一揆勢の不穏な動きや上杉景勝の攻勢を危惧した長可は事が起こる前に川中島の所領を捨てて蘭丸の領国であった金山に退く判断をする。危惧していた通り空地となった川中島は侵攻してきた上杉の手に渡ってしまい、これによって長可は失領してしまったが金山の蘭丸の遺領を引き継ぎ再起を図る。父や弟を失った長可は信長死後の混迷した世にあって、森家の存続に腐心する。

本能寺の変後、謀反人・明智光秀を討った豊臣秀吉は織田家一の大功労者として信長亡き後の世継ぎ問題において圧倒的に優位な立場となる。そして幼少の織田信長の嫡孫をその後継に据え、その後見人になることに成功。織田家の所領問題においても功臣への所領の分配をも意のままに分配した。これによって織田家の実権は事実上、秀吉の掌中に入った。これを不服とした織田家筆頭家老の柴田勝家や織田信孝は対豊臣戦線を張るが森長可はそれには加わらず変後のかなり早期の段階から親秀吉の姿勢を打ち出し、東美濃の信孝配下の諸氏の守る城を攻略し始める。

やがて、織田家の抗争の中で信孝は討たれ、賤ヶ岳の戦いで秀吉軍が柴田勝家を討つ。そして秀吉の天下取りの布石が固まる。そのため、織田家の盟友であった、大大名徳川家康と対立を深め、豊臣対徳川の間で小牧・長久手の戦いが勃発する。この中で、池田恒興・森長可を大将とした豊臣方は三河国中の徳川領内の奥深くまで進軍し、家康率いる強靭（きょうじん）な三河武士の前に散々な敗北を喫した。

この戦によって池田恒興・森長可は討ち死にする。この時、出陣前に遺した長可の遺書を手にした秀吉は大いに嘆き悲しんだという。鬼武蔵の異名をとった森氏の大黒柱たる長可亡き後、森氏の後継は可成の末子森忠政に引き継がれる。

豊臣政権確立に貢献した森氏の当主として重んじられた忠政は、秀吉の弟、大和大納言豊臣秀長の娘婿となり、羽柴姓を与えられるなど政権内では比較的重要な位置を占めた。

しかし、秀吉が二度の朝鮮出兵の後、幼少の跡継ぎ豊臣秀頼を遺して亡くなると、天下の形勢は小牧・長久手の戦いの後に豊臣家に臣従した徳川家康に移ることとなる。そして反徳川の兵を挙げた石田三成ら西軍と徳川家康をはじめとした東軍の間に関ヶ原の戦いが勃発する。忠政は徳川方にくみして家康嫡男の徳川秀忠の部将として信濃の西軍、真田昌幸攻めに参加する。

戦後、徳川方として功績を挙げた森忠政は美作国津山藩18万石の大封を得て、江戸幕府政権下においても外様大名ながら大大名として栄えた。森家はその後、森忠政－森長継－森長武と続き、延宝4年（1676年）津山藩森家3代藩主・森長武が弟森長俊に勝北郡北部1万5千石を分知して支藩を立てた（津山新田藩）。しかし、森宗家は次々と当主が亡くなり二代藩主の長継が再び当主の座に復したものの、後継が乱心を理由に改易されるという憂き目を見ることになる。

その後、幕府より御家再興を許された森氏は赤穂藩2万石、三日月藩1万石で再び家名を回復した。さらに森氏は重臣で可成の時代から縁戚であった源姓関氏に養子を入れ、所領を分知し、大名に取り立てた（美作宮川藩後に新見藩に転封）。その後、森氏は一門三藩断絶することなく幕末を迎え、西国雄藩に薩長同盟が成立すると、倒幕軍に加わり明治維新を迎えることになる。


美濃森家歴代・森家嫡流・美作津山・赤穂藩歴代藩主。外様・大広間・国主・18万6000石、赤穂藩として再興後2万石・外様・柳間・城主。

森家傍系、西江原→赤穂藩歴代藩主。2万石・外様・柳間・陣屋→城主。

森家傍系、三日月藩歴代藩主。1万石・外様・柳間・陣屋。

清和源氏関家・森長継の子が養子入りし、森家の庶族となる。備中新見藩歴代藩主。1万8,000石・外様・柳間・陣屋。

※ 〔世代数〕冒頭に示した通り、本項では頼定をもって森家の初代とみなす。森宗家〔津山藩主・赤穂藩主家〕は森家初代頼定以来の世数をもって歴代当主の代数を示す。分家においては分家した初代当主をもって1代目と数える。また、分家においても当主の代数の他、森家初代頼定からの世数を示すこととする。兄弟で養子縁組をした場合でも世数はあくまで兄の子として数える。また、森宗家では忠政の養嗣子である長継が、衆利の跡に再び当主として継いでいるが、代数の数え方としては同一人物とはみなさない。森長継は17代当主と21代当主とそれぞれ家督を継いでおり、もって22代長継の子孫は実質上の世数よりも1代繰り下がるものとする。また、初代三日月藩主長俊及び初代新見藩主関長治は、ともに森長継の実子であるが、17代長継の折に分家しており、森長俊・関長治とその子孫は17代森長継の子孫として数える。

森姓庶家（宗家系）
津山藩主森家の当主から派生した一族



森姓庶家（可政系）
戦国武将・森可成の弟、可政から派生した一族。森可政は、初代津山藩主森忠政（可政の甥）によって津山に招聘され、津山執権となった。



 太線は実子、破線は養子。
</div>
</div>
</div>

</div>
</div>
</div>




</doc>
<doc id="224409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224409" title="有漢町">
有漢町

有漢町（うかんちょう）は、岡山県中央部（上房郡）に位置した町。現在は合併により高梁市となった。

町役場は高梁市役所有漢地域局が置かれていたが、2005年2月28日に県道49号沿いに建設された高梁市有漢地域センター内へ移転された。

吉備高原に位置し高原と山林で占められている。町の中央部にある常山公園には、「石の風ぐるま」があり町のシンボルとなっている。



日露戦争後の明治42年、佐藤兵八、佐藤晋一など有漢村のリーダーを輩出していた大地主である佐藤家が倒産、東京で宗教思想家として活躍していた綱島梁川や当時の村長の柴原宗助が相次いで亡くなり、有漢村は存亡の危機に直面していた。佐藤家の倒産の影響は大きく、佐藤家が所有していた田畑や山林の多くが村外の人々の手に渡った。また納税できるものは全体の2割程度しかいなかった。

明治の初めから有漢村に医師として赴任していた神崎秀甫や佐藤晋一のもとで、理想の村づくりを見ていた中山祇重と蛭田伝助が有漢村の危機を救うために立ち上がった。中山祇重は柴原宗助の後の村長になり、蛭田伝助は助役となった。有漢村の立て直しの第一として、村外の人手に渡った田畑を村に買い戻すことから着手した。そのためには多額のお金が必要になるため、信用組合を創立、養魚場の経営、大正醸造の経営、村民へ副業のすすめ、山林の村営化、貸家事業をおこなった。蓄えた資金で土地を買い戻し、さらに教育にも力を入れていった。

明治時代、学校の先生になるには「師範学校」に進まなければいけなく、有漢教員養成所ができるまで岡山県には岡山市に1校だけしかなかった。明治37年の日露戦争に若い人たちが出兵したため学校に若い先生がいなくなってしまった。村民は何とかしないといけないと考え、村役場主導で、現在の有漢西小学校の敷地内にあった農業補助学校を教員養成所に変えて教員を増やすこととした。農業補習学校校長の片山泰治郎が農業の勉強のために作った学校だったが、入学する生徒が少なかったことも影響していた。県議会議員の佐藤晋一や上房郡内の多くの有識者の賛同をもらい、岡山県の認可を得て明治37年、農業補習学校併設の有漢教員養成所（現在の有漢西小学校の地に）が開校されるに至った。教員養成所の開校1年目の生徒数は、男子31人、女子20人の43人。最初の10年間は有漢村の財政が厳しかったため、運営自体厳しいものであった。そんな時代でも村民は教育の灯を消してはならないと懸命に踏ん張った。教員養成所は次第に岡山県内だけでなく全国的にも知られていくようになった。大正2年、金岡助九郎が有漢高等小学校の校長として赴任し、同じく教員養成所の所長となった。金岡助九郎はその後、教員養成所に専念して教員養成に総力をあげていった。財団法人にして学校の経営のための資金を多くの人から寄付してもらえるようにした。そこで学ぶ生徒たちの授業料は無料になった。女子の教育にも力を入れるため大正10年4月、高等女学校を開校した。授業料は村が負担したため、有漢村の就学率は99.1%と病人を除けば全員であった。有漢教員養成所の評判は全国に広がり入学希望者が多くなり定員を400名に増やした。日本国内からだけでなく台湾から多い時で70人、朝鮮からも数名の生徒を受け入れていた。そしてこの年から裁縫専化教員部（女子）も開設したため、敷地内には1000人以上の生徒で溢れていた。校舎も白亜の校舎として新築され、洋風建築の学校として岡山県内だけでなく日本全国に注目されていた。昭和3年に教員養成所が高梁町（現在の高梁市）に移転されるまでの25年間に、教員養成所の卒業生は3600人以上にのぼる。



有漢西小学校は平成27年1月に陰山英男先生支援のもと、岡山県で初めて陰山メソッドを導入した。








</doc>
<doc id="224412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224412" title="ボストーク湖">
ボストーク湖

ボストーク湖（ボストークこ）は南極大陸に存在する氷底湖である。ヴォストーク湖とも書かれる。

ボストーク湖はロシアのボストーク基地に近い、南緯77度、東経105度地点の氷床下約4キロメートルにある。最も広い場所で幅40キロメートル、長さ250キロメートルに達し、二つの水盆（水深の深い場所）に分かれている。水深は、水盆を分断する尾根の部分で約200メートル、北側の水盆では約400メートル、南側の水盆では800メートルとみられている。湖の総面積は1万4,000 平方キロメートルに達する、これは、琵琶湖の20倍以上の面積である。総貯水量は5,400 立方キロメートルで、淡水であると推測されている。

平均水温は-3℃で、これは一般的な真水の結氷温度を下回っているが、上側を覆う氷の重さによる高圧のため液体を保っている（水は圧力によって凝固点が下がるため）。また、この地球で最も寒い場所に液体の水が存在する理由として、湖底が地熱によって温められているからという説や、分厚い氷床が毛布のように断熱材の役割を果たしているとも考えられる。
1960年代後半から70年代初頭にかけて行われた上空よりの氷透過レーダーによる調査によって存在が確認された。

1998年にボストーク基地で研究を行っていたロシア、フランス、米国の共同チームが、世界で最も深い場所である深度3,628メートルの地点までコアの掘削と分析を行なった。湖の頂上付近で採取されたコアから得られた氷のサンプルを分析した所、その氷は約42万年前にできたと分かった。その事は、湖が50万年から100万年にわたって氷に封印されていた事を暗示している。現在、コアの掘削は湖水の汚染を防止するために、氷床と湖水の境界面まで120メートルの地点で停止されている。

2005年4月ドイツ、ロシア、日本の研究者によって、湖に潮汐があることがわかった。太陽と月の位置によって、湖の表面は1、2センチメートル上昇する。湖の表面の変動には微生物の生存に必要な、水を循環させ続けるポンプの効果があると推測される。

2005年5月、湖の中央に島があることがわかった。

2006年1月、コロンビア大学の研究者がボストーク湖よりも小さい湖を氷の下に2つ見つけたと発表した。

2013年2月、南極の氷床の下にあるボストーク湖の調査を目指すロシア北極南極科学調査研究所（サンクトペテルブルク）は8日、同国調査隊が氷床を深さ約3800メートルまで掘削し、1989年の掘削開始以来初めてドリルが同湖に達したと発表した。



</doc>
<doc id="224413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224413" title="成羽町">
成羽町

成羽町（なりわちょう）は岡山県中西部（川上郡）に位置した町。現在は合併により高梁市となり、町役場は高梁市役所成羽地域局となっている。

吉備高原に位置し大半は高原と山林で占められている。町の中央部を流れる高梁川支流の成羽川沿いに小盆地が形成され町の中心部となっており、江戸時代は成羽藩の陣屋があった。北部の吹屋地区にはかつて銅と弁柄の鉱山があり、その元締めであった広兼氏と西江氏の邸宅が往時の権勢を偲ばせている。また、備中神楽発祥の地として現在でも盛んに神楽舞が行われている。










</doc>
<doc id="224417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224417" title="川上町">
川上町

川上町（かわかみちょう）は岡山県中西部（川上郡）に位置し広島県と境を接していた町。現在は合併により高梁市となり、町役場は高梁市役所川上地域局となっている。

吉備高原に位置し大半は高原と山林で占められている。岡山県の中西部に位置し、町の西側は一部広島県に面している。高梁川につながる成羽川支流である領家川に三沢川・磐窟川・大竹川の合流する地域周辺が、町の中心部（地頭地区）となっている。

土地は石灰岩質で磐窟渓などには鍾乳洞がある。また、町内あちこちでアンモナイトの化石が採掘される。大賀の押被（大賀デッケン）は地質学上珍しい地層構造として国の天然記念物に指定されている。

また町の西部に位置する弥高山（やたかやま）にはキャンプ場・自然公園がありリゾートスポットとなっているほか、美しい雲海の名所で知られる。

漫画で町おこしを行い、毎年「吉備川上漫画グランプリ」を催している。また「吉備川上ふれあい漫画美術館」は大規模な漫画図書館（ただし貸し出しなし）であり人気を集めている。漫画家の富永一朗は名誉町民として町おこしに関わっている。


児童・生徒の英語教育に1990年ごろから熱心で、外国語指導助手（ALT）を3名程度招き入れ幼稚園・小学校・中学校・高校で教えられる体制を整えていた。しかし高梁市との合併後は1名体制となった。












</doc>
<doc id="224419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224419" title="S-Sence">
S-Sence

S-Sence（エッセンス）は、双子の日本女性2人組ユニットである。


ハイスクールまでは父親の仕事の関係でニューヨーク、アトランタ近郊にて育つ。国際基督教大学を卒業する。幼少よりTouchyはピアノ、Nocciはバイオリンのレッスンを受けていたため、S-Senceのライブでは両楽器が使用されることが多い。また、アメリカ時代、高校、大学を通じてチアリーディング活動を行っていたことがダンスを中心したエンターテイメントの素地になっていると思われる。


twinkee
S-Sence




</doc>
<doc id="224420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224420" title="ヒルフィガー">
ヒルフィガー

ヒルフィガー


</doc>
<doc id="224422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224422" title="江川央生">
江川央生

江川 央生（えがわ ひさお、1962年9月13日 - ）は、日本の声優、俳優、ナレーターである。青二プロダクション所属。東京都出身。身長180cm。血液型はO型。

特技は少林寺拳法と水泳。レギュラー出演していた『炎神戦隊ゴーオンジャー』の最終回にはバスの運転手役として素顔でも出演している。

太字はメインキャラクター。













</doc>
<doc id="224426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224426" title="備中町">
備中町

備中町（びっちゅうちょう）は岡山県中西部（川上郡）に位置し広島県と境を接していた町。現在は合併により高梁市となり、町役場は高梁市役所備中地域局となっている。

吉備高原に位置し大半は高原と山林で占められている。町の中央部を高梁川支流の成羽川が流れており、岡山県南への電力と工業用水の需要拡大に対応するために建設された新成羽川ダムおよび同時に形成された人造湖である備中湖がある。漆の産地であり「備中塗」などの工芸品を産する。また布賀地区は世界的に大変珍しい逸見石など鉱物・鉱石が産出されることでも有名。

地質は石灰岩質であり主産業の一つとして石灰工業がある。特に鍾乳洞やドリーネの空洞が地下に数多くあると見られる平川の郷地区では、1999年に地上水の地下への流入などによるものと思われる大規模な陥没穴と地盤沈下が発生して問題になった。


下記各校とも現在は高梁市立となっている。

町内に中学校はなく、中学生は隣の成羽町にある備中町立備中中学校に通っていた。


町内を走る鉄道、高速道路、一般国道はない。






</doc>
<doc id="224440" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224440" title="TRM">
TRM

TRM


</doc>
<doc id="224451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224451" title="陸游">
陸游

陸 游（りく ゆう、1125年11月13日（宣和7年10月17日） - 1210年1月26日（嘉定2年12月29日））は、南宋の政治家・詩人。字は務観。号は放翁。通常は「陸放翁」の名で呼ばれる。越州山陰県（現在の浙江省紹興市）出身。南宋の代表的詩人で、范成大・尤袤・楊万里とともに南宋四大家のひとり。とくに范成大とは「范陸」と並称された。現存する詩は約9200首を数える。その詩風には、愛国的な詩と閑適の日々を詠じた詩の二つの側面がある。強硬な対金主戦論者であり、それを直言するので官界では不遇であったが、そのことが独特の詩風を生んだ。

祖父は陸佃。父の陸宰が家族と共に転勤のため淮河を移動している途中、舟の中で生まれた。その後、父が京西路転運副使に赴任するが、翌年金の侵攻をうける直前に免官されたおかげで難を逃れ、故郷に無事たどり着いた。このような境遇の中、父がその友人たちとともに論じた主戦論を聞いて育ち、強い愛国心と対金強硬論をもつに至った。

20歳になり、母方の従姉妹である唐婉と結婚し、仲睦まじく暮らしたが、陸游の母は2人が結婚してから不幸が続くことから占い師に相談した。占い師は、陸游と唐婉がこのままいたら不幸が続くとして、離婚を勧めた。母も、唐婉が子供を生まないこともあって占い師の意見に従い、2人を離婚させた。のちにそれぞれ互いに他の相手と再婚し、沈園という庭園を散歩中に偶然再会する。そこで交わした詞「釵頭鳳」は有名である。陸游の唐婉への思いは、後年折に触れ彼女のことを追憶する詩を作るほど深いものがあった。

29歳のとき、科挙の第1段階の解試（両浙路漕試）に首席で合格したが、これが運悪く権力者秦檜の孫である秦塤を差し置いたことになり、中央試験である省試において横やりで不合格にされるという妨害を受けた。これにより科挙に及第するための資格を奪われ、エリートとしての出世の道を閉ざされた。しかし陸游は秦塤には遺恨はなく、後年陸游が四川に赴任する道中、建康に隠棲していた秦塤の邸宅を訪れている。秦塤も滞在中の陸游一行を厚くもてなしたらしく、陸游の家族に病人が出たとき、医師を呼んだり薬を届けたりしている。

1158年に秦檜が亡くなると、34歳のとき福州寧徳県（現在の福建省寧徳市蕉城区）の主簿として、初めて出仕する。2年後、中央に呼ばれて文書を扱う役職（勅令所刪定官）に就き、孝宗が即位すると直々に進士の資格を賜った。金領内の民衆に決起を促す機密文書などの起草を担当したが、張浚の北伐が失敗して講和派が力を盛り返すと、普段の積極的な発言が仇となって地方に転出させられた。隆興府（江西省）の通判（準知事）となった後、張浚の強硬論を支持していたために免官となり、故郷の近くく三山に居を構え、4年近く田舎で暮らすことになった。

1170年、夔州（重慶市）の通判に任命されたので、任地に赴くため5ヶ月かけて長江を遡った。そのときの紀行文が『入蜀記』である。虞允文が宰相になり、政府中央で主戦論が高まると、四川宣撫使となった王炎に招かれて配下（四川宣撫使司）となる。陸游は張りきって偵察などの任務を精力的に行うが、中央でまた講和論が強まったため王炎は中央に呼び戻され、陸游は蜀地方各地の知事代理を転々とすることになった。四川制置使の范成大の部下となり、身分の差を越えて親しく詩を交わすなど交流したが、そのことを含め、普段の態度が周囲から放埒にすぎると非難され辞職する。このとき号を放翁とし、成都の地で寓居した。

1178年、陸游は孝宗に召還されるが、中央で重用されることはなく、結局地方勤務の提挙常平茶塩公事（専売品である茶・塩の監督官）に任命されて建寧に赴任する。翌年、撫州（江西省）に同じ職で転任すると、大規模な洪水が起こった。陸游は自分の一存によって官有米を使い、住民の救済に充てたが、その責任を追及されて免職となり、郷里に帰った。それ以後は2回の任官期間を除いて、20年近くを本格的に隠棲して生活することになった。現存している陸游の詩は、この期間のものがほとんどを占める。

1186年、厳州（浙江省）の知事として赴任した。この期間中に『剣南詩稿』20巻を刊行した。任期を終えると中央での職に任じられた。孝宗としてはゆくゆくは陸游を重要なポストに就けるつもりであったらしいが、孝宗が光宗に譲位すると、やはり平生からの主戦論の直言などが災いして、「風月を嘲詠した」というよくわからない理由で罷免された。このとき書屋を「風月軒」と名付けた。のち、寧宗の代に韓侂冑の推薦によって出仕し、実録院同修撰同修国史となり、「孝宗実録」「光宗実録」を編纂した。韓侂冑の人気取り的な主戦論に利用されたとはいえ、推挙されていたことは批判の元となった。

故郷では、晴耕雨読の日々を送った。酒屋で大勢と酒を酌み交わしたり、豊富な知識を生かして薬を作って与えるなど、近隣の庶民と分け隔て無くつきあい、慕われていた。念願の中原回復はかなわぬながらも、素朴で安逸な生活を送り、86歳で世を去った。

息子は7人いた。

陸游は詩作について、江西詩派に属する曾幾に師事していたので、若い頃の詩風は典故を多用し、修辞を凝らしたものであった。蜀地方での赴任時代には、自然の中で暮らすようになり、また一向に進展しない対金国情勢もあって、単なる修辞主義を離れた気宇壮大かつ憂憤の情を込めた饒舌な詩風となった。そして本格的に故郷で生活するようになると、愛国・憂国の志を詠じることを忘れることはなかったが、繊細な感覚によって生活の中の機微を題材にした詩を作り、多くの詩を残した。



死去原知萬事空
但悲不見九州同
王師北定中原日
家祭無忘告乃翁





</doc>
<doc id="224453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224453" title="ボスが来た">
ボスが来た

ボスが来た（ボスがきた、Boss key）とは、パソコンソフト（主にPCゲームなど）に搭載されている機能で、特定のキーを押すなどの決められたコマンドを入力することで、瞬時に"仕事をしているような画面"（パニック画面とも呼ばれる）を表示するものである。パニックモード、ステルススイッチ、ボスボタンなど様々な呼称がある。

主にPC-98+MS-DOS時代のフリーソフトの多くに搭載されていた。

職場などの私用に使うべきでないパソコンで主に仕事中にゲームなどをしているときに、名前のとおりボス（上司）が来たときに「仕事中のような画面」（オフィススイートなど）を表示し、まるで仕事をしているかのように見せかけるために使われる。この機能を搭載しているほとんどのソフトは、キーボードの特定のキーを押すことでパニック画面が表示される。

パニック画面には、DOSのDIRコマンドの表示結果をテキストとして表示するものから、「大量のデータをソート中。キーを押さないでください」といったデータベースソフトらしき画面を表示するもの、当時広く使われていたテキストエディタであるVZエディタやMIFESの画面を表示するような凝ったものまである。ユーザーが任意の画面を組み込むことができる高機能なパニック画面を持ったものもあった。

パソコンソフト以外に搭載されているものもあり、PCエンジン用脱衣麻雀『麻雀学園 東間宗四郎登場』では、コンシューマゲームとしては珍しく、パニックモードとしてRPG風の画面を備えていた。また、PlayStation 2用ソフト『アルトネリコ2 世界に響く少女たちの創造詩』にもママキタボタンという名前で搭載されている（コンシューマーゲームの規制ギリギリなシーンがあるため）。なおその続編である『アルトネリコ3 世界終焉の引鉄は少女の詩が弾く』においてもオヤキタボタンという名前で引き続き搭載された。

当時ボスが来た機能が広まった理由は、その頃のOSはシングルタスクが主流で、アプリケーションの切り替えや再起動に時間を要したためである。瞬時の偽装を実現するため、各々のアプリケーションで「ボスが来た」機能を実装する必要があった。

なお当時は、パソコン一式が数十万円もする高価なもので一般家庭にあまり普及しておらず、パソコンゲームをできるのは職場のみであったという時代背景も関係していると考えられる。

近年、主に使われているWindowsをはじめとするOSのほとんどがマルチタスクであり、Windows 95〜8ではタスクバーに実行中のアプリケーションがまとめて表示されるため、他のアプリケーションに瞬間的に切り替えることが容易である。よって、わざわざボスが来た機能を追加しなくてもタスクの切り替えで同様の効果を得られるため、ソフト単位でこの機能を搭載している物は非常に少なく、搭載していたとしてもある種のジョーク的な意味合いのものである。

しかしボスからの緊急回避というニーズは根強いためか、常駐することでキー押下やマウスジェスチャーでボスが来た機能を実現するソフトがフリーウェアなどでリリースされている。またUSB接続のハードウェア式ボスが来たボタンも数社から発売されている。

また他のソフトのウィンドウの一部を乗っ取るWebブラウザ、 最小化状態に移行すると見た目をメモ帳などに偽装するゲームなど、ボスに非業務ソフトと見破られないような対策が施されているソフトが存在する。


</doc>
<doc id="224455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224455" title="真徳秀">
真徳秀

真徳秀（しんとくしゅう、1178年 - 1235年）は、南宋中期の政治家、儒学者。字は景元または景希で、号は西山先生。諡は文忠。建州浦城（福建省）出身。

幼少時から天才で知られており、4歳のときにはどんな書物を暗誦することができたという。1199年に進士となる。博学宏詞科に及第し、南宋の第3代皇帝・光宗に仕えて大学博士となったが、その後を継いだ寧宗には疎まれて地方官に左遷されてしまった。しかしそこで、泉州の交易や海防対策で功績を挙げている。寧宗の死後に即位した理宗は儒学肌の教養人であったため、礼部侍郎と中書舎人に任じられて中央政界に復帰し、翰林学士・参政知事を歴任。

理宗の側近として活躍したが、当時の南宋の実権を握っていた有力者である史弥遠からその活躍を妬まれて左遷されかけたこともあり、結局、真徳秀が行なった理宗に対する10万にも及ぶ上奏は成果を挙げられなかった。理宗も真徳秀を重用することで儒学による治世を望んだが、当時はモンゴル帝国との問題もあり、これは実現することなく終わったのである。しかし、朱熹の時代に起こった偽学の変で弾圧された儒学者たちを解放するように皇帝に進言してこれを実現させるなど、一部では評価されている功績がある。1235年、58歳で死去した。

明の正統年間中（1436年 - 1449年）に、孔子廟に従祀され、1467年には浦城伯を追贈されている。

真徳秀の学問では、朱熹の説をもっとも信奉し、その方針としては「涵養」を先として「窮理」を後とする。実践的な工夫では「用敬」を重んじた。
著作に、『大学衍義』43巻や『四書集編（通志堂経解）』26巻、『西山読書記』61巻、『心経』1巻、『政経』1巻、『三礼考』1巻、『西山先生真文忠公文集』55巻などがある。

『心経』は、近世と近代に、朝鮮と日本の学校でよく読まれた。


</doc>
<doc id="224456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224456" title="アル＝カーミル">
アル＝カーミル

アル＝カーミル（al-Malik al-Kāmil Nāsir al-Dīn Muḥammad b. Abū Bakr b. Ayyūb;الملك الكامل ناصر الدين محمد بن أبو بكر بن أيوب
、生没年：1180年 - 1238年3月6日）は、アイユーブ朝の第5代スルタン（在位：1218年－1238年）。初代スルタン・サラディンの弟に当たる第4代スルタン・アル＝マリク・アル＝アーディル・サイフッディーン・アブー・バクルの子で恐らく長子。本名はナースィルッディーン・ムハンマドで、アイユーブ朝のスルタンに即位するにあたり冠せられた尊称「アル＝マリク・アル＝カーミル」から通常「スルターン・（アル＝マリク・）アル＝カーミル」などと称される。アラビア語で「カーミル al-Kāmil 」は「完全（なるもの）」を意味する。
父がスルタンの在位にあった間は、副王（＝ナーイブ（nā'ib）つまりスルタンの「代理人」）として父を補佐してエジプト統治に務めた。1218年、父が第5回十字軍と交戦中に心臓発作で死去したため、後を継いでスルタンとして即位した。しかし父の死により、第5回十字軍によってダミエッタを占領されるなど、一時は危機に陥ったが、総力を挙げて反攻に転じ、十字軍を破った。しかしその後、カーミルの即位に不満を持つ一族やアレッポとダマスカスの総督に反乱を起こされて危機に陥る中で1228年には神聖ローマ皇帝フリードリヒ2世が第6回十字軍を率いて侵攻を始める。

カーミルには十字軍を迎撃する余裕など無く、フリードリヒ2世もローマ教皇や教皇派諸侯との争いに集中したかった。2人は知識人としての交流（自然科学についての論議も行われた）を書簡によって（共にアラビア語で）続けるうち、互いが戦う事を望まない事を知った。カーミルは10年間の休戦、十字軍側への聖地エルサレム返還に同意し、全軍を内紛の収拾に向ける。この為、帝国の内紛は収拾したが、エルサレムを放棄した事で多くのイスラム教徒からの不満を招き、バグダードのモスクではカーミルを糾弾する集会が開かれたという。

エルサレムに和平が訪れてから9年後の1238年にカーミルは亡くなった。フリードリヒ2世との交流はカーミルが亡くなるまで続いたという。

カーミルの死から12年後、フリードリヒ2世が亡くなった。19世紀、フリードリヒ2世の遺体が学術調査を受けたとき、棺の中の彼はイスラム風の衣装を身にまとい、シャツの袖にはアラビア語で「友よ、寛大なる者よ、誠実なる者よ、知恵に富める者よ、勝利者よ」というカーミルに向けられたと思われる言葉が刺繍されていたことが記録に残っている。



</doc>
<doc id="224457" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224457" title="大槻伝蔵">
大槻伝蔵

大槻 伝蔵（おおつき でんぞう、元禄16年1月1日〈1703年2月16日〉 - 寛延元年9月12日〈1748年10月4日〉）とは、江戸時代の加賀藩の藩士。世にいう加賀騒動の中心となった人物である。

加賀藩の藩士大槻家に生れる。生れた日が元日だったので朝元（ちょうげん）と名付けられた（「元朝」を逆さにしたもの）。大槻家はその先祖が奥州会津の蘆名盛隆の家臣だったと伝わり、朝元の祖父長左衛門は鉄砲足軽として、第三代藩主前田利常のころより加賀藩に仕え、朝元の父七左衛門の代には280石取りの士分に取り立てられていた。

朝元は幼少時に金沢波着寺の小僧となっていたが、享保元年（1716年）7月、まだ藩主になる前の前田吉徳に御居間坊主として仕えるようになった。享保8年（1723年）、第五代藩主前田綱紀が隠居して吉徳が第六代藩主の座に就くと、朝元は還俗して通常の士分となり、名も「朝元」の字をそのままに「とももと」と名乗る。のちに伝蔵、また内蔵允（くらのすけ）と称した。

この頃、加賀藩は100万石の大藩としてその家格を維持するため何事も出費が著しく、一方で収入は年々落ち込んでいたことにより財政は悪化していた。吉徳は財政を再建するために、譜代の門閥層などを全て排除して「御用部屋」と呼ばれる側近たちを重用し、その中でも大槻朝元こと伝蔵が特に取り立てられ財政改革を行なった。

伝蔵は財政改革のため、倹約令と新税の制定、米相場投機の改革などに尽力したことにより、加賀藩の財政は完全とまではいかないがある程度は持ち直した。この功績によって伝蔵はいよいよ吉徳の寵遇を受けるようになり、ほぼ毎年にわたって吉徳から加増を受けた。最後にはその石高は3800石にまで加増され、家格も家老職とほぼ同格となっている。しかし伝蔵は、藩内の保守派や門閥層にとってはいわゆる成り上り者であり、また厳しい倹約令によってそれまであった既得権を奪われるなど、保守派にとってはマイナス面が多かったことから、彼らにその出世を妬まれ、憎まれてもいた。延享2年（1745年）に吉徳は病死するが、その生前から前田直躬をはじめとする藩内の保守派たちは、伝蔵に対する弾劾状を数度にわたり世子の前田宗辰に差し出している。そして吉徳の死から一年が過ぎた延享3年、この保守派の弾劾状によって伝蔵は藩主宗辰から蟄居を命ぜられた。さらにその二年後には越中国の五箇山に配流となる。宗辰も先代藩主である父吉徳の政策には批判的な立場だったという。

だが、事はこれだけでは終らなかった。延享5年（1748年）加賀藩の江戸藩邸において、第八代藩主前田重煕と前藩主宗辰の生母である浄珠院の毒殺未遂事件が起こる。その主犯は吉徳の側室だった真如院であり、さらに真如院は伝蔵と不義密通していたとされた。真如院は藩により身柄を拘束される。このことを五箇山で聞いた伝蔵は自害し、真如院らも厳しい処罰を受けることとなった。

この一連の騒動は「加賀騒動」と呼ばれ、宝暦4年（1754年）まで続くことになる。しかしこの毒殺未遂事件についてはいろいろと疑わしいところがあり、現在では大槻派を一掃しようとした前田直躬ら保守派の陰謀だったのであろうといわれている。のちにこの加賀騒動を面白おかしく潤色した「巷説の加賀騒動」が流布することになるが、その中では大槻伝蔵は、主君吉徳と宗辰を殺害し加賀藩を乗っ取ろうとした大悪人として知られることになるのである。




</doc>
<doc id="224458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224458" title="ルイ6世 (フランス王)">
ルイ6世 (フランス王)

ルイ6世（Louis VI, 1081年12月1日 - 1137年8月1日）は、フランス・カペー朝の第5代国王（在位：1108年 - 1137年）。第4代国王フィリップ1世と最初の王妃ベルト・ド・オランドの子。肥満王（le Gros）または戦争王（le Batailleur）と呼ばれた。

強力なイングランド王ヘンリー1世、ローマ皇帝ハインリヒ5世に挟まれながらフランス王権の防衛に努めた。

父フィリップ1世は1092年にルイの母ベルトと離婚し、有夫の身であったベルトラード・ド・モンフォールと再婚したが、これを巡ってローマ教皇ウルバヌス2世と対立し、破門を受けて権威を失った。そのため、ルイは王になる前から国の実権を握っていた。王太子時代の1104年、と結婚したが子に恵まれず、1107年に離婚した。1108年、父の死により王位に即いた。ルイ6世はフランス諸侯の反乱に苦しめられたが、幼少時からの親友であるシュジェール（聖職者で、サン＝ドニ大修道院院長）を政治顧問として重用し、宗教政策による諸侯の統率、父の代から対立するイングランドとの交渉などを行なって、国内の安定化に努めた。

しかし諸侯の統率は今ひとつまとまっていなかったため、時のローマ皇帝ハインリヒ5世の侵攻を受ける。フランスは危機に陥ったが、シュジェールは聖ドニの軍旗である「オリフラム」を掲げることで、信仰心ということからフランスの諸侯を参集させてまとめ上げ、これを撃退することに成功した。また、シュジェール主導のもと、修道院改革なども行なわれている。

1137年、2番目の妻アデル・ド・サヴォワとの間の次男で、早世した長男フィリップに代わって1131年から共同王位についていたルイ7世（若年王）と、南フランスに広大な領土を占めるアキテーヌ公領の相続人エレアノール（アリエノール）との婚姻を決めた後、死去した。

王妃アデル・ド・サヴォワとの間に以下の子女がいる。


</doc>
<doc id="224459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224459" title="シャルル2世 (西フランク王)">
シャルル2世 (西フランク王)

シャルル2世（, 823年6月13日 - 877年10月6日）は、カロリング朝西フランク王国の初代国王（在位：843年 - 877年）である。後にカール2世（）としてローマ皇帝（西ローマ皇帝）を兼ねた（在位：875年 - 877年）。禿頭王のシャルル（, ）と呼ばれる。

ルートヴィヒ1世（ルイ敬虔王）と2番目の妃ユーディトの子で、ロタール1世、アキテーヌ王ピピン1世、フランク王ルートヴィヒ2世の異母弟に当たる。

823年6月13日、フランクフルト・アム・マインに生まれた。840年にルートヴィヒ1世が没すると、フランク王国ではロタール1世、ルートヴィヒ2世、そしてシャルル2世の3兄弟による領土をめぐっての争いが起こった（841年フォントノワの戦い）。842年、ルートヴィヒ2世との間で対ロタール1世のストラスブールの誓いにより同盟を組んだ。翌843年に3兄弟は王国の領土をそれぞれ分割することで統治することとなった。ロタール1世はフランク王国中部と皇帝位、ルートヴィヒ2世は東フランク王国、そしてシャルル2世は西フランク王国という具合である。これがヴェルダン条約である。しかし、国内の貴族勢力の統制に苦しみ、さらにノルマン人（ヴァイキング）の侵攻に苦しめられて、その治世は多難を極めた。

統治の初期には、845年にブルターニュ公ノミノエ（Nominoë）によって建国されたブルトン軍に（ルドン近郊のブルターニュ東部、国境付近）で敗れ、851年に再びでブルターニュ公エリスポエ（Erispoë）軍に敗れブルターニュの独立を承認した。

869年、兄のロタール1世（ロタール1世は855年に死去）の子のロタール2世が死去すると、シャルル2世は同年9月9日メッツのステファヌス教会でロタリンギア王として戴冠された。しかし、その翌年、東フランク王ルートヴィヒ2世がロタリンギアに対する相続権を主張したため、シャルル2世は東フランク王ルートヴィヒ2世と再び領土交渉を行ない、870年にロタリンギアを中心とした兄の遺領を分割し、ロートリンゲン西部とプロヴァンスを獲得した。兄の遺児でロタール2世の後を継いだルートヴィヒ2世（ルイ2世）には、イタリアの領有と皇帝位のみを認めている。これを、メルセン条約という。こうしてここに、現在のフランス、イタリア、ドイツのもとが作られたのである。そして875年、皇帝ルートヴィヒ2世が死ぬとすかさずイタリアに侵攻して同地を併合し、教皇ヨハネス8世の支持を得て、同年クリスマスの日に皇帝カール2世として戴冠を受けた。

876年、兄の東フランク王ルートヴィヒ2世が死去した。遺領は兄の三子に分割相続されることが決定していたが、シャルル2世はこの機に領土拡大をもくろみ、アーヘン、ケルンと侵攻した。しかし同年10月8日、ルートヴィヒ3世を中心とした三子の連合軍にアンデルナハの戦いで敗北した。

翌877年、反対勢力の鎮圧のためイタリアに入ったものの、甥の東フランク王カールマンの大軍がアルプスを越え近づいてきたため撤退したが、その帰国の途中、10月6日サヴォワで死去した。。後を子のルイ2世（吃音王）が継いだ。

シャルル2世のあだ名は皮肉として使われたものであって、実情を表してはいないとされる。というのは、彼は実際には禿げておらず、むしろ毛深かったというのである。この説は、シャルル2世に敵対する者のうちに、この誹謗の対象にしやすい特徴について言及した者がいない、という事実によって支持される。しかし、シャルル2世の廷臣で発言がよく記録に残っているものの中に、彼が毛深かったと言った者がいるということもない。そして、『フランク王の系譜』は記述を869年から始めており、皮肉の跡など見当たらない書物であるが、この書ではシャルル2世を「Karolus Caluus」＝「シャルル禿頭王」と呼んでいる。確かに10世紀終わりまでに、ランスのリシエやシャバンヌのアデマールが彼を真面目な文章で「シャルル禿頭王」と呼んでいる。

もう一つの解釈として、シャルルが初め領土を欠いていたことに基づいた、とするものがある。「禿」はこの場合、兄が副王となってもしばらくの間、彼が領土を持っていなかったことを冗談めかして言っていることになる。

842年、オルレアン伯ウードの娘エルマントルド・ドルレアンと結婚、9人の子女がいる。

870年、ヴィエンヌ伯ボソ（後にプロヴァンス王）の妹リシルド・ド・プロヴァンスと結婚、成人した1女がいる。



</doc>
<doc id="224460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224460" title="シャルル3世 (西フランク王)">
シャルル3世 (西フランク王)

シャルル3世（, 879年9月17日 - 929年10月7日）は、カロリング家の西フランク王（在位：893年 - 922年）、ロタリンギア王（在位：911年 - 922年頃）。単純王と呼ばれる。フランスに侵入してきたノルマン人と和解した。領邦諸侯に嫌われ、廃位され幽閉されて没した。

2代目の西フランク王ルイ2世吃音王の3男として父王の死後に生まれた。母は吃音王の2人目の妻、アデライード。吃音王はシャルルの誕生前に没して、2人の異母兄が共同で王位を継いでいたが、共に早逝し、885年に東フランク王国のカール3世が西フランク王を兼務し、シャルルはカール3世に後見された。

当時西フランク王国は、ノルマン人・サラセン人・マジャール人の侵入に苦しんでいた。887年にカール3世が失脚した次の王には、885年 - 886年のノルマン人の包囲からパリを護った英雄、ロベール家のウードが選ばれた。聖俗諸侯が力を付け、王を世襲でなく選挙で決める時代になっていた。

ウードの治世下の893年1月28日、シャルルはランスのサン＝レミ聖堂で、カロリング派のフルク司教（）により聖別され戴冠した。

両派が3年争って後、ウードはシャルルにセーヌ北部を渡し、シャルルを次の王に指名して、898年1月に没した。19歳のシャルルは、漸く西フランク全体の王になった。

911年シャルルは、侵入するノルマン人の長ロロとサン＝クレール＝シュール＝エプト条約（）を結び、ノルマンディー地方を与えてロロをノルマンディー公に封じた。ロロは洗礼を受け、シャルルの娘ジゼルを妻とした。

同じ911年、東フランク王国ではルートヴィヒ4世が没してカロリング家の世襲が絶えると、ロタリンギア（当時のロレーヌの呼び名）には親西フランクの派閥が形成され、シャルルはロタリンギア貴族の臣従を受け、ロタリンギア王となった。

しかし、ロタリンギアへの執着と部下の処遇の不公平などから、シャルルはロレーヌ公ジルベール（のちハインリヒ1世を支持）と不仲になり、西フランク王国の諸侯にも嫌われた。そして922年に叛かれて廃位され、その反乱を指揮したロベール（ウードの弟）が王に選ばれ、シャルルはロレーヌへ逃げた。

923年、シャルルはノルマンの兵を率いてロベール1世とソワソンで戦って討ち取ったものの、ロベールの息子ユーグ大公と娘婿のラウールとに敗れ、ヴェルマンドワ伯エルベール2世（）にティエリ城（）へ囚われ、翌年ペロンヌ城の塔に移された。

ラウールが西フランク王になった。エドギフはのちのルイ4世を連れ、イングランドの実家へ亡命した。ロタリンギアは925年、ハインリヒ1世がドイツに取り戻した。

シャルルは929年10月7日獄死し、ペロンヌ城に近いサン＝フルシー教会（l’église Saint-Fursy）に埋葬された。

907年、西ザクセン（ヴェストファーレン）の伯ディートリヒの娘フレデルナ（、917年没）と結婚した。フレデルナの姉妹マティルデは909年に東フランク王ハインリヒ1世の二度目の妃となった。

シャルルはフレデルナの没後の919年、イングランド王エドワード長兄王の娘エドギフ（）と再婚した。エドギフはのちにヴェルマンドワ家のオモワ伯エルベール3世と再婚した。

以下の庶子がいる。




</doc>
<doc id="224461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224461" title="ルイ5世 (西フランク王)">
ルイ5世 (西フランク王)

ルイ5世（フランス語：Louis V、967年 - 987年5月21日）は、カロリング朝最後の西フランク王（在位：986年 - 987年）。西フランク王ロテールとイタリア王ロターリオ2世の娘エンマの間の息子。怠惰王（le Fainéant）と称された。

979年、父の在位中に共同統治王として戴冠された。986年、父が死去すると単独統治を開始する。しかし翌987年5月、ユーグ・カペーと連携したランス大司教アダルベロンの懲罰のため出陣したが、狩猟中の事故が原因で死去。コンピエーニュのサン＝コルネイユ修道院（）に埋葬された。継嗣が無く、ここにカロリング朝は断絶し、国王選挙によって新たにユーグ・カペーが国王に選出され、カペー朝が創始されることとなった。これ以後、西フランク王国はフランス王国と呼ばれる。

982年にアンジュー伯フルク2世の娘で、トゥールーズ伯レーモン（5世）の寡婦であったアデライード・ブランシュと結婚したが、1年後に解消した。アデライード・ブランシュはその後、プロヴァンス伯ギヨーム1世、さらにブルゴーニュ伯オット＝ギヨームに嫁いだ。フランス王ロベール2世の王妃コンスタンスは、アデライード・ブランシュとプロヴァンス伯ギヨーム1世との娘である。



</doc>
<doc id="224462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224462" title="トゥグルク朝">
トゥグルク朝

トゥグルク朝（トゥグルクちょう、Tughluq dynasty）またはトゥグルク・シャーヒー朝（ 転写: 、）は、デリー・スルターン朝の3番目の王朝であるトルコ系のイスラーム王朝（1320年 - 1413年または1414年）。首都はデリー（一時的にダウラターバード）。北インド、デカン、南インドを支配した。トゥグルグ朝はインドにおけるイスラーム王朝の統治を固めるために様々な政策を実施した（官僚機構の整備、経済政策、司法行政、遷都など）。

アラー・ウッディーン・ハルジーの死後、ハルジー朝は後継者争いの混乱の末に、1320年にギヤースッディーン・トゥグルクに率いられた軍によって倒され、新王朝であるトゥグルク朝が建てられた。

ギヤースッディーン・トゥグルクは、従来のデリー市街とは別に新たにという新区域の建設を行い、デリーの発展に努めた。

1323年には息子ウルグ・ハーンをデカン、南インドに遠征させ、カーカティーヤ朝とパーンディヤ朝を滅ぼし、ホイサラ朝を再服従させ、ほぼインド全域を獲得して、デリー・スルターン朝最大の版図を獲得した。

1325年にギヤースッディーン・トゥグルクはベンガル遠征からデリーに帰還した際に、息子ウルグ・ハーンの命により父のスルターンの勝利の歓迎のために建てられた建物の倒壊によって死亡した。そのため息子による暗殺説やデリーの高名な聖者シャイフを処罰しようとしたために呪いで死んだのだなどといううわさがたてられた。

息子のムハンマド・ビン・トゥグルクが王位を継ぐと、王子時代に獲得した広大な版図を支配下に置くべく、1327年に都をデカン高原のデーヴァギリ（デーオギリ）に遷し、ダウラターバードと改名し、スーフィー聖者たちや高官や武将たちに移動するよう命じた。だが、デカン地方のヒンドゥー教徒はこれを歓迎せず、一方で内部からの反対が根強く、1334年にデリーに都を戻さざるをえなかった。しかし、デリーからダウラターバードを結ぶ道路網が整備されたおかげで、南インドと北インドの文化的、経済的交流が促進された。

また、ムハンマド・ビン・トゥグルクはその広大な版図の維持に努めたが、それには多大な費用がかかり、財政を悪化させてしまう。その解決策のひとつとして、一タンカ銀貨に対し同価値の青銅通貨を発行し、これを代用貨幣にしようと試みたが、偽造を防ぐことができず、廃止を余儀なくされた。

ムハンマド・ビン・トゥグルクの内政施策の特徴的なものは、前述の通貨改革のほかに、農業政策が挙げられる。まず、北インドのガンガー・ヤムナー川流域、現ウッタル・プラデーシュ地方で、地租の適正化と軽減を試みたことが挙げられる。その原因については、官吏たちが無能か、不慣れか、政府の取り分が過大な査定だったなど積算が恣意的であったなどという説がある。

これを解決するために、ディーワーネ・アミール・コーヒーという農業生産の拡大を図る官庁を各地に置き、耕作に従事する者に対し、低利で金を貸し付けて小麦、サトウキビ、ブドウ、なつめやしの栽培を振興する政策を実施したが、えらばれた耕作者たちが経験不足だったために失敗した。

このような改革で人々の不満は高まり、1334年に南インドのマドゥライで地方長官ジャラールッディーン・アフサーン・シャーが独立してマドゥライ・スルターン朝を樹立したのを契機に、次々と王朝が樹立されていった。

1336年にハリハラとブッカが独立して南インドでヴィジャヤナガル王国を、1342年にはベンガルの地方長官が独立しベンガル・スルターン朝を、1347年にはデカンのグルバルガでアフガン人傭兵出身の地方長官、が独立してバフマニー朝を建てるに及んで、ベンガル地方、デカン地方から南インドの版図を喪うことになった。

晩年には、インド北西部の各地で反乱が勃発し、ムハンマド・ビン・トゥグルクはその反乱討伐中に死んだ。

1351年に即位したムハンマド・ビン・トゥグルクの従弟、フィールーズ・シャー・トゥグルクは衰退した王朝を回復すべく、積極的な内政改革に取り組んだ。まず、貴族の反乱を抑えるために官職と領地の世襲化を容認した。さらに残酷な身体に対する刑罰の廃止、失業者に対する職業補導などにいずれも成功を収め、。

また、新しい都市・モスクや灌漑施設を建設するなど、内政面で大きな功績を挙げた結果、。

だが、フィールーズ・シャーのベンガル・スルターン朝への2度の対外遠征はほとんど失敗に終わってしまった。また、バフマニー朝の独立を黙認せざるを得なかった。

1388年にフィールーズが死去すると、後継者に凡庸な人物が続いたことと、フィールーズの時代に貴族に対して特権を認めた結果、かえって王朝内部で貴族の増長した。

1394年には王朝内で内紛が起こり、地方長官がガンジス川中流域で独立してジャウンプル・スルターン朝が成立し、王朝はまたもや衰退してしまう。しかも1398年末にはティムールのインド北部侵攻を受けて壊滅的な打撃を受けた。

王権が衰退した結果、地方長官が独立を強めて、1401年にマールワー・スルターン朝が、1407年にグジャラート・スルターン朝を興して独立した。王家は1413年にナーシルッディーン・マフムード・シャーが死去することで断絶した。

その後、宮廷を制して権力を握ったのは重臣のダウラト・ハーン・ローディーであるが、1414年にティムール配下であったヒズル・ハーンによって完全に滅ぼされてしまった。そして、サイイド朝が成立した。

トゥグルグ朝は外来のイスラーム王朝が本格的なインド統治を行う為に様々な政策を実施した。イスラーム中心地帯から人材を集めた。彼ら外国人はイッズィーヤ（ʿazīz/aʿizza,ʿizzīya)と呼ばれた。イブン・バットゥータもイスラーム先進地域出身人材として、法官として約8年間トゥグルグ朝に仕えている。第二代スルターン・ムハンマドは、エジプトのマムルーク朝に使節を派遣し、マムルーク朝の庇護下にあったカリフから、カリフの代理としてインドを統治する信任状を取得し、統治の権威付けを試みている。



</doc>
<doc id="224463" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224463" title="軌保博光">
軌保博光

軌保 博光（のりやす ひろみつ、1968年2月2日 - ）は、日本の映画監督・路上詩人、元お笑い芸人である。軌保白井博光の名義を使用していた時期もある。2002年、てんつくマンと改名。兵庫県姫路市出身。滋賀県立湖南農業高等学校卒業。



東京渋谷ハチ公口前広場を中心に全国で「貴方の目を見て詩を書きます」という、一般的には“即興スタイル”と呼ばれる書き方で路上詩人を行っていた。現在の全国的に広がった路上詩人ブームの先掛け的な存在である。そのためか、路上詩人の間では渋谷ハチ公前広場が聖地的な見方をされている。同時期の渋谷の詩人としては路上詩人バジョカ、路上詩人まさやなど。

アムウェイやナチュラリー・プラスなどの愛用者であることをブログなどで公表しており、ネットワークビジネスを正当化する発言も行っている。2006年にはナチュラリープラス（NP）会員だけの大規模集会で司会役をつとめた。また、後述の豪快な号外においてNPのトップ・ディストリビュータ池松耕次がてんつくマンの活動にいち早く同意し、呼びかけ人の一人となっている。

かねてより環境保護活動にも熱心で、2007年には「豪快な号外」というタイトルで、環境保護を訴える新聞形式の意見広告を配布。配布枚数は自称3000万部という空前の規模で、支援者らが様々な場所で配布活動を行ったという。資金は自称1億2千万円で、すべて支持者の寄付および募金によって賄われた。
この「豪快な号外」は、その発行による環境負荷のみならず、本来は環境保護とは一線を画するキャンドルナイトと誤認する手法や、募金の集め方、収支決算の方法などでも批判を受けている。この件に関して軌保博光（てんつくマン）は、自分の気持ちを公式サイトのメッセージに掲載している。






</doc>
<doc id="224466" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224466" title="フィリピンの国旗">
フィリピンの国旗

フィリピンの国旗は4つの色からなる国旗である。白は平等と友愛を、青は平和、真実と正義を、赤は勇気と愛国心を象徴し、黄色い太陽は自由を意味している。3つの星は主な島であるルソン島・ミンダナオ島・ヴィサヤ諸島を象徴している。太陽から伸びる8本の光条は、フィリピン独立革命の際、最初に武器を取ったルソン島所在の8州（パンパンガ州、ブラカン州、リサール州、カビテ州、バタンガス州、ラグナ州、タルラック州、ケソン州）を表している。

戦争の時には、天地を逆にして「勇気」「愛国心」を表す『赤』を上にし強調するという、他の国旗にはなかなか見られない特徴を持つ。

この国旗は米比戦争中の1907年より、フィリピン第一共和国が崩壊しアメリカ合衆国に占領された後、1919年10月30日まで掲揚が禁止された。

2009年9月27日、国会は、スペイン植民地時代にも屈服しなかったムスリムに敬意を表し、光条を1本増やして9本とする議案を可決（2011年9月現在、デザインはまだ改定されていない）。



</doc>
<doc id="224467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224467" title="F-111 (航空機)">
F-111 (航空機)

F-111はジェネラル・ダイナミクス社が開発した軍用機。センチュリーシリーズに数えられることがある。

初飛行は1964年で、世界初の実用可変翼機として知られる。長らく公式な愛称を有さなかったものの、非公式に「アードバーク（Aardvark　ツチブタの意）」「ワンイレブン」などと呼ばれており、退役当日にアードバークが公式に採用された。なお、後述のとおり電子戦型は「レイブン（ワタリガラス）」の愛称が採用されている。

開発はロバート・マクナマラ国防長官の開発費、及び維持費の削減という狙いを強く反映し、アメリカ空軍とアメリカ海軍で共通の機体を使用させる事から、空軍型のA型と艦上戦闘機型のB型の2機種の開発を目指した。しかし、B型は艦隊防空戦闘機としての重量軽減などを実現できず、最終的にはF-111Aのみの採用となった。マクナマラがフォード社の出身であることから、自動車のバッジエンジニアリングを軍用機に導入したと揶揄された。

ベトナム戦争や湾岸戦争等に投入され、主に対地攻撃任務に用いられた。

アメリカ空軍では1998年、オーストラリアでは2010年12月に退役した。

アメリカ空軍は1958年にF-105の後継として使用する戦闘爆撃機を計画する。当初最高速度マッハ2以上のVTOL機を希望するが技術的に困難であるとして断念。代わりに最高速度マッハ2.5以上の複座戦闘爆撃機を計画した。検討の結果、こちらの計画は実現可能とされたため、1960年10月に各メーカーに提案、12月にはTFX（Tactical Fighter Experimental）計画と命名された。

これと同時期、アメリカ海軍は長距離空対空ミサイルを装備する艦隊防空用戦闘機（FADF： Fleet Air Defence Fighter）としてF6Dを開発していたが、これをキャンセルし、仕様をあらためて再度開発を計画していた。この両計画に目をつけたマクナマラ国防長官はコスト削減のため計画の統合を命ずる。その命を受けた空海軍は共通部分についての検討を行うが、空軍の要求は低空を音速で駆け抜けることができる機体、海軍の要求は大型レーダーを装備する並列複座（前後ではなく左右に並ぶ複座）の機体であった。そのため両軍は、結果共通部分は複座、アフターバーナー付ターボファン双発、可変翼（VG翼）の3点のみで計画全体の統合は不可能と結論付けた。

しかしマクナマラ長官は両軍からの同意を半ば無理やり取り付けて計画の統合を推し進め、1961年10月には新たに重量制限などを設けた要求を各メーカーに提案した。これに対してボーイング、ジェネラル・ダイナミクス、ロッキード、マクダネル、ノースアメリカン、リパブリックの6社から設計案が提案され、空海軍とNASAで検討が行われた。その結果、要求を満たさないまでもボーイング案とジェネラル・ダイナミクス案がこの中では優れているとされ、再設計を行わせることとした。ちょうど同時期に正式名称が空軍型F-111A、海軍型F-111Bと決定された。

しかしその後2回の再設計を行うも要求を満たすものではないとされ、都合4回目の再設計が両社に命じられた。4回目の設計案で空海軍ともにボーイング案が優れていると判断し、採用に向けた動きが出てきた。しかし国防総省はジェネラル・ダイナミクス案の採用を決定する。これはボーイング案はジェネラル・ダイナミクス案に比べて費用の見積が杜撰であるとの、マクナマラ長官の判断による。しかしその事が理解されず、空海軍を無視した決定は議会でも問題となり、査問委員会が開かれたが、国防総省はジェネラル・ダイナミクス案のほうが共通部分が多く調達価格が低くなると主張し、一応その主張が認められた。また最終案ではジェネラル・ダイナミクス案の性能もボーイング案に近づいていた。しかしこの決定については、「テキサス州を地盤としていた当時のリンドン・ジョンソン大統領とその派閥による政治的な圧力があった」などと噂され、現在もそれを信じている者もいる。

こうしてジェネラル・ダイナミクス案が採用され実際に製作されることとなったが、空軍と海軍の異なる二つの要求を同時に満たそうとしたため、機体重量は予定をはるかに超えてしまった。海軍はテストを実施したものの、既にこの時点で採用の意思を失っていた。ジェネラル・ダイナミクス側はたびたび重量軽減を行ったが要求仕様を満たすには至らず、一方の海軍側は一切の妥協を行わなかった。1968年に予算が認められなかったことで、F-111B計画は最終的にキャンセルされた。
一方、空軍型のF-111Aは1964年12月21日に初飛行を行うが、フラップのトラブルのためテストは途中で打ち切られた。このトラブルは致命的な問題ではなかったため、その後のテストは予定通り続けられた。しかしながら、2回目のテストで、より高速域での飛行テストを行おうとしたところ、亜音速域でエンジンのコンプレッサーストールが発生した。当初TF30エンジンに原因があるものと思われエンジンの改修が行われたが、コンプレッサーストールは依然として発生し続けた。その後の調査の結果、エアインテイクの形状に問題があることが判明し、ジェネラル・ダイナミクスは急遽トリプル・プラウ Iと呼ばれるエアインテイクの改良型を開発、これによりF-111Aは音速を超えることに成功する。しかし、このエアインテイクでも高速域におけるコンプレッサーストールが発生したため、トリプル・プラウ Iを使用する型にはマッハ2.2（計画値はマッハ2.5）の速度制限がつけられた。この制限は、後に改良型のトリプル・プラウ IIが開発されるまで続いた。

その後、1968年にはベトナム戦争に参戦したが、1973年の撤退までに複数機を損失し、1969年12月には急降下爆撃の訓練を行っていたF-111Aの主翼が引き起こしの際外れるという事故が発生した。F-111は7ヶ月間の飛行禁止となり、その間F-111の信頼を取り戻すべく徹底した検査と改修が行われたことで、F-111AはセンチュリーシリーズやF-4よりも高い安全性を得ることとなった。

F-111は実用機として初の可変翼・アフターバーナー付きターボファンエンジン・地形追従レーダーなど当時としては最新鋭の技術を多く取り入れている。そのため初期には問題も多く発生し、失敗作とまで言われたが、その後の改修により問題点は改善された。

ただし、F-111が"戦闘”爆撃機を名乗りながらも、実際には対空戦闘能力はほとんど持ち合わせておらず、速度性能にこそ優れていたが実質的には専用の攻撃機・爆撃機でしかなかった。特にF-111が開発された1960年代後半期は、ベトナム戦争において軽快で運動性に優れたMiG製戦闘機に対し、アメリカ空軍の戦闘機が苦戦を強いられていた時期であったため、F-111が制空戦闘機としては使い物にならないという欠点が問題視された。

しかしながら、純粋な爆撃機として本機を評価すれば、その低空侵攻能力と爆弾等の搭載量は、極めて優れている。アメリカ空軍が制空戦闘機を必要としていた時期に運用が開始されたというタイミング上の不運が、本機の評価を妨げていた一因となっている。

F-111の「失敗」を踏まえたアメリカ空軍は、あらためて純粋な空対空戦闘機として大型機F-15を開発し、F-15から改良・発展型であるF-15Eが開発され、戦闘爆撃機F-111の本格的な後継となった。

前述の通り、実用機として初の可変翼を採用している。これはCAS（コントロール増強システム）の導入によって可能になった。可変翼は主翼の後退角を変える事によって飛行特性まで変わってしまうため、F-111以前に試作された航空機においては、操縦性に著しい問題があった。

CASによってコンピューターによる補正を加える事により、安定した操縦を可能にしている。F-111の主翼は16度 - 72.5度（ただし前縁後退角、以下同）まで、速度に応じて任意に可動させることができる。主翼下には片側4箇所のハードポイント（重量強化点、パイロンを取り付けられる場所）があり、各種兵装の搭載が可能であるが外側2箇所ずつのハードポイントは主翼に固定されており後退角26度以上ではパイロンごと切り離す必要があったため実際には使用しづらかった。内側2つずつのハードポイントは後退角に応じてパイロンの角度が変化するようになっていたが、一番内側のハードポイントは後退角54度以上で胴体と接触してしまうため後退角をそれ以上にする場合はやはりパイロンごと切り離す必要がある。つまりすべての角度において使用可能なハードポイントは内側から2つ目のみであり実際に使用する場合もそこを中心に使用されていた。これらの理由から主翼後退角を可動させるレバーは26度と54度で一旦止まるようになっている。

また、後退角26度以上でフラップが使用できなくなり、45度以上でロール制御に使用するスポイラーの内側がロックされ、47度以上で外側がロックされる。そして、それ以上の後退角では、ロール制御は水平尾翼が行うことになるため、これらの点を境に飛行性能が著しく変わる。しかし、ハードポイントの場合と違いレバーは止まらない上、上述のCASの導入によりパイロットは飛行性能の変化に気づかない事になる。そのために後退角を45度以上にしたことにパイロットが気づかず墜落しそうになったという事例がある。これは危険なマンマシンインタフェース（あるいはユーザインタフェース）デザインの一例とされる。

ウェポンベイ（爆弾倉）は海軍の要求で装備されたもので、もとより空軍は必要としていなかったため、実際に爆弾を搭載して使用されることは少なかった。FB-111Aを除けば、M61A1機関砲やAN/AVQ-26 ペイブ・タック・（レーザー照射システム）などを搭載していることが多かった。

コクピットをそのまま飛ばすモジュール式脱出装置は射出時に乗員が外気にさらされないため超音速時でも安全に脱出することができ、着水した場合も水と直接触れないため低体温症から乗員を守ることができた。またサバイバルキットや食料を通常より多く搭載することもできたりと利点は多かった。

しかし座席のみを飛ばす場合に比べ全体の質量が大きいため落下速度を通常の射出座席と同レベルにするには通常より大型のパラシュートを使うなどする必要があった。またパイロットの装備が改められる等の規程変更の度に改修を要したり、定期点検の度に分解整備が義務付けられ、労力とコストを要するなどのデメリットも多かった。

一応、軽くて強いケブラー素材のパラシュートとエアバッグを装備し着地の衝撃をなるべく和らげるようにされていたが、それでも通常より着地の衝撃は大きく乗員が背骨の圧迫骨折を起こす事態などが発生している。

（TFR：Terrain Following Radar）は低空を地形に沿って飛行する際使用されるレーダーである。このレーダーは、通常の火器管制用レーダーとは別に装備されており、自動操縦装置との組み合わせにより、F-111は自動で地形に沿って飛行することができる。飛行高度や地形追従精度は必要に応じて数種類から選択することが可能である。

F-111の良く知られた技に、燃料を空中投棄しながらアフターバーナーを使って燃料を引火させるトーチング（ダンプ&バーンともいわれる）がある。この技は、F-111の展示飛行では頻繁に行われ、シドニーオリンピック閉会式の際にも実演された。曲技などで意図的に燃料を放出し引火させる分には、特別な改造が不要でであり便利であった。

ただ、この技はF-111の問題点を現すものでもある。非常時に燃料投棄をしている最中に引火すると危険であるため、燃料投棄時のエンジン出力にはアフターバーナーを使わないなどの制限を課す必要があった。

愛称は「アードバーク（"Aardvark"：ツチブタの意）」だが、アメリカ空軍では退役直前まで公式な愛称を持たなかった。そのことから「フライングピッグ（"Frying-Pig"）」計画の推進者であるマクナマラ国防長官のフォード時代の「マーケッティング史上に残る大失敗」であるフォード・エドセルにちなんだ「フライング・エドセル（"Flying Edsel"）」、翼を前後させる可変翼の動作から「スウィンガー（"Swinger"）」、同様に可変翼を折りたたみナイフに見立てた「スウィッチブレイド（"SwitchBlade"）」、また配備当初に可変翼キャリースルーボックスの強度不足に起因する事故が連続して起きたことから「ウイドウメーカー("Widow-Maker"：未亡人製造機）」など、多彩な愛称を関係者から与えられていた。

1968年3月、アメリカ空軍は議会などのF-111に対する批判を一掃するためF-111A 6機をベトナム戦争へ参加させることを決定する。しかしF-111Aは半月で2機の損失を出した。損失分を補充するため2機を新たに派遣するも、4月にもさらに1機損失が発生したことにより、作戦は一旦中断され、事故の原因究明が行われた。

後に改修が行われたF-111A 48機が1972年の北爆再開時に再びベトナムに派遣されたが、その際は4,000回を越える出撃を行うも、損失は7機と非常に高い運用成績を示した。

1976年8月18日に韓国と北朝鮮の軍事境界線（板門店）で起きた軍事衝突事件、いわゆる「ポプラ事件」後の8月21日に、ポプラの木を伐採するべく出動した国連軍（「ポール・バニアン作戦」）を援護するために韓国内の烏山空軍基地より出動したが、再度の衝突が起きなかったために爆撃は行わず基地に戻った。

1986年4月、アメリカはリビアが支援したとされるテロに対する報復攻撃としてトリポリとベンガジの軍事施設に対する攻撃を計画する。この攻撃の目標にはムアンマル・アル＝カッザーフィー（カダフィ大佐）が宿舎として使用していたアル・アジジャ兵舎が含まれており、実質的にカダフィ大佐の殺害計画でもあった。アル・アジジャ兵舎の近くにはフランス大使館があったため精密な爆撃が要求されたが、当時のアメリカ海軍艦上機には精密誘導兵器の運用能力がなかったため、F-111に白羽の矢が立った。

当初計画ではフランス領空を通過する予定であったが、フランスに拒否されたため、イギリスから発進してイベリア半島を大きく迂回するジブラルタル海峡まわりのルートに変更、往復10,000 km近くの長距離飛行となった。攻撃はイギリスに駐留していた第48戦術戦闘航空団のF-111F 18機（他に予備が6機）と空母艦載機で行い、第42電子戦飛行隊のEF-111A 4機（他に空中待機が7機）がレーダーを妨害し支援することとされた。

4月14日、イギリスのレイクンヒース空軍基地からF-111Fが、アッパーヘイフォード空軍基地からEF-111Aが飛び立ち、途中空中給油を受けながらリビアに向かった。攻撃隊はリビア周辺で艦載機と合流し、EF-111Aの支援を受けながら攻撃を行った。結果、F-111F 1機とその乗員2名を対空火器により失ったが作戦は成功し、アル・アジジャ兵舎を含めた軍事施設を破壊することに成功した。しかし、最重要目標であったカダフィ大佐は宿舎にいなかったため、殺害には失敗した。

フランス大使館への被害を避けるために長駆F-111を飛行させて投入した作戦であったが、結局フランス大使館には至近弾による被害が生じ、作戦後にアメリカ政府は正式な抗議を受けることになった。

1991年の湾岸戦争にはF-111E/FとEF-111Aが参加した。この戦争はレーダーに見えないステルス攻撃機としてF-117が特に有名となったが、実際のところレーザー誘導爆弾の6割はF-111から投下されていた（F-117は3割弱）。

開戦当初F-111Fはサウジアラビア南西部に位置するタイフ基地から展開し、往復1回ずつの空中給油を受け、目標周辺ではレーダーに捕捉されないように高度を下げ低空を飛行しながら攻撃を行っていた。しかし対空砲火が予想以上に強力で、低空を飛ぶ方がむしろ危険と判断され、高空を飛行したまま爆弾を投下するように計画が変更された。その結果、燃料消費量が減少し、帰投時の空中給油は必要なくなった。この行動パターンの変更は空中給油機の運用サイドに伝わっておらず、空中給油を行うものとして燃料を積載して離陸したものの、会合点にF-111Fが現れず、燃料を空中投棄して帰還するという事態が発生している。

このようにレーザー誘導爆弾を使ったミッションを多数こなしていたことと、数少ない地形追従飛行が出来る機体であったため、「破壊したい物がある？F-111に任せろ。」や「F-16やF/A-18を飛ばすな。砂埃が舞ってF-111の邪魔になる。」などと言われるほど信頼されていた。

2月27日には通常兵器としては最高の地表貫通性能を誇るGBU-28、通称「ディープスロート」を装備したF-111F 2機がイラク軍のアル・タジ基地地下司令部を破壊した。この時使用されたGBU-28は、約20日間という短い期間で開発されたため、アメリカ陸軍で使用していた8インチ自走榴弾砲の砲身に炸薬を詰めるという異例な製造方法がとられた。

また変わった戦果としては、イラク軍のミラージュF1戦闘機に発見されたEF-111Aが、地形追従モードで超低空飛行に入り回避を試みたところ、それを追ったミラージュが地面に激突するといったものもあった。これはマニューバキルといわれる方法で、非武装のEF-111Aによる「撃墜」として公式にカウントされている。

湾岸戦争での活躍により、F-111の引退を先延ばしにするべきとの意見も出たが、前述の維持費などの問題から実際に行われることはなかった。

ボスニア・ヘルツェゴビナ紛争中、ボスニア・ヘルツェゴビナ領内のセルビア人勢力は、包囲下におかれた同国の首都サラエヴォを狙って迫撃砲弾を発射した。砲弾はサラエヴォ市内の市場に落下し多数の死者が出た（第二次マルカレ虐殺）。この地域は国際連合によって決められたボスニアの安全地域（非戦闘地域）に含まれており、この事件には世界各国から広く抗議の声が上がった。この声に応えて、国際連合保護軍の司令官やNATO南部司令官は、アメリカ海軍の原子力空母「セオドア・ルーズベルト」をアドリア海に派遣し、連合国軍機も攻撃態勢を整えた。

NATO軍は、セルビアのボスニアへの攻撃活動を阻止すべく、セルビア軍に空爆を加える「デリバリット・フォース作戦」を練った。この空爆を支援するため、EF-111Aが他の軍用機と共にイタリアを中心とする基地に派遣され、防空制圧作戦を行った。なお、この作戦は、実際には「デッド・アイ作戦」と呼ばれる別作戦として扱われる事もある。1995年8月30日に作戦が開始され、9月14日（9月2日から4日は一時停止）に停戦した。その後10月にセルビア軍が停戦条件を破ったため、NATO軍は小規模な攻撃を続けた。

F-111の基本性能は高く、戦術航空軍団（TAC）だけにはとどまらず、戦略航空軍団（SAC）では戦略爆撃機として採用された。電子戦機型のEF-111Aも開発されるなど、いくつかの派生型も作られた。機体塗装は、初期には明るい灰色を基調としたアメリカ空軍色だったが、ベトナム戦争以降は迷彩塗装（いわゆる「ベトナム迷彩」）が基本となり、後年にはグレー単色となる機体が多くあった。また、一部のF-111AがNASAに引き渡され実験機として使用されたことがあった。

アメリカ空軍では一時2010年ごろまでF-111を使用する予定であった。しかしながら、維持費がかさむため、通常攻撃型はF-15Eなどにその任務を譲り、1996年に第27戦術戦闘航空団のF-111FがF-16C/Dと交代したことにより退役完了した。EF-111Aは1998年に後継機を待たずしてアメリカ空軍から退役した。その後、F-111を運用したのはオーストラリア空軍のみであったが、これも2010年12月退役した。

他にも、ジェネラル・ダイナミクス社は日本にF-111Fを販売したいと国務省東アジア局日本課に申し入れていたが、同課は「我々は、日本に対し本質的に攻撃的な装備を売ることは重大な誤りだと考える。F-111Fの販売は、米国が日本に攻撃的能力を有する兵器の保有を認め、現在の防衛政策を変更するよう説得する圧力として日本側に解釈される」として同意しない旨明らかにしている。

F-111の初期バージョン。当初235機が計画されたが、94機はE型に変更されたため、生産数は前生産機（テスト用）などを含め158機にとどまった。後に42機がEF-111Aへと改造されている。3機の前生産機はNASAに引き渡され、1970～1980年代にかけて様々な試験をこなす実験機として使用された。

1991年に退役し、多くの機体がアリゾナ州のデビスモンサン空軍基地にあるでモスボールされた。

F-111Bは海軍型で、7機が製作された。艦隊防空という任務と航空母艦運用のため形状、アビオニクスともに空軍型との相違点は多く、共通点は3割程度しかない。着艦時の前方視界確保のため機首は空軍型より約2 mも短く、逆に主翼は低速での操縦性確保のため約2 m長い。レーダーも空軍型とは違い、地形追従レーダーは装備せず、AN/AWG-9を装備し、このレーダーとの組み合わせで長距離空対空ミサイル AIM-54 フェニックスを装備する。フェニックスはウェポンベイに2発、主翼下に4発の計6発が装備可能。

当初、要求より10トン以上の重量過多となり、度々改修を重ねて重量軽減を図ったが、結局要求仕様を満たす事はできなかった。海軍側としては既にやる気を失っており、要求仕様を緩和するといった歩み寄りは一切見せなかったのである。結局は重量超過を理由に空母での運用は困難と判断され、計画がキャンセルされる。後に1機のF-111B（機体番号1510974）はF-14の開発データ収集に使用され、1968年7月に空母「コーラル・シー」で着艦試験を行ったが特に問題は無く、重量軽減に対する要求が過剰であった事を示している。

ただし、大型の機体のため機動性は戦闘機としては極めて低かった。つまり、先に開発していたF6Dをわざわざ計画中止にして、あらためて代替機として本機を開発した意味が小さい事を意味していた。その後開発されたF-14は、F-111ほどでは無かったが重量級の大型機であったものの、機動性はそれなりに優れていた。

その後、この機体はアメリカ本国のモフェット・フィールドに移送され、NASAで航空管制システムのための風洞実験に使用され、1970年に現地で解体された。他の機体も廃棄されるなどしている

オーストラリア空軍がイングリッシュ・エレクトリックキャンベラの後継機として導入した型。当初、オーストラリア空軍はイギリスで開発中であったTSR.2をキャンベラの後継機として導入を検討するが、TSR.2は開発中止になったため、F-111A 18機、RF-111A 6機の導入を決定した。この計画はF-111Aの主翼をF-111Bと同一にしたF-111C 24機の導入に変更される。

F-111Cは1968年に初飛行し、オーストラリア空軍に引き渡された。しかし、オリジナルのF-111に構造上の欠点が発見されたために引渡しは一旦中止され、既に引き渡されたF-111Cも返却された。これを受け、アメリカからはF-4E 24機がオーストラリア空軍にリースされた。その後、1973年に改修されたF-111Cの引き渡しが再開され、1982年には損傷予備機としてF-111A 4機が導入され、F-111C相当の改造を行い使用されている。

1983年から1985年にかけてF-111Cのうち18機がAN/AVQ-26 ペイブ・タック・ポッドと装備のための改修を受け、対艦ミサイルのAGM-84 ハープーン空対艦ミサイルやAGM-88 HARM対レーダーミサイルの使用も可能となった。近年では、退役したEF-111A/F-111Dを部品取りとし、エンジンを流用するなどして延命を図っている。F-111はアメリカ空軍からは1996年に全機が退役したため、オーストラリア空軍の装備機は21世紀に入っても使用された唯一の機体であり、更新機種のF/A-18E/Fの配備が始まる2010年までは使用された。

かつてはアメリカ空軍に似た迷彩塗装であったが、グレー単色に変更された。

アビオニクスをA型のMk IからMk IIに改修し、エンジンをTF30-P-9、エアインテイクをトリプル・プラウIIにするなどの改修が施された型。アビオニクスのトラブルに見舞われ、運用開始はF-111Eより遅れた。生産数は当初315機を予定していたが、トラブルによる価格上昇のため96機に縮小された。1992年に退役となり、デビスモンサン空軍基地のAMARGでモスボールされた。

F-111Aのエアインテイクをトリプル・プラウIIにし、超音速でのエンジンパフォーマンスの向上を図ったバージョン。アビオニクスはECM装置を除いてA型と同様。フライ・バイ・ワイヤシステムやB-1の開発支援にも用いられた。生産数94機。

先行バージョンの結果を反映した、最終生産型。アビオニクスをMk IIの改良型に変更し、エンジンを高出力のTF30-P-100に換装した型で、F-111シリーズ中で最も高性能な機体といえる。

他の型も幾度かの近代化改修を受けているが、F-111Fはその中でも優先的に改修が行われており、その能力を生かし実戦にも多く参加している。生産数106機。1996年7月27日に退役となった。

FB-111A 76機のうち30機から、戦略攻撃用装備を取り外して再配備した型。実戦で使用されることはなく、主に訓練用として使用された。1993年には退役し、うち15機は1994年にオーストラリア空軍に売却された。

TSR.2の開発を中止したイギリス空軍が導入を検討した型。1966年にF-111K 46機、TF-111K 4機の導入を決定するが、1968年に財政難を理由にキャンセルされた。製作途中だったK型2機分のエアフレームは他の機体に流用された。

1960年代 - 1970年代、ソビエト連邦の防空網は発達してきており、それ以前に構想されたような高空侵攻を行えば、レーダーに発見され地対空ミサイルや戦闘機の餌食となるのは明らかであった。そのため戦略航空軍団では、レーダーに捕捉されない地表すれすれの低空を飛行させて敵地に侵入し、攻撃を行うことを考えた。

しかし当時使用されていた戦略爆撃機は、いずれもそのような使用方法を想定したものではなかったため、性能的には不十分であった。そこで戦略航空軍団では、地形追従レーダーを装備し低空侵攻能力に長けたF-111の戦略爆撃機仕様を開発し、運用することを計画した。F-111Aからの主な改修点は主翼とエンジンで、主翼は航続距離延伸のためにF-111Bで使用されていた長い主翼を装備し、エンジンはTF-30-P-7に換装された。

この計画に対し1966年には開発予算が認められ、マクナマラの推奨により210機の大量生産が決定されたが、後にB-1Aの開発が決定されたため、FB-111Aはそれまでのつなぎの機体とされてしまい、76機に削られてしまった。しかしそのB-1Aの開発がカーター大統領の命令により中止となったため、ジェネラル・ダイナミクスは代替機としてFB-111Aの改良型のFB-111B/C/Gなどを提案してアプローチするが、採用に至らなかった。次代のレーガン大統領によりアメリカが軍拡路線に転ずると、再び戦略爆撃機開発の機運が高まり、ジェネラル・ダイナミクスは再度のプランとしてB-111H（後述）を提案したが、B-1Bとの競争に敗れ、採用に至らなかった。

FB-111Aの主な核装備は射程最大220 kmの空対地ミサイルAGM-69A SRAM（威力170～200キロトン）、無誘導核爆弾の B43 （70 - 1,450キロトン）、B61（100 - 500キロトン）のいずれか6発でウェポンベイに2発、翼下に4発装備する。場合によってはウェポンベイの中に燃料タンクを装備し核兵器は翼下のみに装備することもある。またB28 、B57 、B83なども装備可能である。

1991年にFB-111Aは戦略任務から引退したが、76機のうち30機は戦略爆撃用の装備を撤去し、F-111Gとして再配備された。

1977年6月にカーター政権下の軍縮によって開発中止されたB-1Aの代替として、ジェネラル・ダイナミクスが提案した型が、FB-111B/Cである。実際に製作はされていない。

計画では、FB-111Bは、FB-111Aから胴体を3 m延長して燃料と兵器搭載量を増大させ、エンジンはB-1A用に開発されたF-101を2基搭載し、アビオニクスも最新のものに換装する。この改造により航続距離と最大離陸重量が飛躍的に増大する予定であった。同様の改造をF-111Dに対して行ったものがFB-111Cであり、加えて翼長をFB-111系統と同程度まで延伸する。結局このプランは採用されなかった。

レーガン政権下においても同様のプランが提案され、既存のFB-111A 65機をH型に改修し、80機を新造することを65億ドルで提案したが、B-1Bとの競争に敗れ、採用されなかった。

EF-111AはF-111を元に開発された電子戦機。正式な愛称は「レイヴン（"Raven"：ワタリガラスの意）」。非公式な愛称として「スパークバーグ（"Spark Vark"）」や「エレクトリック・フォックス（"Electric Fox"）」ともいわれることがある。

1977年3月10日に初飛行し、1981年に運用が開始された。生産された42機全てがF-111Aからの改造で、新規での製造は行われていない。

空軍唯一の電子戦機として湾岸戦争などで活躍したが、維持費がかさむため1998年に退役した。2008年時点では国立アメリカ空軍博物館をはじめ、4機が展示保存されている。
オーストラリア空軍の使用する偵察機型。F-111Cと同時に導入を予定していたRF-111Aがアメリカで開発中止となったため、F-111Aのウェポンベイに偵察キットを搭載し偵察機としたバージョン。




同時代の可変翼を採用した攻撃機・爆撃機



</doc>
<doc id="224470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224470" title="ラルフ・シューマッハ">
ラルフ・シューマッハ

ラルフ・シューマッハ（, 1975年6月30日 - ）は、ドイツ出身の自動車レーサー。元F1ドライバー。F1ワールドチャンピオンであるミハエル・シューマッハの実弟。

フォーミュラ・ニッポンの初代チャンピオンを獲得し、F1チーム「ジョーダン」「ウィリアムズ」「トヨタF1」などで活躍した。

ミハエルと同じくカートレース、フォーミュラ・フォードなどを経て、1994年にドイツF3初参戦、シリーズ3位に食い込み注目される。翌1995年もドイツF3に参戦。ノルベルト・フォンタナとチャンピオン争いを繰り広げるが、惜しくもシリーズ2位でこの年のシーズンを終えた。この年のマカオGPでは史上初めて、兄弟で優勝の記録を達成する（ミハエルは1990年に優勝）。

ミハエルの勧めもあり、ラルフは舞台を日本に移し、チーム・ルマンよりフォーミュラ・ニッポンに参戦したほか、全日本GT選手権（JGTC）にもチーム・ラーク・マクラーレン（後のチーム郷）のマクラーレンF1 GTRで参戦した（パートナーは服部尚貴）。Fニッポンでは3勝を挙げ初代チャンピオンを獲得し、JGTCでもシリーズ2位と活躍した。この年のみ契約とメンテナンス上の兼ね合いからか、ヘルメットをそれまで使用していた「ベル」ではなく、日本の「アライ」製ヘルメットを使用していた。「同年、マクラーレンでF1をテストドライブする。マクラーレンのロン・デニスは、シューマッハを来季のテストドライバーとして採用しようとしたが、シューマッハが難色を示したため実現しなかった。

これもまたミハエルと同じく、ジョーダンからF1デビューを果たす。第3戦アルゼンチンGPで3位フィニッシュ、F1参戦からわずか3戦目で表彰台に上った。しかし、速さを見せつけたその一方で荒っぽいドライブも目立ち、17戦中10戦もリタイア。また、初表彰台のアルゼンチンGPでは先行していたチームメイトのジャンカルロ・フィジケラと絡みリタイアに追いやってしまった。

速さを見せる一方、荒さは相変わらずであったが濡れた路面に対しての高い対応力を見せる。第13戦ベルギーGP、スパ特有の雨でレースは大荒れの中2位でフィニッシュ。チームメイトのデイモン・ヒルがジョーダンチームに初優勝をもたらした記念すべきレースに、1-2フィニッシュという形で華を添えた。

名門ウィリアムズに移籍。チームメイトは、前年まで2年連続のCARTチャンピオンだったアレックス・ザナルディだった。ザナルディは期待に応えられず0ポイントでシーズンを終えた一方、シューマッハは3度表彰台に上り、第13戦イタリアGPでは自身初となるファステストラップも記録した。波乱のヨーロッパGPでは非力なスーパーテックエンジンを駆ってマクラーレンを抜くなど一時はトップを走る奮闘。結局この年のシューマッハは35ポイントを挙げ、シリーズ6位だった。

ウィリアムズはBMWエンジンを搭載。ジェンソン・バトンをチームメイトに迎える。開幕戦で3位表彰台と上々の滑り出しをみせるが、結局未勝利に終わる。リタイアは7回を数え、ランキングでは24ポイントにとどまるも、前年より一つ上の5位となった。

CART史上最年少チャンピオンのファン・パブロ・モントーヤをチームメイトに迎える。第4戦サンマリノGPで、参戦5年目にしてついにF1初勝利を挙げる。母国ドイツGPでも勝利し、この年は最終的に3勝を挙げ、結果49ポイントを獲得し、前年を上回るランキング4位でシーズンを終えた。

開幕からフェラーリが圧倒的な戦力を見せつけシーズンを席巻。大苦戦の一年となる。序盤の第2戦マレーシアGPでチーム唯一の勝利を挙げたが、チームメイトのモントーヤに獲得ポイントで上回られ、ランキング4位。

2勝を挙げ、チームもコンストラクターズタイトルに手が届きそうであったが、僅差でフェラーリにさらわれる。自身は自己最多の58ポイントを獲得したもののランキングでは5位に終わる。モントーヤは表彰台9度で82ポイントと、チームメイトに対し大きく遅れをとった。このウィリアムズ在籍時代には、幾度かの優勝争いにこそ絡むも、チャンピオン争いをするには一歩足りない状況が続いた。またチームメイトのモントーヤを過剰に意識するあまり、レース中に同士討ちすることがあった。

この年のウィリアムズは、フェラーリはもとより、B・A・Rやルノー勢に対しても苦戦を強いられる。そんな中でシューマッハは第9戦アメリカGP決勝で、高速の最終コーナーで大クラッシュを起こし背骨を負傷、6戦欠場を余儀なくされ、結局この年は未勝利に終わる。またシーズン中に、翌シーズンからのトヨタ加入が発表され、6年間在籍したウィリアムズから離れることが決まった。また、同年の鈴鹿が兄ミハエルとの最後の1-2フィニッシュとなったが、兄・ミハエルが優勝で、弟・ラルフは2位、という結果であった。

第2戦マレーシアGPで5位フィニッシュし、トヨタ移籍後の初入賞を果たした。以後もコンスタントに入賞を記録し、ついにハンガリーGPで移籍後初となる3位表彰台を獲得した。また日本GPでポールポジション、中国GPで3位表彰台を獲得するなど終盤戦でも活躍して計14戦でポイントを獲得し、チームメイトのヤルノ・トゥルーリをドライバーズランキングで上回ることとなった。

トヨタは前年までのミシュランタイヤからブリヂストンタイヤに変更し、序盤は対応に苦労する。第3戦オーストラリアGPではミハエルのクラッシュ、後続から迫っていたモントーヤのトラブルにも助けられ、チームにとっても自身にとってもシーズン唯一の表彰台3位獲得。中盤～終盤にかけて、マシンパフォーマンスは向上するが、信頼性が伴わずリタイアが頻発。この年もトゥルーリをポイントで上回っている。

マクラーレンとフェラーリが他チームを圧倒し、その後にBMWザウバーがつけるという構図がシーズンを通して一貫していた。その中でトヨタは、入賞枠をルノー、ウィリアムズ、レッドブル、あたりと激しく奪い合うことになる。チームメイトのトゥルーリは、予選では常にその集団から抜けだしQ3に進出する一方で、シューマッハはシーズンを通して予選で中団から後方に沈むことが多かった。ハンガリーGPではこの年最高の6位入賞を果たし復調の兆しを見せたが、結局入賞はこれを含めて僅か3回に留まり、日本GP終了後の10月1日、2007年シーズン限りでのトヨタチーム離脱を発表。トヨタでは思うような結果を残せず、「今が新しい挑戦を探すべきときだと思った」と言い残し、3年間在籍していたトヨタを離れ、ほかのチームに移籍することを決めた。結局、自身は現役続行を公言していたものの移籍先チームがなく、2007年シーズンをもってF1から事実上の引退となった。12月6日ヘレスで行われたテストにフォース・インディアから参加しテストを行った。このテストでフォース・インディアのドライバーとしての起用のアピールしたと見られていたが、シューマッハは「テストを行ったのは友人であるビジェイ・マリヤに頼まれていたからであって、私はフォース・インディアでレースをする気はない」としている。また、2006年から契約をしていたマネージャーのハンス・マールとも袂を分かち、自身の兄であるミハエルからも引退を勧められたと言われている。2008年からはDTMへの参戦が有力視されていた際にはミハエルから「自分たち兄弟は、DTMを速く乗ることは難しい」と言われている。なお、トヨタの後任がドイツ人のティモ・グロック、ウィリアムズの後任がドイツ人のニック・ハイドフェルド、ジョーダンの後任がドイツ人のハインツ＝ハラルド・フレンツェンと、彼の後任は同じドイツ人が多い。

メルセデスチームで“MercedesBenz AMG-Cクラス”を駆りDTMに参戦している。同年の第7戦ニュルブルクリンクのレースで8位入賞し、初ポイントを獲得。第9戦のカタルーニャでも7位入賞し2ポイント獲得したもののDTM参戦初年は計3ポイント、シリーズ14位に留まり厳しいデビューイヤーとなった。

2008年を最後に引退するのではないか、という噂も出ていたが、2009年はAMGメルセデスCクラスの最新型マシンでの参戦が決まり、シューマッハは「1年落ちのマシンから今年最新のメルセデスCクラスに変わることは非常に大きなチャンス。2008年が学習の年であることはチームにも明らかなことだった。だから昨年の成績には満足している。メルセデスが最新型マシンを与えてくれたことへの信用に応えたいと思っている。DTMシリーズが世界最高のツーリングカーシリーズであり、ドライバーは1メートルとコンマ1秒のために激しく戦っている。わたしがパドックで多くの観客と接することでも分かるように、ファンもわたしと同じようにこのDTMシリーズが好きだ。観客達はDTM以外のどんなレースでもこれ以上のバリュー・フォー・マネーは得ることはできないだろう」とコメントしている。

2009年はわずか入賞三回、計9ポイントを獲得しシーズンを終えた。

2010年はHWAチームから参戦し、3ポイント獲得に終わったものの第5戦ノリスリンクではポールポジションを獲得。スタートでストールしてしまったが、ファステストラップを記録するなど
随所で速さを見せた。

デビュー当初から完走すれば入賞できる位置にいることが多いもののリタイアも多い。トヨタへの移籍後にはウィリアムズでのキャリア後半にしばしば見られたような、単純なミスは少なくなった。

6回の優勝と6回のPPを獲得しており、当時のF1を代表するドライバーの一人であった。

記者マイク・ローレンスは、2005年インディアナポリスの金曜フリー走行でのクラッシュがなければ、もっと成功を収められただろうという趣旨の分析をしている。





</doc>
<doc id="224472" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224472" title="残響時間">
残響時間

残響時間 (ざんきょうじかん Reverberation Time, RT） とは、特定の音場における残響の具合を示す指標の一つであり、音源が発音を止めてから、残響音が60dB減衰するまでの時間をいう。60dB減衰するとは、簡単に言うと聞こえる音のエネルギーが100万分の1まで小さくなるということである。

残響時間は、音が鳴っている場所の壁・床・天井の素材や、空間の大きさ（室容積）によって変化し、一般に素材が固いほど、また空間が大きいほど長い残響時間となる。つまり、洞窟のように岩で囲まれた空間や、天井が高く容積の大きい体育館などでは長くなり、一般的な部屋のような小さな空間では短くなる。また無響室においてはほぼ0に近くなる。吸音特性も関係するといわれる。

DSPなどのデジタル装置を用いた残響付加装置では容易に残響時間をコントロールできるが、演奏会用のホールでは設計段階で残響時間を設定し、演奏時に反響板を設置したり、壁面を操作したりして調節する。また、観客も吸音体となるため、残響特性は観客の人数でも変化し、演奏に影響する。空間の音響的評価を決定する要素はいくつかあるが、その中でも残響時間は演目の種類に適した空間であるかどうかを判断する上で特に重要な要素である。



</doc>
<doc id="224476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224476" title="唐津藩">
唐津藩

唐津藩（からつはん）は、肥前国唐津を支配した藩。居城は唐津城（佐賀県唐津市）。

寺沢広高は豊臣秀吉に仕え、1592年の文禄の役では肥前名護屋城の普請役、後方兵站の責任者を務めて功績を挙げたことにより、1593年に秀吉から名護屋を含む上松浦郡一帯およそ8万3000石を与えられ、長崎奉行に任じられた。慶長の役には朝鮮に渡海して活躍している。1600年の関ヶ原の戦いでは東軍に与して功績を挙げたことから、戦後に肥後国天草一郡およそ4万石を加増され、都合12万3000石を領する大名となって栄華を極めた。しかし広高の死後、その跡を継いだ寺沢堅高のとき、島原の乱が起こるとその乱が天草にも飛び火し（堅高は松倉勝家ほどではないが、やはり領民に厳しい政治を敷いていた）、戦後にそれを幕府から咎められて天草4万石を没収される。堅高はほどなくして心労により自殺し、堅高には嗣子がなかったため寺沢家は改易となった。

その後、播磨国明石藩より大久保忠隣の孫の大久保忠職が8万3000石で入る。その跡を継いだ大久保忠朝は、1674年に庄屋が領内を転勤する「転村庄屋制度」を創設、以後この制度は幕末まで続けられた。忠朝は下総国佐倉藩へ移封となった。

入れ替わりで松平乗久が7万石で入り、孫の松平乗邑のとき、志摩国鳥羽藩へ移封となる。入れ替わりで土井利益が7万石で入り、利益から4代目の土井利里のとき、下総国古河藩へ移封となる。代わって水野忠任が三河国岡崎藩より移されて6万石で入った。1771年、水野忠任が科した農民への増税を契機に、虹の松原一揆が起こり、農民は無血で、増税を撤回させるに至った。忠任から4代目の水野忠邦のとき、遠江国浜松藩へ移封される。忠邦は、天保の改革を行なったことで有名である。

代わって陸奥国棚倉藩より小笠原長昌が6万石で入り、以後は小笠原氏の支配で明治時代を迎えることになる。唐津藩最後の藩主となった小笠原長行は幕末期に老中・外国事務総裁を兼任して幕政を担った。しかも1868年の戊辰戦争では旧幕府軍に与して箱館まで転戦するなど、最後まで幕府に忠義を尽くした人物である。しかしこのため、長行を歴代藩主として数えず、その養父である小笠原長国をもって最後の藩主とする史料も多い。

唐津藩は表向きの石高は6万石から12万石であったが、実高は20万石前後だったと言われている。また、藩主家が中途半端に変わることが多く、長期間による藩主家の一大支配がなかった土地柄であった。

外様 8万3000石→12万3000石→8万3000石 （1593年 - 1647年）

譜代 8万3000石 （1649年 - 1678年）

譜代 7万石→6万石 （1678年 - 1691年）

譜代 7万石 （1691年 - 1762年）

譜代 6万石 （1762年 - 1817年）

譜代 6万石 （1817年 - 1871年）





</doc>
<doc id="224477" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224477" title="長岡是容">
長岡是容

長岡 是容（ながおか これかた、文化10年2月11日（1813年3月13日）- 安政6年8月10日（1859年9月6日））は、江戸時代末期（幕末）の武士。熊本藩の家老。米田是睦の長子。通称の監物（けんもつ）の名で知られる。本姓は米田氏。幼名は与七郎。別称は源三郎、壱岐。

文化10年（1813年）、熊本藩家老・米田是睦の長子として誕生。

天保元年（1831年）、家老見習いとして出仕し、天保3年（1833年）に父が死去すると1万5,000石の所領を襲封し、藩家老となって江戸藩邸で藩主細川斉護に仕えた。横井小楠や下津久馬と共に協力して藩政改革に取り組み、文武芸倡方として藩校の時習館改革などに尽力し、荻昌国・元田永孚らを加えて会読会を開き、実学党と呼ばれる一派を形成した。しかし改革に反対する保守派である学校派の家老・松井佐渡（＝10代当主松井章之）の反対を受け挫折。弘化4年（1847年）、親しくしていた水戸藩主・徳川斉昭が隠居させられると、それによって是容も家老職を辞職させられた。

嘉永6年（1853年）、アメリカ合衆国のマシュー・ペリーが再来航したのを契機として家老職に復帰を許され、浦賀の守備隊長として江戸詰を任じられた。江戸において徳川斉昭、藤田東湖、吉田松陰、西郷隆盛らと盛んに交流した。しかし攘夷論者であったため、安政2年（1855年）に開国論を唱えて沼山津派（新民派）を形成した友人の小楠と対立し、自らは坪井派（明徳派）を形成して対抗し、かえって熊本藩にさらなる混乱の種を生むこととなった。

安政6年（1859年）、引退先の采邑八代で死去。


</doc>
<doc id="224479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224479" title="ホーエンシュタウフェン朝">
ホーエンシュタウフェン朝

ホーエンシュタウフェン朝（Hohenstaufen, 1138年 - 1208年、1215年 - 1254年）は、神聖ローマ帝国の王朝。シュタウフェン朝およびシュタウファー朝とも呼ばれる。シュヴァーベン大公でもあった。家名はシュヴァーベンのシュタウフェン城を発祥とする。イタリアではシチリア王国を支配し、1266年まで続いた。

ホーエンシュタウフェン家は、アラマンニ人の有力貴族で、ビューレン伯として統治していた。

1079年、ザーリアー朝の神聖ローマ皇帝ハインリヒ4世はホーエンシュタウフェン家のフリードリヒ1世に娘アグネスを娶わせ、合わせてシュヴァーベン大公に任命した。これは既にシュヴァーベン大公だったルドルフ・フォン・ラインフェルデンが対立王としてハインリヒ4世と衝突していたための措置だったが、フリードリヒ1世はラインフェルデン家の断絶後もツェーリンゲン家のベルトルト2世と戦い、1098年の和睦で単独のシュヴァーベン大公と認められた（ベルトルト2世はツェーリンゲン大公を称した）。アグネスとの間の息子フリードリヒ2世、コンラート3世兄弟はザーリアー朝断絶後の帝位継承を巡ってズップリンブルク家の皇帝ロタール3世と衝突したが、1135年に和睦している。

1137年にロタール3世が嗣子がなく死去したため、選帝侯たちはコブレンツにて1138年3月7日、次の皇帝選挙を行なった。ロタール3世は後継者に婿でヴェルフ家出身のハインリヒ傲岸公を望んでいたが、投票ではホーエンシュタウフェン家のコンラート3世が最多票を得て、新たなローマ王（ドイツ王）として選出された。傲岸公はバイエルン公とザクセン公を兼ねていたため、選帝侯達が強力な皇帝の出現を望まず、当時としては弱小勢力に過ぎなかったコンラート3世が新たな君主として選ばれたからである。しかし、ローマ教皇から戴冠式は受けられなかったので、コンラート3世は正式な皇帝に即位することなく終わっている。

1147年、コンラート3世はローマ教皇エウゲニウス3世の命を受けて第2回十字軍に参加し、ダマスカスを包囲したが、イスラム軍との戦いに敗れて命からがら撤退している。また、傲岸公とも神聖ローマ帝国の君主の地位をめぐって争うなど、その治世は多難を極めた。しかしコンラート3世は皇帝権力の強化、傲岸公の捕縛、ホーエンシュタウフェン家の領土拡大に成功を収め、巧みな外交戦略をもってドイツ諸侯と提携を図るなどしている。1152年、病に倒れて死を悟ったコンラート3世は、兄フリードリヒ2世の息子フリードリヒ1世を後継者として指名し、間もなく世を去った。コンラート3世には息子がいたが、甥のフリードリヒ1世の能力を高く評価していたため、あえて後継者として指名したのである。

赤みを帯びた髭を持っていたためバルバロッサ（赤髭王）と呼ばれたフリードリヒ1世は、コンラート3世が見込んだ通り優秀な人物であった。まず、帝国の内部を安定させるためドイツ諸侯に大幅な特権を認め、優秀な人材を登用して平和令を公布するなどして、国を比較的に安定化させた。しかし、フリードリヒ1世はイタリアに5度も遠征する。歴代の神聖ローマ皇帝が行ったイタリア政策を踏襲し、これを成功させることで皇帝権力のいっそうの強化を目指したのである。しかしこのため、ローマ教皇やフリードリヒ1世に支配されることを嫌ったイタリア北部の都市と対立・抗争を繰り広げることとなる。

このため、報復として1162年にフリードリヒ1世はミラノを破壊したが、これに教皇アレクサンデル3世は激怒して1165年にフリードリヒ1世を破門する。1168年にはイタリア北部の都市が集結したロンバルディア同盟の抵抗に遭う。1174年からは国内においてもフリードリヒ1世のイタリア政策に批判的な意見も上がるようになり、1176年にレリャーノの戦いでロンバルディア同盟に大敗すると、事実上フリードリヒ1世のイタリア政策は失敗し、1183年にロンバルディア同盟の自治を認めることで和睦した。その後はバイエルン公兼ザクセン公ハインリヒ獅子公（傲岸公の息子）の帝国追放などドイツの安定に努めた。

1189年、第3回十字軍の総司令官としてイングランド王リチャード1世・フランス王フィリップ2世と共に遠征し、1190年にはイコニウムの戦いでアイユーブ朝を中心としたイスラム軍を破ったが、同年6月にキリキアのサレフ河で渡河中に落馬し、溺死してしまった。

フリードリヒ1世の死後は子のハインリヒ6世が後を継いだ。ハインリヒ6世は妻がシチリア王女コスタンツァであったことから、シチリア王グリエルモ2世の死後、シチリア王位を狙った。これに対してグリエルモ2世の後を継いだタンクレーディはリチャード1世やローマ教皇、そして反ハインリヒ的なドイツ諸侯と連合して対抗した。このため一時ハインリヒ6世は危機に陥ったが、フランス王フィリップ2世（尊厳王）と連合することでこれに対抗し、さらに1192年には十字軍から帰国途中にあったリチャード1世を逮捕した。

1194年にタンクレーディが死去して幼いグリエルモ3世が後を継いだなどの諸事情もあって、ハインリヒ6世は優位となり、遂にシチリアに遠征して同地を征服し、シチリア王として即位したのであった。さらにハインリヒ6世は、当時弱体化していた東ローマ帝国の征服にも乗り出し、1197年には遠征準備に入ったが、同年のうちに急死してしまった。有能な皇帝であったが、あまりに若すぎる33歳の死であった。

ハインリヒ6世の若すぎる死は、帝国に混乱をもたらした。ハインリヒ6世にはコスタンツァとの間にフリードリヒ（後の神聖ローマ皇帝フリードリヒ2世）がいたが、3歳の幼少であったために父の後を継ぐことができず、皇位は空位となってしまった。このため、次の皇位をめぐってハインリヒ6世の弟フィリップとヴェルフ家のオットー4世（ハインリヒ獅子公の子）との間で皇位をめぐっての争いが起こる。この皇位争いにはフィリップが勝利したが、1208年に娘との結婚を反対されたヴィッテルスバッハ家のバイエルン宮中伯オットー8世に暗殺された。その後、皇位はヴェルフェン朝のオットー4世の手に渡り、ホーエンシュタウフェン朝は一時的に歴史の表舞台から姿を消した。

しかしハインリヒ6世の忘れ形見であるフリードリヒ2世が成長し、さらにオットー4世がイタリア政策に失敗し教皇インノケンティウス3世から破門、ブーヴィーヌの戦いでフィリップ2世に敗れるなどしてドイツ諸侯の支持を失ったため、1215年にオットー4世が廃された後、フリードリヒ2世が神聖ローマ皇帝として即位することとなり、ホーエンシュタウフェン朝が復活した。フリードリヒ2世は国内の安定化のために諸侯の特権を承認する。さらにイタリア政策に力を注いだが、そのために教皇グレゴリウス9世と対立して、1227年に破門されてしまう。

しかし破門皇帝の身でありながら、1228年には第6回十字軍の総司令官としてシリアに遠征する。当時、アイユーブ朝のスルタン・アル＝カーミル（サラディンの甥）は国内での内紛などの諸事情もあって、フリードリヒ2世の軍と戦っているような余裕がなく、交渉によって聖地エルサレムをフリードリヒ2世に譲渡することで和睦した。フリードリヒ2世は、多くの犠牲者を出して争ったエルサレム奪回を無血で果たしたのである。これは現在においても高く評価されている。

だが、ローマ教皇はフリードリヒ2世のイタリア政策を嫌って、シチリア国民や彼の長男でドイツ王のハインリヒを煽動して反乱を起こさせた。これに対しフリードリヒ2世は、ハインリヒの造反を鎮圧し、さらにシチリアの反乱を鎮圧したが、今度はイタリア北部のロンバルディア同盟の抵抗に遭う。フリードリヒ2世は同盟軍とたびたび戦ってこれを破ったが、決定的な勝利を得ることなくして1250年、55歳で死去した。

フリードリヒ2世の死後、次男コンラート4世が後を継いだが、在位4年で死去した。幼い息子のコッラディーノや末弟のマンフレーディもローマ教皇と争い、その支持を受けたシャルル・ダンジューによって滅ぼされた。さらに1272年にフリードリヒ2世の庶子エンツォが嗣子のないままボローニャで獄死したため、ホーエンシュタウフェン朝の男系は断絶し、神聖ローマ帝国は大空位時代を迎えることとなった。シチリア王国については、シャルルは1282年のシチリア晩祷戦争でシチリア島を失い、マンフレーディの娘コスタンツァと結婚していたアラゴン王ペドロ3世に奪われ、シチリア王国とナポリ王国に2分された。再統一は1504年までかかることになる。

ホーエンシュタウフェン朝は6代109年の王朝であった。これは、歴代の王朝（リウドルフィング朝、ザーリアー朝、ズップリンゲンブルク朝、ホーエンシュタウフェン朝）の中では最も長い。歴代皇帝には有能な人物が多かったが、イタリア政策を重視し、ローマ教皇と対立することが多かったため（皇帝派と教皇派の対立）、ホーエンシュタウフェン朝の基盤は脆弱であった。

フリードリヒ1世やフリードリヒ2世は国内安定化のため、常にドイツ諸侯に特権を大幅授与している。フリードリヒ1世は国王直属の官僚（ミニステリアレス）を登用することで諸侯の力を抑えようとも図ったが、今度は逆に彼らを統御することができず、近代化においてドイツがイギリス・フランスに大きく遅れを成す一因となった。

ハインリヒ6世はイタリア政策に成功を収めたが、若すぎる死が王朝衰退と混乱を招くこととなった。

フリードリヒ2世の場合は、イタリア政策を重視するあまり本国から離れすぎたため、帝国の基盤が固まらなかったのである。しかし、フリードリヒ2世は優秀で、エルサレムの無血奪還を果たし、エルサレム王としても即位している（ただし、このときの即位に対してはイスラム教徒との交渉による産物として当時としては評価が低く、王位戴冠式には1人の騎士団長しか出席しなかったという寂しいものであった）。また、シチリア王国にローマ法に基づく国家法典を制定し、ナポリ大学を建設するなど、シチリア・南イタリアの発展に尽力した。

しかし、フリードリヒ2世がドイツの政治を顧みなかったため、いよいよ帝国の分裂・領邦化が進み、彼の時代のドイツ騎士団の東方進出により、プロイセン形成の基礎が作られたのである。






</doc>
<doc id="224484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224484" title="無響室">
無響室

無響室（むきょうしつ、anechoic room）とは、音の反射をほとんどなくし、室内での音の反響を無視できるほど小さく設計した部屋のことである。無響室は、自由音場の条件を実現するために、壁、天井、床を高い吸音性に仕上げてある。室外の音響や振動を完全に遮断するとともに、床・天井・壁を厚い吸音体で覆い、室内の反響が生じないようにしてある。工業製品や家電製品の動作音測定や音響機器開発などに用いられる。残響時間は、ほぼ0になる。そのため、周囲の音の反射具合に影響されずに、被測定物の発生または検出する音だけを忠実に測定できる。たとえば、スピーカーの周波数特性、マイクロホンの指向性などを測定するために使用する。

構造としては、グラスウールを針金の枠と薄い布で作った楔状の型の中に入れ、尖った方を部屋の内面方向にしてに床、壁、天井に隙間なく多数設置したものが一般的である（床は、すのこ状の鉄枠などで浮かす）。グラスウールは、単体でも優秀な吸音材だが、楔状にすることにより、楔面に到達した音波が隣り合う楔の表面で反射を繰り返すたびに減衰する（吸音される）ので、さらに吸音効果が大きくなる。これを光の反射・吸収の場合で示すと、多数の縫い針の針先（とがった方）をそろえて束ねると、針の表面は磨かれており光がかなり反射するにもかかわらず、針先面に入射した光が隣り合う針先の表面で反射を繰り返しながら奥に進むので、結果として真っ黒に見えることと同じ原理である。

また、遮音のために部屋全体が建物から弾性体で浮かされている場合もある。

残響が非常に少ないため、聴覚的には壁・床・天井などあらゆる物体が自分の周囲にない状態と同じになる。そのため、無響室にこもり室内の照明を消すと、独特の浮遊感を得ることがある。また、会話をしても、発声に費やしたエネルギーの多くがすぐに当該室内の内面に吸収される。聞こえる音量が話者との距離の2乗に反比例するという初等物理学の法則(逆2乗の法則)がほぼ正確に反映され、少し離れると非常にかぼそい声しか聞こえなくなる。先と同様に光で例えれば、天井面や壁面に黒い塗装を施された部屋では、白い部屋と比較して照明が暗く感じるのと同じである。

床面のみが吸音されていない半無響室と呼ばれるものもあり、重量のある家電製品や自動車を測定する場合などに使われる。



</doc>
<doc id="224490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224490" title="戸田誠之助">
戸田誠之助

戸田 誠之助（とだ せいのすけ、1959年1月15日 - ）は、日本の情報工学者。日本大学文理学部情報科学科教授（2016年4月現在）。多項式階層と複雑性クラス#Pの関係 ("PP is as hard as the polynomial-time hierarchy," SIAM J. Computing 20 (1991), 865-877.) に関する研究で、極東初の1998年ゲーデル賞を受賞。



</doc>
<doc id="224491" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224491" title="反響">
反響

反響（はんきょう）
反響（はんきょう）とは、音波が壁などに衝突しはねかえって来る現象である。いわゆるやまびこ、こだま。

音波は壁などの物体に衝突すると、その壁自体が音波と同じように振動する。その物体の振動により再び音波が発生する。これによって生じたものが反響である。物体の性質によって、反響してくる音波は変化する。特定の周波数帯が弱まったり、音量（振幅）が小さくなったりする。
反響は音波の自由端反射になる。それに対し、全く反響しない部屋は無反響室と呼ばれる。

英語ではエコー（Echo）という。カラオケルームなどにある"エコー機能"は反響に残響を加えているものが多い。残響はリバーブ（Reverberation）である。

音楽製作などの場ではディレイ（Delay）と呼ぶほうが一般的である。

残響は、反響の一つ一つが区別できないほど連続的に音が反射してくることで、厳密に言うと原理的には同じものである。

実際の反響現象としては、鳴き龍、鸚鵡石、山彦などがある。

日本人は山のてっぺんで「ヤッホー」と叫ぶが、なぜヤッホーかは不明。ちなみにアメリカ人は同じ状況で「"Golly - You're kidding!!"」と叫ぶ。



</doc>
<doc id="224492" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224492" title="立体配置">
立体配置

立体配置（りったいはいち）とは、化合物の分子に固有な原子の空間的な配置のことである。単結合まわりの回転などで生じる空間的な配置の違いのように、通常の条件で相互変換可能な空間的な配置、すなわち通常の条件では異性体として単離されない配置は立体配座と呼ばれ、立体配置とは分けて考える。

原子の結合の順番が同じでありながら立体配置が異なる2つの化合物は立体異性体と呼ばれる。立体配置を表記する方法としてはE/Z表示法、R/S表示法、D/L表示法などがある。

二重結合においては結合回りの回転が通常の条件では不可能なため、二重結合の一方の原子に結合した置換基Xともう一方の原子に結合した置換基Yがその二重結合について同じ側にあるか、異なる側にあるかで立体異性体となる。このような異性体は幾何異性体と呼ばれる(ただし幾何異性の呼称はIUPAC Gold Bookでは非推奨であり、cis-trans異性と呼ぶことが推奨されている)。

sp炭素原子に結合している4つの異なる原子団X、Y、Z、Wはちょうど炭素原子を中心とした四面体の各頂点を占めるような配置をとっている。ある一つの配置に対して、XとYを固定しZとWを入れ替えたように配置したとき、これらの配置は通常の条件では相互変換不可能である。この2つの配置をした化合物はお互いの鏡像にあたることから鏡像異性体（エナンチオマー、光学異性体:ただし光学異性体の語はIUPAC Gold Bookでは非推奨）という。このとき、この炭素原子を不斉炭素原子と呼ぶ。

4つの異なる原子団が結合した炭素原子が2つ以上存在する場合、それぞれの炭素原子について上記の2つの立体異性体が考えられる。その結果、そのような炭素原子の数をn個とすれば一般的には2の立体異性体（2対の鏡像異性体）がある。このような立体異性体の中で自身の鏡像異性体以外の異性体はジアステレオマーという。

それぞれの光学異性体を区別せず、ジアステレオマー間の違いを立体配置として示す場合、これを相対配置あるいは相対立体配置という。このような場合、化合物中の一つの立体配置を仮定して、他の立体配置を表示する。例えば(1R,2R,3S)のように1位がR配置である場合には2位はR配置、3位はS配置というように記述する。この記述は(1R,2R,3S)-体とその鏡像異性体の(1S,2S,3R)-体を合わせたものである。他に環式化合物では1-r,2-c,3-t(1位の置換基を基準として、2位の置換基はcis、3位の置換基はtrans)のような表記法もある。キラル中心との結合が開裂しない反応を用いれば、相対配置が同じである事が証明できる。

各光学異性体も区別して立体配置を示す場合、これを絶対配置あるいは絶対立体配置という（絶対配置と相対配置には歴史的な用語として別の意味がある。これについては下の節を参照のこと）。なお、化合物によっては特定の立体配置では分子内に対称面が生じて自分自身と鏡像異性体が一致してしまうことがある。このような立体異性体はメソ化合物と呼ばれる。

化合物によってはある単結合回りの回転が立体障害などの理由により不可能である場合がある。この場合、単結合回りの回転による立体異性体が分離可能となる。このような立体異性体をアトロプ異性体という。

これらの語にはすでに述べたのとは別の意味が歴史的に存在する。エミール・フィッシャーは立体配置を論じるにあたって、グリセルアルデヒドの不斉炭素がどのような立体配置をとっているかを"仮定"した（原子の空間的な配置を決定するような手段は当時存在しなかったので仮定するしかなかったのである）。この仮定によって、グリセルアルデヒドを出発物質として化学変換を行っていけば、他の化合物の立体配置がどのようになっているかを論じることができた。これによって立体配置が決定された化合物の鏡像異性体は立体配置がグリセルアルデヒドのD体とL体のどちらに対応するかに応じてDL表記法によって区別がなされた。これらの立体配置はフィッシャーの仮定に依存しており、それと相対的に決定されたという意味で相対配置と呼ばれた。後にX線回折の異常分散の測定からフィッシャーの仮定に依存せず直接的に立体配置を決定する方法が開発された。この方法で決定された立体配置を（他の化合物の立体配置に依存していないので）絶対配置と呼んだ。フィッシャーの仮定（とそれから導かれた相対配置）が実際の原子の空間的な配置と一致していたことが確認されたので、ここで挙げた意味の相対配置と絶対配置は特に区別して扱う必要はないことが分かった。もしフィッシャーの仮定が誤りであったら、それまでに報告されていた相対配置はすべてその鏡像の配置に読み替えなくてはならなかった。この用法からの派生として、ある化合物の不斉点上の置換基の1つを立体保持で変換して別の化合物にできるとき、変換前後の化合物でこの不斉点の相対配置は等しいといわれる。



</doc>
<doc id="224493" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224493" title="残響">
残響

残響（ざんきょう、）は、音源が発音を停止した後も音が響いて聞こえる現象である。

残響は殆んどどんな場所でも生じている。普段は全く意識しないが、残響を限界まで小さくした無響室に入ると残響が全くないため大きな違和感を覚える。もっとも、残響を意識しない能力は後天的に身につくものらしく、新生児は直接音と反射音を区別できず、世界を「残響のシャワー」のように知覚している可能性が実験によって指摘されている。

反響は、原理的には残響と同じであり、反響が連続的、また繰り返し生じた結果が残響と使い分ける。

劇場や音楽ホールを設計する際には、残響時間は大きな考慮点になる。

室内における残響は次の2つの部分から成り立っているといわれている (下図参照)。


後期残響が直接音に対して、 60 dB 減衰するまでの時間を残響時間と呼ぶ。残響時間は、家庭などの小さな部屋では0.5秒程度、音楽用ホールでは数秒程度である。




</doc>
<doc id="224497" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224497" title="タンマサート大学">
タンマサート大学

タンマサート大学（, Thammasat University）はタイにある大学。

旧称は มหาวิทยาลัยวิชาธรรมศาสตร์และการเมืองで日本語では法学大学と呼ばれていた。タイが王政から民主主義体制へと移行した2年後の1934年6月27日に法学者であり首相、元老などを務めたプリーディー・パノムヨンによって創設された。タイで最も歴史のあるチュラーロンコーン大学に次ぐ歴史を有する。国立大学で、王宮の近くに所在する。チュワン元首相をはじめとして各界の多くの著名人を輩出している。　

設立当初はタマサート学士一コースで「タマサート」の名前の通り、法学系の大学であり、法学部門ではタイ国内の権威とされている。また、人文学などの講義も行われている。文系の大学として知られていたが、1980年代以降、国内の経済発展により国内が慢性的な人材不足に陥ったため、タマサート大学は理系のコースも設置するようになった。

人民党出身であり、自由タイメンバーも努めたプリーディーが設置したこともあり、ラマ6世（ワチラーウット）によって設置された保守的なチュラロンコーン大学に比べ、民主化思想の傾向を持つ大学であった。1947年移行の軍事政権下では反体制的運動の中心的存在となり、10月学生決起などを引き起こした。プリディーをはじめとして多くの大学関係者が海外へ亡命し、大学の財産は差し押さえられ、国立大学化させられた。
1962年文学部が設置されると、入学後一年間は一般教養科目の履修が必須となり、民主主義についても学ぶようになった。その結果、学生の多くがタイの社会問題を考えるようになり、農村などへ出かけて民主主義の啓蒙活動を行うようになった。こうしたことが積み重ねられ軍事独裁に反対する勢力が拡大していった。このような社会の動きが1973年10月14日、タマサート大学の学長サンヤー・タンマサックを首相に押し上げ、軍事政権から民主主義国家へと移行した。しかし、保守派と右翼が大学を中心とする改革派との対抗姿勢を強め、学生や改革派市民を右翼が継続的に襲撃し、1976年10月6日に頂点に達し、大学構内で多くの学生が銃撃され暴力を受け死亡した（タマサート大学虐殺事件）。周りを警察や軍隊が取り巻いていた。タイはまた軍事政権に逆戻りするが、大学ではその後も民主主義運動が継続され、1988年に再度民主化を勝ち取った。その後も大学では、民主主義と言論の自由を重んじる校風が維持されており、伝統となっている。













</doc>
<doc id="224501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224501" title="タンマサート">
タンマサート

タンマサート



</doc>
<doc id="224503" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224503" title="カレーパン">
カレーパン

カレーパンは、カレーを具とする調理パンの一種である。

決まった定義があるわけではないが、ほとんどの市販製品は衣を付けて揚げもしくは焼いて提供される。揚げたものはカレードーナツとも呼ばれる。内部に入ったカレーはキーマカレーを具としたものもある。カレーライスのものよりは汁気がなく、垂れない工夫がされている。

人気のある惣菜パンであり、スーパーマーケットやコンビニエンスストアなどで大手メーカーの製品が販売されるほか、市中のパン屋の名物商品となっている場合も多い。

起源については、東京都江東区にある「名花堂」（現：カトレア）2代目の中田豊治が1927年に実用新案に登録した、洋食パンが元祖と言われることが多い。同新案は「具の入ったパンをカツレツのように揚げる」という主旨であり、カレーの言葉はまったく含まれていないが、この開発時にはちょうど関東大震災が起こり、店の建て直しを急いだ2代目が「洋食の2トップ」であるカレーとカツレツを取り入れたパンを思いつき開発したのだ、と5代目主人は語っている。

一方、練馬区の「デンマークブロート」（1934年創業）では、創業者がカレーパンを発明したとしている。こちらはまずカレーサンドを発売し、後に揚げることを思い付いている。このあたりは洋食が普及しつつあり、あらゆる業者が同時並行的に日本的洋食メニューを工夫していた時代背景とともに解するべきである。

また、大正5年（1916年）に新宿中村屋の迎えたインド独立運動家のラス・ビハリ・ボースが純インドカレーを伝え、これにヒントを得た相馬愛蔵によって発明されたという説も存在する。いずれの店も現在まで存在し、その味を伝え続けている。




</doc>
<doc id="224506" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224506" title="グランツーリスモ4">
グランツーリスモ4

『グランツーリスモ4』（"Gran Turismo 4"、GT4）は、ソニー・コンピュータエンタテインメントから発売されたPlayStation 2用のリアルシミュレーションレースゲームソフト、グランツーリスモシリーズのひとつ。グランツーリスモシリーズ最後のPS2作品でもある。

2003年5月のElectronic Entertainment Expo(E3)で正式発表された。当初は2003年冬の発売を予定していたが、1年以上延期された。

日本・香港・台湾で2004年12月28日に発売されたのを皮切りに、2005年2月22日にアメリカ、3月9日にヨーロッパでも発売された。2003年12月4日に発売されたグランツーリスモ4 "プロローグ"版の発売から一年以上経過し、当初予定されていたオンライン機能も削除されたが、日本で初回に100万本を売り上げるなどその人気が衰えることはなかった。各地域用のバージョンごとに収録車種・音楽等が僅かに異なる。日本ではPS2本体との同梱版「PlayStation 2 レーシングパック」(SCPH-70000 GT)がソフトと同日に発売された。

登場する車種は80社700車種以上に及び、発売当時の新型車はもちろん、人気のスポーツカーからクラシックカー、実在するレーシングカーやチューニングカー、さらにはコンセプトカーやGTオリジナルレーシングカーにまで多岐にわたる。収録車種の中でも特殊なものとしては、1886年に発表された世界初の3輪ガソリン車「パテントモーターワーゲン」、4輪ガソリン車「ダイムラー・モーターキャリッジ」に、自動車の普及に貢献したフォード・モデルTや、オート三輪を代表する車種の一つであるダイハツ・ミゼットといったクラシックカーから、ナイキのデザイナーが『2022年のフォーミュラカー』をコンセプトに、PDIとのコラボレーションのもとでデザインされた「ナイキ・One 2022」などが存在する。これらの車を集めてコレクションする、チューニングしてよりレベルの高いレースイベントに参戦する、さらには世界各地のスポットで写真撮影が行えるなど、幅広い楽しみ方が可能である。

コースも50以上を収録。本作ではかなりの数の実在サーキットが収録された(後述)。シティコースも健在で、実在するフィールドを背景に今作では東京、ニューヨーク、香港、パリ、ソウルなどの都市が市街地サーキットとして登場する。オリジナルサーキットのほとんどは進行方向が異なる順走／逆走が設定されているため、それらも加えるとコースの種類は更に増加する。

新たに人工知能（AI）ドライバーに指示を与えながらクルマを運転させるB-specディレクターモードや、車を写真に収めることができるフォトモードなどが追加された。リプレイからでもフォトモードを使った写真撮影は可能。

この他、ロジクール製のステアリングコントローラ「GT FORCE」や「GT FORCE Pro」、「G25 Racing Wheel」、フォトモード用プリンター、USBストレージなど対応周辺機器も充実している。

GT4本作のジャケットに描かれているクルマは山内一典の愛車でもあるフォード・GT（白一色のオリジナルカラーで、プレゼントカー。他色あり）。

2006年7月6日にはPlayStation 2 the Bestシリーズの一つとして低価格再発売された。初期の解説書は実際の画面との相違が目立っている部分、誤字・脱字が多い。The Best版では正誤表がついている。また、パッケージやオープニングの一部が変更されている。途中からディスク本体のレーベル面の印刷もカラーが変更され、シンプルな物になっている。

2009年までに累計出荷が1076万本に達したことが公式サイトで明らかにされた。

グランツーリスモ3のセーブデータがある場合は資金を引き継げるようになった。また、グランツーリスモ4"プロローグ"版のセーブデータがある場合はグランツーリスモ2以来となる、ライセンス引き継ぎが可能になった。但し、グランツーリスモ3のセーブデータがない場合は資金はグランツーリスモ3までと同様に初期資金から、"プロローグ"版のセーブデータがない場合はライセンスは未取得からのスタートとなる。

自分は運転せずに、ドライバーに指示を与えながらクルマを運転させてレースを客観的に観戦するモード。リプレイ画面のようなカメラワークでリアルタイムにレースが展開する。ほとんどのレースにおいてこのモードを選択することが可能である。B-specドライバーはレース出場を繰り返すと徐々に運転が上手くなっていき、やがて高レベルなレースでも勝てるようになる。B-specに限りレース進行速度を3倍速にする事が可能。ピットインすると通常速度に戻ってしまうが、これを繰り返すとレースでは約1/3の時間で完走する。主に時間の長い耐久レースでは威力を発揮する。日本・香港・台湾版以外では、ピットイン時にA-B-Specモードの相互切り替えが可能となっている（日本では後述するオンライン版で可能となった）。

尚、B-specモードでレースに参戦する場合はライセンスは全レースにおいて不要である。ちなみに前作のグランツーリスモ3はグランツーリスモ3 A-specというタイトルになっているが、これは本作に登場したB-specモードつきの別バージョンを発売予定だったためであるが、結果的にグランツーリスモ3 B-specなるソフトは発売されなかった。

自分の車をレース中や、用意されたシチュエーションに自由なカメラワークで撮影することが可能である。撮影した写真はプリンタで印刷することが可能な他、ゲーム上でスライドショーなどで閲覧したり、USBを介し、USBメモリへデータを保存することで、パソコンへの転送も可能になった。保存したリプレイを再生中にSELECTボタンを押すとフォトモードに入り、レースのリプレイならば敵車も一緒に撮影できる。

従来まではピットインしてもピットエリアに人は居なかったが、本作からはピットで人が作業する描画が盛り込まれた。
また、ラリー系のコースでは観客なども従来の平べったい一枚絵から動きのある立体的なものになり、臨場感が倍加している。しかし、オンロードコースかにある少し離れた観客席などはほとんどが従来の1枚絵で、完全には再現されていない。これは「グランドキャニオンコース」で目立つ。ただし、コースを壁抜けして人に触れてもすり抜けるだけである。（ピットの作業係は触れると位置がずれる。）

PS2用タイトルとして初めてハイビジョン出力(1080i)に対応した。オプション設定から変更が可能である。ただし、アップコンバートによる対応であり、1920x1080iでレンダリングしているわけではないため、見た目に劇的な変化は無い。

従来の距離やマイルによる耐久レースに加え、今作では4時間/8時間/9時間/24時間耐久レースが追加された。これらは従来の進行速度では本当にそれらの時間がかかるため、B-specモードで3倍速にして参戦するプレイヤーが多い。主に耐久レースで目立つが、グランツーリスモ4ではレース中に時間が経過しても空の色が変化しない。これが後にグランツーリスモ5に天候変化、時間変更機能を取り入れるきっかけになる。

グランツーリスモ2によってグランツーリスモシリーズで初めて実在するサーキットが登場したが、本作では過去の物に比べて圧倒的に実在サーキットの数が増加した。グランツーリスモ3から物理演算エンジンを一新したことにより車の操作精度が大幅に向上し、実在サーキットで実車とのタイム差がわずかになったため筑波サーキットなどを高い再現性で収録できるようになった。また従来は実現困難だった道幅の狭いコースを収録している。

日本でも有名な鈴鹿サーキット、ツインリンクもてぎ、富士スピードウェイ、筑波サーキットなどの他に、ル・マン24時間レースでおなじみのサルト・サーキット、果てには全長約20km、170以上のコーナー、300メートルの高低差、うねるような安定しない路面等が特徴の、世界中のメーカーが目指す、難攻不落のサーキットニュルブルクリンク ノルドシュライフェ(北コース)も登場する。ほとんどのコースにロードコースやショートコース、細かなレイアウトの違いなど、バージョン違いのサーキットが登場する。

今作ではウェットレース・雪上レース・ミッションレースが追加され、ウェットレースは筑波サーキットのみとなっている。ミッションレースはあらかじめ指示されたミッションをこなしながら勝利を目指していく。

今作から登場。給油の量は任意で設定でき、ドライビングによって燃費が変わってくる。B-specモードでプレイしなおかつガス欠寸前の場合は強制的にピットインとなる。

グランツーリスモ2ではホイールショップ、グランツーリスモ3ではオイル交換がそれぞれ追加されたが、本作からウイングショップが追加されたと同時にホイールショップ・洗車・オイル交換と別々だったショップを統合してGTオートとなった。これにより一部車種を除いて好みのウイングが選べるようになった一方で、一部車種ではホイール交換やオイル交換が出来なくなった。洗車・オイル交換に関してはピットクルーと同様にクルーが表現されている。オイル交換時のクルーの動きは車の駆動方式によっても違う。

本作からクルマ紹介に新たにナレーションが追加された。これは各サーキットをフリーランした時、アーケードモードでのタイムアタック時のリプレイでのみ聞ける。ナレーションは声優の諏訪部順一が担当。

ライセンスは国内B級、国内A級、国際B級、国際A級、スーパーの5種類。1つのライセンスにそれぞれ16個の技能試験がある。前作GT3で追加されたラリーライセンスは廃止され、5種類それぞれのライセンスにラリーライセンスの要素を分散する形となっている。そのため新たにラリーライセンスを取得する必要がなくなり、国内A級以上のライセンスを取得していればラリー系のレース（スペシャルコンディションレース）にも出場できるようになった。

ライセンスを取得すると賞品としてプレゼントカーが貰える。ライセンス5種類×ランク3種類（オールブロンズ、オールシルバー、オールゴールド）＝18台のプレゼントカーがプログラムされている。（一部、新車ディーラーや中古車店で購入可能な車種がある）

レースに出場した日付やレース結果、車を購入した日付などが記録される。購入した車やプレゼントカーのボディカラーも記録されている。グランツーリスモの世界でも４年に一度閏年が存在する。

前作グランツーリスモ3には中古車販売はなく購入する車は全て新車だったが、グランツーリスモ2以来中古車販売が復活した。実際の中古車販売同様に走行距離も表示されている。なお中古車はグランツーリスモ・グランツーリスモ2にあった様なメーカー別ではなく年代別に販売店が分かれており、7日ごとにラインナップが変更される。

今作からナイトロの他にも、ボディ剛性アップ、ボディリフレッシュプランといったボディ関連のチューンが追加された。タイヤに関してもスノータイヤが追加された。また、グランツーリスモ2では不可能だったハイブリッドカーのチューン も可能となった。

今作のチャンピオンシップレースにおいては、シリーズとして初めてシリーズ参戦中にセーブが可能となった。また、グランツーリスモ3まではクラッシュを起こしてもそのまま走行できたが、スペシャルコンディションレースやミッションレースなどの一部レースでは、強度のクラッシュを起こした場合の自動ブレーキ機能が追加された。ウォールや敵車に対して強度のクラッシュを起こした場合はペナルティとして自動ブレーキが作動し、時速50km/hまで強制的に落とされた上で5秒間自動ブレーキ作動中のまま走行することになる。

今作のレース勝利におけるプレゼントカーの獲得は、初勝利以外は勝利記録をクリアした上で再び勝利すれば再び獲得できるようになった。

今作における出走制限は、ライセンス・車種・過給器の有無に加えて、ゲームの進捗度による出走制限が追加された。耐久レースの場合は出走に必要なライセンスを取得していても、25%以上の進捗度でないと出走できない。



実在する市街地を用いたコースは以下の通りである。


以下の3コースはピットレーンが描かれておらず、タイムアタックもしくは1対1のバトル専用である。


架空の市街地コースは以下の通りである。



前作『グランツーリスモ3 A-spec』では発売する地域（日本・アメリカ・イギリス）で収録曲が異なっていたが、今作でも若干相違が見られる。「ミュージックシアター」導入により曲数、ジャンルが増え、日本・中華人民共和国・香港版で全72組・100曲が収録されている。収録アーティストには往年のアーティスト（ジェームス・ブラウン、コモドアーズ、アース・ウィンド・アンド・ファイアー、ヴァン・ヘイレン、ジューダス・プリーストなど）や注目または新人アーティスト（カサビアン、スノー・パトロール、X・レイ・サンなど）と様々である。勿論、過去の『GT』シリーズからフィーダー、安藤まさひろ、嘉生大樹も参加している。北米・韓国版の収録曲は72曲で、ヨーロッパのアーティストの曲は全てカットされている。PAL版の収録曲は97曲で、日本版には無い4曲が含まれる。


曲名のあとにあるカッコ内は、その曲が収録されているアルバム名である。なお、記号については以下のアルバムに収録されている。

いずれも往年のクラシック曲が使われる。フォトモードのみならずレース中のBGMにもできる。

なお、以下の曲は全て『GRAN TURISMO4 Original Soundtrack ~classic collection~』に収録されている。

本来グランツーリスモ4が発売予定であった2003年冬に発売された先行版。ドライビングスクールを舞台にした入門編の位置づけになっている。収録サーキット・車種とも小規模である。なお上述の通りグランツーリスモ4にセーブデータの引き継ぎを行うことができ、グリーンライセンスをクリアしていた場合は国内B級ライセンス、レッドライセンスまでをクリアしていた場合国内A級ライセンスが免除される（なおプレゼントカーを手に入れるためには試験を合格する必要がある）
フランスのルノーの小型車であるルノー・クリオ・ルノー・スポールの「PlayStation 2バージョン」が2004年にヨーロッパで限定発売された。シートに「PS2」のロゴが刺繍で入るほか、フロントサイド部分にもロゴが入る。なお、同車の元になったルノー・クリオ・ルノー・スポールはもちろん、グランツーリスモ4内でドライブ（プレイ）することが出来る。

2006年当時PLAYSTATION 3用に開発されていた「グランツーリスモHD」に向けてのオンラインテスト/検証実験用バージョンである。2006年5月のE3で初公開された。2006年6月1日からがスタートアップ期間である。2006年7月1日から8月31日までサービスが提供され、2006年9月1日午前10時に終了した。

日本のグランツーリスモ公式サイトの登録メンバーで応募があった中から、居住地域、年齢のバランスを考慮して選ばれたおよそ4,500人、韓国300人、台湾、香港でそれぞれ50人ずつのテスターに2006年5月下旬、ソフトがSCEJから送付された。公式発表では5,000人がテストを行うことになっていたが、実際の配布数、参加人数はそれより少ないと思われる。

製品はトールケースにディスクと簡単なリーフレットが封入されていて、詳細な説明書は公式HP（テスター以外も閲覧可能だった）からPDFファイルの形で2006年8月末まで公開されていた。製品番号は「PAPX 90523」でNTSC-J、DVD-ROM2層である。トップメニューの「アーケードモード」の上に「オンライン」の項目がある。また、メモリーカードにセーブデータを作ると、アーケードモード、グランツーリスモモード共に全ての車種が使用可能になり、110億Cr.の資金を含むデータが作成される。登場車種、使用楽曲は従来の日本版と同じだが、ゲームシステムは改良された北米版をベースとしており、オフラインのレース中、A-Spec/B-Specの切り替えがピットイン時に可能になっている。km/h,mph,ps,hp等の単位表示も切り替えられる。チューニング画面では車重も表示される。

2P、PS2同士を接続するLAN対戦はできず、デモリプレイは一切収録されていない。リプレイはUSBストレージにセーブできる。中古ホイールショップには日本版には登場しない「クライスラー300C」等のホイールが売っている。従来の製品版とのセーブデータの互換性は一切ない。テスト期間中にオンライン上でパッチが配布され、オンラインモードでも1080iでの表示が可能になった。

有名ドライバーもオンラインのイベントに登場したが、車メーカーとの関係上、彼らは期間中特別に用意された別のIDで普段は参加していた。ゲームのサービスは全て無料だった。テストに対する金銭的報酬は無かったが、アンケートに答えたテスターには特製の各コースのロゴステッカーが後日送付された。同時期に北米でも「ONLINE PUBLIC Beta」バージョンによるテストが行われている。

当初、『グランツーリスモ4モバイル』の仮称で開発が進められていたPlayStation Portable向けの作品。『グランツーリスモ』のタイトルで2009年10月に発売された。サーキットや車種のほとんどはGT4と共通している。



</doc>
<doc id="224507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224507" title="アップルロード">
アップルロード

アップルロード


</doc>
<doc id="224508" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224508" title="フットボール・アソシエーション">
フットボール・アソシエーション

ザ・フットボール・アソシエーション（）は、イングランドのサッカーを統括する競技運営団体。略称はThe FAである。1863年に創立された世界最古のサッカー協会であるため、英語の正式名称は国名を表す修飾語を用いず定冠詞 'The' のみを伴う形で表記される。なお、日本語の報道ではイングランドサッカー協会との呼称が定着している他、サッカー専門の雑誌などでは 'The FA' から定冠詞を省いた 'FA' 等の呼び名でも表記される。

ザ・フットボール・アソシエーションは近代サッカーのルールの策定において大きな役割を果たしたことで知られている。現在はイングランドに存在する全てのサッカークラブが加盟する団体として、イングランドのプレミアリーグおよび国内のカップ戦を主宰している。また国内の国際サッカー連盟 (FIFA) と欧州サッカー連盟 (UEFA)を構成する加盟団体の一つであり、現在ルールの制定に携わっている国際サッカー評議会 (IFAB) の構成団体でもある。

以下この項目では特に断わりのない限り、当該団体の名称は 'FA' と表記するものとする。

イングランドのサッカークラブは、すべてFAに所属している。また、サッカーイングランド代表を組織する役割を担っているほか、イングランドのトップリーグであるプレミアリーグの運営主体でもある。なお、プレミアリーグの下部に位置するフットボールリーグは独自の運営組織を持っている。

イギリスは本土4協会（イングランドサッカー協会・スコットランドサッカー協会・ウェールズサッカー協会・北アイルランドサッカー協会—正式名称アイルランドサッカー協会〔現在の北アイルランドのサッカーを統括するアイリッシュ・フットボール・アソシエーション〕）および海外領土各協会（モントセラトサッカー協会、イギリス領ヴァージン諸島サッカー協会、ケイマン諸島サッカー協会、タークス・カイコス諸島サッカー協会、バミューダ諸島サッカー協会、アンギラサッカー協会）の各代表をそれぞれFIFAから認可されている。その理由は次の通りである。

1863年のFAとロンドンの12クラブ（11とする資料もある）による統一ルール作成により、近代サッカー（現代のサッカー）が誕生し、イギリス各地に広がり、世界中に広がった。そして、近代サッカー誕生から41年後の1904年にFIFAが誕生した。FIFAは当初、原則1国1協会としていた。しかし、既にイギリス本土4協会（以下イギリス4協会と略）それぞれが独自に活動しており、さらに近代サッカーの母国としての優位性を主張したイギリスはFIFAに参加しなかった。

元々、サッカー単独の世界選手権（後のFIFAワールドカップ）を開催することが目的の一つだったFIFAは、近代サッカーの母国であり、自他共に認める近代サッカー初期の飛びぬけた最強の国であるイギリスをFIFAに加盟させるために、イギリス4協会それぞれを承認した。

以降、中国は香港とマカオ、中華民国はチャイニーズ・タイペイ名義、アメリカ合衆国は海外領土のグアム・アメリカ領サモア・プエルトリコ・アメリカ領ヴァージン諸島、オランダは海外領土のキュラソー島・アルバなどのようにFIFAは一定の自治が行われている地域の協会も認可するようになった。

イギリスのオリンピック委員会も、サッカーに関しては、国際競技団体として統一イギリス代表の組織を承認していない。このため、サッカーが公式なプログラムになっているにもかかわらず、近代オリンピックには単一国家（統一イギリス代表）としての出場が大原則であるため（ただし、国内オリンピック委員会が認められている地域も、世界中で13ある）、予選時から統一イギリス代表は参加していない（それぞれの地域代表が五輪予選を兼ねる大会に出場）。「統一イギリス代表」は、2012年まで過去12回出場している（非公式種目時代も合わせると13回）。しかし、グレートブリテン代表は、1908年ロンドンオリンピックと1912年大会では実際はアマチュアサッカーイングランド代表であり、1948年などホーム・ネイションズ（イングランド、アイルランド、スコットランド、ウェールズ）のアマチュア選手を集めた大会あったものの、イングランドのアマチュア選手が主体であった。1972年を最後にグレートブリテン代表はオリンピック予選への参加を止めた。イギリス4協会は、それぞれ1992年バルセロナ五輪からオリンピック欧州予選を兼ねているUEFA U-21欧州選手権に参加しており、実際にイングランド代表が準優勝するなどの成績を残しているが、たとえ優勝してもオリンピックには出場が認められないため、オリンピックへの出場は無い。

2012年の開催が決定した第30回ロンドン五輪では開催国として4協会が一体となった統一イギリス代表として出場することも検討したが、イングランド以外の3協会が協会の独立性が失われるとして反対したため、一旦は統一チーム結成は断念しイングランド代表の単独チームが『イギリス五輪代表』として出場することになっていた。しかし、イギリスオリンピック委員会を中心として調整をした結果、男子はイングランドとウェールズの合同チームとしてイギリス代表を結成し、女子はイングランドとスコットランド合同でサッカーイギリス女子代表を結成して本大会に出場した。

1863年10月26日にロンドンの居酒屋フリーメイソンズ・タバーンでロンドンにある12（11とする資料もある）のクラブおよびパブリックスクールの代表者の間で、「統一ルールの作成と、試合における同ルールの運用に携わる協会の設立」を目的とした会議が開かれた。現在FAはこの日を以て公式な設立日としている。

ロンドンでの会議に参加したクラブは、バーンズ、ブラックヒースFC（後に脱退）、ブラックヒース・スクール、クルセーダーズ、オリジナル・クリスタル・パレス、フォレスト、ケンジントン・スクール、ノー・ネイムズ、パーシバル・ハウス、サーピトン、シヴィル・サーヴィスFCなどであった。このうち、2015年現在までサッカークラブとして存続しているのはシヴィル・サーヴィスFCのみであり、その他のチームはラグビーユニオンのクラブとして存続しているものを除き、全て解散している。

同年12月8日までに6回のミーティングを行い、統一ルールの作成を行った。この統一ルール作成の過程で重要視されたのは、初会合の直前に新訂版が新聞上で公表されていたケンブリッジ・ルール（1848年に成立）であったため、同ルールの影響から、ボールを持って走ること、ボールを運んでいる相手にハッキング（すねをけること）、トリッピング（引っ掛けてつまずかせること）およびホールディング（おさえること）を行うことが禁止された。この決定はブラックヒースFCの反発を招き、同クラブはFAを脱退した。同クラブの脱退はラグビー・フットボールのルールの成文化と競技団体の設立の機運を高め、後の1871年にラグビー・フットボール・ユニオンの結成に繋がった。

12月8日の会議を以て、全14条から成る世界初のサッカー統一ルールが誕生した。現在のFAの見解およびそれを支持する意見においては、このときを以て近代サッカーが本格的に誕生したとされている。このサッカー統一ルールでの世界初の試合は1863年12月19日に行われたリッチモンド対バーンズ戦であり、結果は0-0の引き分けだった。

FAが制定した1863年版のサッカー競技規則はその後幾度か改訂を経ながら発展していき、後にFIFAがこの規則を採用したことで世界各地のサッカーがこのサッカー競技規則に則って行われるようになっていった。パブリックスクールにおけるフットボールのルールから派生し発展したサッカー競技規則が現在のサッカーの原型をもたらした事実から、後に人々はイングランドを指して「サッカーの母国」と呼ぶようになったとされる。

サッカーの黎明期においては、英国以外の競技団体に対する「サッカーの発祥国としての優位性」を主張していた時期が存在した。当時のFAの公式ないし非公式な見解によれば、「イングランドが最強なのだから、イングランドを中心とする連合王国の本土4協会以外の弱い他国と試合をする必要が無い。従って、英国以外の国との国際試合を行う為にFIFAのような機関に所属する必要もない」との認識が当時のサッカー関係者の間で共有されていたことが明らかになっている。当時すでにプロリーグが開始されていたイングランドは、同じイギリス内のスコットランドなどを除けば圧倒的な実力差があり、オランダやフランスに“アマチュア”チームが遠征しても二桁の得点を挙げるほど実力に開きがあった。従って、フランスなど8カ国により結成されたFIFAに当初は加盟せず、ワールドカップにもしばらく参加しなかった。

1921年から1970年の約50年にわたり「フットボール(サッカー)は男子のスポーツ」、「フットボール(サッカー)は女性の健康を損なう」といった主張を根拠としてFAは女子チームへのグラウンドの貸し出しを禁止し、イングランドにおける女子サッカーの普及を妨げた。詳しい経緯は次の通りである。

1914年に第一次世界大戦が勃発すると、志願兵あるいは徴用兵として戦地に赴いた男性に代わって女性が工場などで働くようになり、昼休みなど労働時間の合間にサッカーを行うようになった。その後、イングランドの各地にアマチュアの女子クラブが誕生しチャリティー目的で対外試合を行うようになると徐々に人気を博するようになり、スター選手も輩出するようになった。第一次世界大戦は1918年に終了したが、女子サッカーの人気は衰えず、2年後の1920年12月26日に、第一次世界大戦の犠牲者への支援金集めの目的で女子サッカーのチャリティー試合がリヴァプールで開催された。この試合は5万3000人の観客を動員し、今日の貨幣価値（2011年）に換算して約5000万円の支援金を集めた。

第一次世界大戦が終了して男子プロサッカーが再開しても女子サッカーの人気が衰えないことを危惧した男子プロサッカーのクラブ役員の中には、女子サッカーのクラブが寄付に回す金額が不透明であるなどといった風説を流布したり、自身で雇い入れた医者に「女子サッカー選手は子どもを産めない」という科学的根拠に乏しい報告を発表させる者も現れた。その後、1921年12月にはFAの名で女子チームへのグラウンド貸し出しについての禁止令が発令された。英国特有の女性蔑視もあり、禁止令が解除されたのはそれから約50年後の1970年のことであった。

2008年、FAはこの禁止令発令に関して公式に謝罪し、同時に禁止令を出す以前のトップスター選手だったリリー・パーを女性選手として初めてFAの「サッカーの殿堂」に加えた。
約50年続いた女子サッカーへの規制の影響から、長い間イングランドにおける女子サッカーの地位は低いものに留まり続けた。しかし1971年の女子サッカーへの規制解除から40年後の2011年、アマチュアの女子スーパーリーグが開幕した。





</doc>
<doc id="224516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224516" title="修斗世界王者一覧">
修斗世界王者一覧

修斗世界王者一覧（しゅうとせかいおうじゃいちらん）は、総合格闘技団体「修斗」の世界王座変遷表である。

2015年1月1日より、体重のリミットをネバダ州アスレチック・コミッションの制定した区分に変更。

2017年1月1日より、各階級の名称もネバダ州アスレチック・コミッションの制定した名称に変更。










</doc>
<doc id="224518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224518" title="土方与志">
土方与志

土方 与志（ひじかた よし、1898年（明治31年）4月16日 - 1959年（昭和34年）6月4日）は日本の演出家である。伯爵。築地小劇場を拠点に新劇運動を興した。東京生まれ。本名は久敬（ひさよし）。

東京市赤坂区表町（現・東京都港区赤坂）に生まれた。祖父久元（1833-1918年）は土佐藩出身で、維新後は宮内大臣・宮中顧問官・枢密顧問官・國學院大學学長などを務めて伯爵を授けられた。父久明は陸軍大尉だったが、何らかの事情で精神に異常をきたして療養中、与志が生まれて間もない1898年7月15日に拳銃で自殺している。母は加藤泰秋の三女・愛子。

土方は中学時代に友田恭助と子供芝居一座である南湖座を作り、演劇活動を始めている。1916年に学習院高等部在学中に近衛秀麿、三島通陽らと友達座を結成する。友達座で音楽を担当した近衛から山田耕筰を紹介され、土方の演出デビュー作『タンタジールの死』の公演や日本楽劇協会で共に仕事をする仲間となった。1918年11月に祖父久元が危篤となったため、三島の妹である梅子と急遽結婚した。久元は結婚式の翌日に死去し、土方は伯爵位を襲爵した。

学習院卒業後、東京帝国大学国文科に進む。自宅の地下に模型舞台研究所を作り伊藤熹朔、遠山静雄などと実践的な演劇の研究に熱中した。1919年に友達座『タンタジールの死』の主演女優の公募を巡って新聞批判が起こり、宮内省を巻き込む騒動となる。東京帝大卒業後は山田耕筰の紹介で演出家小山内薫に師事し、小山内の助手として商業演劇に関わり明治座などで舞台演出を学んだ。

1922年、演劇研究のためドイツに留学。1923年9月の関東大震災の報を聞いた土方は、予定より早く同年暮れに帰国。震災復興のため一時的に建築規制が緩められたことから、仮設バラック劇場の建設を思いつき、小山内薫に相談し、計画を進めた。1924年始めより劇場建設と劇団の育成に取り掛かり、6月13日に築地小劇場を開設した。電気を用いた世界初の照明室を備えていた。建設のため土方が出資した費用は、のちの諸出費も合わせると30数万円といわれる（21世紀初頭の貨幣価値では約7億円とされる）。築地小劇場はチェーホフやゴーリキーなどの翻訳劇を中心に新劇運動の拠点となった。

1928年12月に小山内が急逝した後、しばらくすると劇場附属劇団内に内紛が起こり、「自治会」と称する反土方グループが生まれた。このため、1929年3月25日には土方を支持する丸山定夫、山本安英、薄田研二、伊藤晃一、高橋豊子、細川知歌子（のち細川ちか子）らが脱退し、築地小劇場は分裂した。脱退組は4月に新築地劇団を結成し、より〈プロレタリア・リアリズム〉に基づく演劇を志向した。残留組（築地小劇場に残ったメンバー）は、翌1930年8月に解散し、劇団新東京になった。

新築地劇団はプロレタリア文学の代表作である小林多喜二の『蟹工船』（1929年3月に完成）を『北緯五十度以北』という題で、同年7月に帝国劇場で上演した。以降、久板栄二郎の『北東の風』や久保栄の『火山灰地』など盛んにプロレタリア演劇を上演していった。しだいに官憲の弾圧が激しくなり、1932年に土方は検挙を受けた。

翌1933年2月20日、小林多喜二は治安維持法違反容疑で逮捕、築地警察署において特別高等警察による拷問で死亡。3月15日には築地小劇場で多喜二の労農葬が執り行われた。

日本プロレタリア演劇同盟の代表として、妻・梅子や佐野碩とともにソ連を訪問。ソビエト連邦作家同盟第1回大会で日本代表として小林多喜二虐殺や日本の革命運動について報告を行った（1934年8月28日）。その内容はまもなく日本に伝わり、同年9月に爵位を剥奪された。土方は帰国せず、そのままソ連に亡命。

1937年8月、スターリンによる粛清が本格化したことで、土方は妻、佐野碩とともに国外追放処分を受け、モスクワからパリに亡命移住する。この間、日本国内では1940年8月、劇団員のほとんどが検挙され新築地劇団は解散。劇場は11月1日には国民新劇場と改称された。1941年、土方は逮捕覚悟で帰国。直ちに治安維持法違反で検挙され、5年の実刑を受けた。

終戦後は、出獄し日本共産党に入党。前進座や舞台芸術学院で演劇活動を再開。スタニスラフスキーのスタニスラフスキー・システムを、日本の演劇界に導入することにも熱心であった。






</doc>
<doc id="224519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224519" title="海商">
海商

海商(かいしょう)とは、海船を使った海上貿易、海上輸送などの経済活動に従事する商人の事で、主に中国商人を意味する。

中国では古来からシルクロードなどを利用した陸上交通が主であったが、時代が下ると海路を使った交易も行われ、唐代には海商が出現する。海外交易が活発になると税関にあたる市舶司が設置され、海商の活動は制限された。日本においても活動し、845年に遣唐使が停止されると僧などの留学生を便乗させて中国へ渡航、帰国させる活動も行う。

宋は海外貿易振興のため市舶司が広州などに各地に設置され、海商に対しては官券の所持を義務付ける。宋代には日本や朝鮮半島の高麗などと貿易を行う。1126年に金により北宋が滅ぼされて南宋が建国されると、金と南宋の対立から海商、海賊の活動が活発化する。蒲寿庚は元代までの海商として活動する。

モンゴルが建国した元は日本や東南アジアへの遠征を行うなど海上活動にも積極的で、市舶司を設置しての海上貿易を振興する。明は海禁政策を行い密貿易を取り締まったため、海商のなかには王直・李旦・鄭芝龍等、海賊に転身するものも現れ、倭寇を称していた。



</doc>
<doc id="224532" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224532" title="岩永雅子">
岩永雅子

岩永 雅子（いわなが まさこ、1973年9月22日 - ）は岡山県出身の女性歌手。

デビューは1992年、テレビアニメ『美少女戦士セーラームーン』の挿入歌“愛のエナジーを奪え”。その後、フジテレビ系『有言実行三姉妹シュシュトリアン』にて三姉妹（スリーシスターズ）名義で主題歌等を歌う。95年頃より影山ヒロノブのライブにおいてバックコーラスも担当するようになり、97年にはテレビアニメ『超者ライディーン』にて主題歌を担当する。ゲーム『スーパーロボット大戦シリーズ』のキャラクターイメージソングを担当し、スーパーロボット魂へも参加した。

テラローザの赤尾和重、小西一弘、ジャズ歌手のキャシー．シーガル．ガルシアに師事。
一年間のみ、水木一郎に師事。

2013年（平成25年）11月22日に結婚。公式ウェブサイトによれば、この日で歌手活動を引退。2016年（平成28年）4月より歌手活動を再開している。

主に、アニソン魂のレコーディングに参加中。ライブ活動にも復帰している。



　～「avex mode selection パラパラアニソン音頭」より
　～「avex mode selection ユーロ タツノコダンストラックス」より



岩永雅子オフィシャル　


</doc>
<doc id="224534" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224534" title="小林尽">
小林尽

小林 尽（こばやし じん、1977年5月25日 - ）は、日本の漫画家。千葉県出身、東京都新宿区在住。男性。代表作に『スクールランブル』がある。

2000年に第65回週刊少年マガジン新人漫画賞・佳作を受賞。

2002年より2009年まで、『週刊少年マガジン』および『マガジンSPECIAL』（共に講談社）にて『スクールランブル』および『スクールランブルZ』を連載。同作品はアニメ化などのメディアミックス展開がなされ、ヒットを得た。

2006年以降はスクウェア・エニックスや集英社でも作品を発表している。







</doc>
<doc id="224537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224537" title="ティーボ">
ティーボ

TiVo（ティーボ、ティーボゥ）とは、内蔵のハードディスクにテレビ放送を録画する家庭用デジタルビデオレコーダの名前であり、もしくはそれを開発した企業の名前である。

有料で番組表を提供し、ユーザーが予約録画出来るほか、ユーザーの好みそうな番組を自動的に学習して録画する機能を持っている。

ティーボとはハードウェア自体を指す場合と、運営会社TiVo Inc.、ティーボサービスというティーボの通信サービスを指す場合が有る。TiVo Inc.はシリコングラフィックス社、タイムワーナー系のフルサービスネットワークデジタルビデオシステム社出身者によって設立された。

2006年初頭に日本市場に参入する予定とされていたが、2010年1月現在もなおサービスは開始されていない。アメリカの他に、ニュージーランド、カナダ、メキシコ、オーストラリア、台湾、スウェーデン、スペイン、イギリスに参入している。日本ではデジタル放送波に映像・音声信号と一緒に重畳されているEPGデータを利用して無料で同等の機能がHDDレコーダーに標準装備されているサービスであるため、毎月の料金を徴収するビジネスモデルは成立が難しい。TiVo DVRはお気に入りのテレビ番組を逃さないSeason Passの録画ようにスケジュールをプログラムする電子テレビを提供する：WishList検索はユーザーにタイトル、出演者、ディレクター、カテゴリ、キーワードで視聴者の興味に一致する番組を探し録画することを可能にする。TiVoは、TiVo DVRをホームネットワークに繋げると、映画とテレビ番組のダウンロード、発展した検索、個人写真閲覧、音楽提供、オンラインスケジュールを含むサービスを提供する。

ティーボはLinuxをソフトベースとしたTiVo ソフトウェアと会員向けダイアルアップサービスを提供しており、ハードウェア自体はソニーやフィリップスがティーボのライセンスを受けて相手先ブランドによる生産により供給している。ティーボはPowerPCまたはMIPSプロセッサーと、MPEG-2エンコード、デコードチップと、ハードディスクにより構成される。 また東芝とパイオニアはDVD-Rを内蔵した機種を発売しているが、アメリカでは光ディスク媒体に記録して個人のライブラリを作るという文化がほとんどなく、DVD-R付きモデルは普及はしていない。

アメリカではティーボのユーザ数は2006年の4百万人余りをピークに下降しており、2011年現在では2百万人台になっている。理由は、アメリカではせいぜい十数局のローカル局しか受信できない無料の地上波を受信して視聴する世帯より、数百チャンネル視聴できる衛星放送やケーブルテレビなどを受信する世帯の方が、特にDVR（Digital Video Recorder）を導入するような経済的に余裕のある階層では圧倒的に多く、衛星放送やケーブルテレビの契約に月$10程度の追加料金でDVRをバンドルして貸し出すことが一般的になったためと考えられる。レンタルであれば故障した時には無償で完動品と交換してもらえ（ただし録画したファイルは機器固有の鍵で暗号化されているので機器を交換すると再生不能になる）、ハードウェアを購入する初期投資も不要であり、所有にこだわらず一括先払いよりも繰延後払いを好むアメリカ人の金銭感覚にも適合している。ティーボも一時はディレクTVと提携したモデルを販売していたが、2011年現在提携は解消されている（ただし2011年末になり提携復活の予告がある）。同様の理由で、日本で一般的な大手家電メーカの「HDD付きBD録画機」のような商品市場もアメリカでは皆無である。

また2010年代に入り高速インターネット接続の普及に伴いNETFLIXやhuluなどのクラウド型VODサービスが爆発的に普及し、定額月次費用で可動部分（ハードディスク）のない（従って安価で故障しにくい）STB経由でローカルのハードウェアの記憶容量を心配することなく視聴できるようになり、さらには普及型テレビジョン受像機にSTBの機能が内蔵される（スマートTV）ようになっただけでなく、視聴自体も「居間で家族全員」から個々人がモバイルデバイスで楽しむライフスタイルの変化が急速に起こった。これに合わせティーボもモバイルでの視聴に対応している。2016年9月にはRovi CorporationによるTiVoの買収が完了し、新生TiVoとなった。

アメリカではTiVoが 「Would you TiVo Star Trek for me tonight?」の様に動詞として使われるほどテレビ録画を代表する商品となった(商標の普通名称化)。しかしティーボは登録商標から抹消される事を避けるため、動詞としての使用を抑制するよう働きかけている。

ティーボのレコーダーからウィンドウズパソコンや携帯端末に映像を転送するサービス。




</doc>
<doc id="224541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224541" title="修斗環太平洋王者一覧">
修斗環太平洋王者一覧

修斗環太平洋王者一覧（しゅうとかんたいへいようおうじゃいちらん）は、総合格闘技団体「修斗」の環太平洋王者の一覧である。

修斗では規定により、同時に複数のタイトルを保持することが認められないため、修斗環太平洋王者が修斗世界王座を獲得した場合は、試合日付けで環太平洋王座は返上となる。

2015年1月1日より、体重のリミットをネバダ州アスレチック・コミッションの制定した区分に変更。

2017年1月1日より、各階級の名称もネバダ州アスレチック・コミッションの制定した名称に変更。







</doc>
<doc id="224542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224542" title="マルクス主義学生同盟">
マルクス主義学生同盟

日本マルクス主義学生同盟（にほんマルクスしゅぎがくせいどうめい）とは、革命的共産主義者同盟全国委員会（1959年に結成された黒田・本多派）系の学生組織である。略称マル学同。

1963年の革共同全国委の本多派（中核派）と黒田派（革マル派）への分裂に伴い、マル学同もマル学同中核派とマル学同革マル派に分裂した。

1960年4月、当時の安保闘争の高揚の中で、ブントの学生組織である社学同に対抗して結成された。当時のマル学同は共産党を「右翼的」、ブントを「極左的」と批判し、中間層の取り込みを図り勢力を増していった。安保闘争後ブントが崩壊すると、機能不全に陥ったブントを見限った活動家の多くがマル学同に合流して急速に勢力を拡大、ブントに代わって全学連の主導権を握った。

1961年7月の全学連第17回大会では、主導権奪還を狙う民青や反マル学同で一致した「つるや連合」（社学同諸派、革共同関西派、社青同）を暴力的に排除し、全学連をマル学同の傘下に置いた。

1963年2月、革共同全国委から議長・黒田寛一ら革命的マルクス主義派（革マル派）が分裂すると、ほとんどの学生活動家は革マル派につき、マル学同も「日本マルクス主義学生同盟・革命的マルクス主義派」（マル学同革マル派）を名乗った。指導部で多数派だった書記長・本多延嘉派には少数の学生のみがついたが、彼らによって本多派の学生組織が作られ、「日本マルクス主義学生同盟・中核派」（マル学同中核派）を名乗った。マル学同中核派は後に勢力を拡大し、「中核派」は本多派全体の呼称として自称・他称されるようになった。


1961年7月の全学連第17回大会において、マル学同は反マル学同の「つるや連合」（社学同諸派、革共同関西派、社青同）を実力で排除し、全学連における指導権を固めた。この際、マル学同は日本の新左翼史上初めてゲバ棒を使用しつるや連合を排除したが、これが後に凄惨な殺し合いにまで至る内ゲバ激化の元凶だとされることがある。

内ゲバ激化の責任については、後の中核派と革マル派の論争の一つとなった。中核派はマル学同が革マル派についたことを根拠に革マル派が内ゲバ体質であると非難し、革マル派は当時マル学同を指揮していた清水丈夫が中核派についたことを根拠に中核派が内ゲバ体質であると非難した。





</doc>
<doc id="224545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224545" title="紋付羽織袴">
紋付羽織袴

紋付羽織袴（もんつきはおりはかま）は、男性の第一礼装または正装とされる和服。紋付の長着に袴をはき、紋付の羽織を着ける。

が、、明治時代に太政官令で礼装を定めた際に「五つ紋の黒紋付羽織袴」を採用したことにより正装・礼装として広まった。
江戸時代の武家社会における礼装は、その者の官位により直垂・狩衣・大紋（大名の場合・忠臣蔵などで見られる）、素襖（旗本以下の場合・能、狂言の舞台で見られる）であり、いずれにしても武家以外の庶民には縁遠い服装であった。

江戸時代初期には羽織の下の長着は好みでよいとされていたが、現在では黒紋付を用いることが一般的である。紋付と羽織に、左右の乳と袖、背（背紋）に一つずつ紋を付け、格式を重んじる行事（式典、襲名式、葬儀、結納）の際に使用される。

　「紋付羽織袴」とは、その名のとおり、紋の入った羽織と袴（及び長着）を身につけることで正装となるものであり、加えて江戸期の略礼装が起源である（上述）という事情もあって、古くは、個々の素材、縫製、形態、特定の付属物を身につけるか否か、などが細かく指定されることはなかった。ここでは、現代における一般的な慣習によって内容を説明しつつ、江戸時代～昭和初期にかけての、現在とは異なる形態についても、可能なかぎり説明を加えた。


　付属物については、細かいしきたりの定まっていないものが多い。また、現在では細かな指定がある場合でも、明治以降にできた新しい決まり事である場合が多い。







</doc>
<doc id="224546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224546" title="美術学部">
美術学部

美術学部（びじゅつがくぶ）は、芸術のうち美術を専門的に学ぶ学部であり、芸術家の養成を目指す大学等に設置されている。



</doc>
<doc id="224549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224549" title="音楽学部">
音楽学部

音楽学部（おんがくがくぶ、英称："Faculty of Music" / "Department of Music"）は、音楽・芸術を学ぶことに特化した大学に設置されている学部。

等

音楽系の学部には、音楽学部以外にメディア学部、文教育学部、教育学部（音楽教育課程）などがある。






</doc>
<doc id="224550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224550" title="転炉">
転炉

転炉（てんろ、converter）は、製鉄所等の設備の1つで鉄や銅などの金属精錬専用の炉である。

回転できる炉だから「転炉」というのは本来の意味ではなく、銑鉄を鋼に転換する炉、つまり「転換炉」（converter）に由来している。転炉による精錬法の発明者の1人のヘンリー・ベッセマー（Henry Bessemer, 1813-1898）が使い始めた言葉である。
製鋼用転炉は製鉄所、特に鉄鉱石を溶解して銑鉄を作る高炉工程、銑鉄を処理して鋼鉄にする転炉工程、できた鋼鉄を最終製品の鋼板や鋼材にする圧延工程からなる、銑鋼一貫製鉄所の設備の一つである。

鉄の性質は、含まれる炭素の量で大きく変る。鉄鉱石を溶解して直接取り出した炭素が多い銑鉄は、もろくて可塑性がなく、叩いたり、曲げたりすると割れてしまう。もろい銑鉄から炭素を除去すると強靭な鋼鉄となって可塑性を持ち、曲げたり、延ばしたりの加工が可能になる。転炉は、銑鉄から炭素を除去して鋼鉄にするための設備である。

高炉で鉄鉱石を還元することによって産出された銑鉄は、溶銑（溶融銑鉄）のまま「トーピードカー（混銑車）」または「溶銑鍋台車」という特別な貨車で溶銑予備処理（不純物を分離しやすくする前処理）した後、転炉に運ばれる。転炉で溶銑は炭素を除去され「溶鋼」（溶融鋼鉄）へと転換される。転炉が一回の工程で精錬する鋼は約200–300トンである。製鉄所の製造ロットの基本は転炉の処理能力で決まる。

転炉工程が終了した溶鋼は、さらに硫黄などを取り除いたり合金元素添加など成分を微調整する二次精錬を行った後、鋼片として固めるための連続鋳造工程へと運ばれる。

転炉の役割の1つは、溶銑中にある炭素を取り除く脱炭である。高炉で使われる還元剤は、コークス中の炭素および一酸化炭素ガスなので、還元と同時に浸炭が起こってしまい、高炉で得られる銑鉄は約4%の炭素を含む。転炉内の銑鉄に空気や酸素を主体とするガスを吹き付けると、銑鉄に含まれる炭素が燃えて失われ溶鋼へと転換される。

また、もう1つの重要な役割は銑鉄に含まれる不純物の除去である。転炉内に吹き付けた酸素は、溶銑中にあるケイ素やリン、マンガンなどと反応して、それぞれ二酸化ケイ素 SiO やリン酸イオン PO を生成する。比重の違いのため、不純物を含んだスラグは溶鋼の上に浮かぶ。このようにして、スラグと溶鋼を分離できる。その後、スラグを除去することによって、銑鉄に含まれていた不純物をまとめて除去できる。

転炉内で起こる主な酸化反応式は以下のとおりである。

炭素の除去

ケイ素の除去

リンの除去

マンガンの除去

スラグ内の反応

なお、高温になると鉄は酸素と化合しにくくなるので、以下の反応はあまり起こらない。

転炉の形は樽型やセイヨウナシ型である。軸が取り付けられていて、前後に自由に回転できる。溶銑の注入や溶鋼の取り出しは炉を傾けて、精錬時（反応時）は炉を立てた状態で使用する。このような形はベッセマーが発明した。現在でもほとんど同じ構造で使われている。以下の図では、転炉の底部から空気を吹き込んでいる。このような構造の転炉を底吹転炉という。

転炉の外部は鋼鉄で作られていて、内部は高熱や衝撃に耐える耐火レンガで内張りされている。転炉内の温度は約1600–1800にもなる。転炉内で空気や酸素を主体とするガスを吹き込んだ時、酸化熱が発生するので熱の補給は必要ない。転炉で発生する排ガス（転炉ガス）は、排ガスボイラによって発電したり、熱を圧延工程に送るなど再利用している。転炉には溶銑だけでなく、鉄スクラップも少量（総投入重量の5%–10%程度）入れている。また、転炉内の反応が進みすぎて想定温度よりも高くなった場合は、温度を下げる目的で鉄スクラップを少量入れることがある。

転炉が発明されるまでは、鋼鉄を作るには1783年にヘンリー・コート (Henry Cort) が発明した「パドル法 (Puddling process)」が使われていた。しかし、パドル法で鋼鉄（錬鉄）を作るのは非常に手間がかかった。当時、鋼鉄は貴金属並に非常に値段が高い製品だった。そのような状況では、現代のようにあらゆるところに鋼鉄材料を使うわけにはいかず、当時は橋など大きな構造物（建築物）に鉄が使われることは少なかった。

ベッセマー転炉とは、1856年、イギリスの技術者ヘンリー・ベッセマー (Henry Bessemer) が発明した世界初の転炉である。革命的な製鋼法であり、この転炉を使った製鋼法を「ベッセマー法」 () という。ベッセマー転炉の基本的な構造は底吹転炉である。溶銑を入れる口と、溶鋼が出る口は同じである。

1856年、イギリスのチェルトナムで行われた学会で、ベッセマーは「火なしでの鍛鉄と鋼の製造」の題目で講演した。この講演で転炉は「空気を吹き込むだけで酸化熱が発生し、この熱で反応が進むので、熱の補給が必要ない炉」つまり「火を使わない炉」として絶賛された。一般的なベッセマー転炉は、25トンの銑鉄をたったの30分で鋼鉄に転換できた。これは、それまでの何十倍の効率で鋼鉄が生産できることを意味していた。ベッセマー転炉によって安価な鋼鉄が大量生産できるようになり、それまでは設計図上の世界だった鋼鉄の橋・鋼鉄の建築物（高層ビル）・高性能の鉄道レール・大型船・大規模工場などが現実的なものとなっていき、世界は「鉄の時代」から「鋼の時代」へと変わっていった。

革命的な製鋼法だったベッセマー転炉だが、欠点はあった。ベッセマー転炉炉壁の耐火煉瓦は、酸性酸化物である珪石でできていたため不純物であるリンがどうしても除去できなかった。リンを酸化してリン酸とし、それをスラグに含ませて除去すればよいが、珪石で出来た耐火煉瓦ではリン酸を溶かし込みやすいスラグが出来なかった。石灰（塩基性）を投入すればリン酸がスラグに溶け込むが、このスラグは塩基性のため酸性酸化物の炉壁と激しく反応してしまい、転炉の耐久性を失わせた。かといって、リンを含む鋼は割れやすくて使い物にならない。そのため、ベッセマー転炉ではリンを含む鉄鉱石（燐鉱石）が使えなかった。ヨーロッパで産出される鉄鉱石のうち、燐鉱石は9割だったため、ベッセマー転炉で使用できる鉄鉱石は1割だけだった。ベッセマーが実験で使っていた鉄鉱石は、偶然にもリンがほとんど含まれていなかった。この欠点のため、依然としてパドル法は残っていた。この問題を解決したのが、22年後に現れたトーマス転炉である。

なお、アメリカで産出される鉄鉱石はリンをあまり含まない鉄鉱石だったため、アメリカではベッセマー法が積極的に採用されて鉄鋼業が飛躍的に発展していった。

トーマス転炉とは、1878年にイギリス人裁判所書記シドニー・ギルクリスト・トーマスと彼のいとこの製鉄所技術者パーシー・カーライル・ギルクリストが共同で発明した転炉である。この転炉を使った製鋼法を「トーマス法」という。トーマス転炉の基本的な構造はベッセマー転炉と同様に底吹転炉である。この転炉は塩基性耐火煉瓦を使用することによってベッセマー転炉の欠点を解決した。

トーマスらは、ベッセマー転炉の欠点を解消するために新しい内張りの耐火煉瓦を発明した。この耐火煉瓦は、酸性酸化物ではなく塩基性酸化物で出来ていた。耐火煉瓦のベースは酸化カルシウムと酸化マグネシウムから出来ていて、酸化カルシウムと酸化鉄があればリンをスラグに溶かし込むことが可能だった。こうしてリンが溶け込みやすい塩基性のスラグを作って、リンもまとめて除去するやりかただった。そして、塩基性の耐火煉瓦は、塩基性のスラグとは反応しなかった。解決するための原理は簡単だが、転炉内の高温、溶銑注入時の衝撃、操業時と休業時の激しい温度差、反応ガスなどに耐えられるような塩基性耐火煉瓦を開発することが難しかった。

燐鉱石も使用できるトーマス転炉が発明されたことにより、世界中でトーマス転炉が広まった。トーマス転炉の発明は、鉄鉱石の産出地図を塗り替えるほど影響があった。特に、独仏国境地帯にあるロレーヌやルクセンブルクに大量に埋蔵されていたミネット鉱の高燐鉱石が使用可になったことより、フランスのロレーヌ地域やドイツのルール地域の製鉄業は発展した。そして、燐鉱石も使用できるトーマス転炉により、完全に時代遅れとなったパドル法は消滅した。

川崎市市民ミュージアムには世界で唯一保存されているトーマス転炉がある。



戦後の日本は、世界に先駆けてLD転炉を全面的に採用し、これを発展させることによって、世界一の製鋼技術の座を占めるようになった。初期のLD転炉は約30トン程度の溶銑を入れたが、現在の純酸素上底吹転炉は約200–300トンの溶銑処理能力を持っている。

これらの転炉の1プロセスに要する時間は約30分である。あらかじめ計算した総酸素量の95%を吹き込むと、酸素の吹き込みが止まる。その後、センサーによって炭素濃度と温度を測定してもう一度計算をして、酸素吹き込み量を再設定する。そうして転炉を操作するオペレーターがセンサーやコンピュータを活用して、転炉内の状態を見積もり、プロセスが終了したかどうかの判断をする。このようにして誤差を少なくする工夫がなされている。（現実的には、転炉内の反応は非常に複雑で、また温度や炭素濃度の正確なリアルタイム情報は取得できない。センサーやコンピュータの情報も活用するが、最終的にはオペレーターの経験とカンに頼っている。）

現在の製鋼では転炉での処理の前に溶銑の脱珪、脱燐、脱硫を行う溶銑予備処理と呼ばれる工程がある。

トーピードカーなどの移送容器内に焼結鉱などの酸化鉄を投入する事で脱珪を行なう。溶銑の入った取鍋（とりなべ）に石灰、酸化鉄、螢石などを混合した脱燐剤をガスとともに溶銑中に吹き込んで脱燐を行なう。また、酸化カルシウムやNaCO、CaCO、Mgなどの脱硫剤を入れて耐火物製の羽根で攪拌して脱硫を行なう。

炉の内壁は高温に耐えるために酸化シリコンと共に黒鉛も含まれている。内壁の黒鉛成分は高温で空気中にさらされると酸化によって失われるために、出来るだけ溶銑かスラグで覆われる必要がある。溶銑が入って高圧酸素ジェット流などでの処理中は空気から遮断されるが、溶銑が排出された後は内壁がむき出しになるため、出鋼後は転炉を大きく傾けて残ったスラグで内壁を覆う作業によって内壁をコーティングする。都合の良いことにスラグは転炉内壁に付着しやすい性質を持つ。
転炉では上から高圧純酸素を吹きつけて溶銑内の炭素を一酸化炭素にして取り除く。このパイプはランスと呼ばれ、ガスのジェット流を吹きつけながら転炉内部深くに差し込まれる。溶銑の上に浮かぶスラグ内では一酸化炭素が泡となるため膨張する。これがフォーミングである。転炉内ではランスからの高圧酸素ジェット流とスラグの泡立ちによって内部のスラグと溶銑が持ち上がるために、転炉の容量に比べて内部の溶鋼は少なくなっている。

Multi Refining Converter法と呼ばれるスラグの排出量を抑えた転炉操業法がある。
鋼鉄の生産は、溶銑を原料として転炉で生産する方式と、鉄スクラップを原料として電気炉で生産する方式の2通りがある。転炉で生産するのは、銑鋼一貫製鉄所を所有する高炉メーカーだけである。電気炉で生産するのは、高炉メーカーと比べれば規模の小さい電気炉メーカーや特殊鋼メーカーである。

日本での鋼鉄生産割合は、転炉約70%、電気炉約30%である。アメリカ、韓国、台湾、ヨーロッパなどでは、電炉が約40%である。これは、日本の電気料金が他国と比べて割高な面が影響している。

銅用の転炉の基本的な構造は底吹転炉であり、基本的には鉄用の底吹転炉と同じである。

銅鉱山で得られた、銅製鉱を溶錬炉で溶融し、銅分を「銅マット」や「銅鈹」（どうかわ）の形で濃縮する。それらは銅精製への中間製品で、硫化銅と硫化鉄の化合物から成る。銅マットを転炉に入れて空気を吹き込むと、最初は銅マットの中の鉄が酸化されて、酸化鉄(II) FeO となってスラグへと分離される。ある程度反応が進むとスラグの量が多くなるので、転炉を倒してスラグだけを流し出す。この操作を2–3回繰り返す。この時期を造鍰期（ぞうかんき）という。造鍰期が終わるころには、転炉内の溶解物の大部分は硫化銅(I) CuS の状態になっている。そして、さらに送風を行うと下記の反応が起こり、硫黄が除去されて、粗銅（銅含有率は約98%）が精錬される。これを造銅期という。
その後、粗銅は電解精錬によって、99.99%以上の純銅に精製される。




</doc>
<doc id="224552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224552" title="山本ルンルン">
山本ルンルン

山本 ルンルン（やまもと ルンルン、1973年5月27日 - ）は、日本の漫画家、イラストレーター。栃木県出身。血液型B型。1993年、武蔵野美術大学短期大学部グラフィックデザイン科卒。1998年、『月刊漫画ガロ』6月号掲載の『RUNRUNHOUR』でデビュー。カートゥーンのような絵柄が特徴。朝日小学生新聞に連載された『マシュマロ通信』は2004年にアニメ化されている。

ファンタジックな世界観で繰り広げられる様々な人間模様を描いたものが多い。『オリオン街』『マシュマロ通信』（朝日小学生新聞連載）など小学生向けに描かれた作品などがある一方で、『ガロ』掲載作や初期の代表作である『シトラス学園』は掲載誌の読者層がやや高めなこともあり、可愛らしいカートゥン調の絵柄とは裏腹にブラックユーモアが含まれたエピソードも多い。






※山本は「新聞連載の単行本化は難しい」と公式サイト上で語っており、新聞連載作品『Milk in Another World』のバックナンバーを自身の公式サイトに掲載する、という新たな試みを行っている（朝日学生新聞社承諾済み）。その後、2012年6月から「復刊ドットコム」WEB上の購入者事前予約方式にて『マシュマロ通信 番外編』と称した朝日中学生ウィークリー連載時の『マシュマロ通信』が復刊プロジェクトとして動くことが発表され、同年7月18日目標数1000部の予約数を突破。9月下旬、オールカラー60ページの公式同人誌という形式で復刊を果たした。







</doc>
<doc id="224554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224554" title="プルト">
プルト

プルト



</doc>
<doc id="224555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224555" title="プリム">
プリム

プリム



</doc>
<doc id="224562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224562" title="1997年の日本シリーズ">
1997年の日本シリーズ

1997年の日本シリーズ（1997ねんのにっぽんシリーズ、1997ねんのにほんシリーズ）は、1997年10月18日から10月23日まで行われたセ・リーグ優勝チームのヤクルトスワローズと、パ・リーグ優勝チームの西武ライオンズによるプロ野球日本選手権シリーズ試合である。

東尾修監督率いる西武ライオンズと野村克也監督率いるヤクルトスワローズの対決となった1997年の日本シリーズは、ヤクルトが4勝1敗で2年ぶり4度目の日本一。

古田敦也、伊東勤の両チームの捕手がポイントといわれた通り、古田の攻守に渡る活躍で西武の野球を封じ込める展開となった。

翌1998年から当時屋外球場だった西武球場に屋根が設置されたため、屋外球場としての同球場での試合は本シリーズが最後となった。それに伴い恒例行事とされていた西武の選手がホームランを放つか、試合に勝利した場合の打ち上げ花火も本シリーズで終了となった。

10月18日　西武　入場者31,634人
（ヤ）○石井一（1勝）－古田

（西）●西口（1敗）－伊東

【本塁打】

（ヤ）テータム1号ソロ（8回西口）

[審判]パ林（球）セ小林毅　パ前田　セ友寄（塁）パ五十嵐　セ井野（外）

西武・西口文也、ヤクルト・石井一久の両エースが投手戦を展開。8回、ヤクルトがジム・テータムが西口からソロ本塁打を放ってあげた1点を、石井一が守り切り、当時のシリーズタイ記録となる12奪三振の力投で西武を完封。この年の西武球場で西武が無得点の試合はペナントレースを含め初めてだった。野村監督は南海時代を含め監督としては5度目のシリーズ出場となるが、すべて第1戦で勝利している。

公式記録関係（日本野球機構ページ）

10月19日　西武　入場者31,397人
（ヤ）田畑、山本、廣田、加藤、高津、●山部（1敗）、伊藤智－古田

（西）潮崎、石井貴、杉山、デニー、橋本、○森慎（1勝）－伊東

本塁打

（西）河田1号2ラン（1回田畑）

[審判]セ井野（球）パ五十嵐　セ小林毅　パ前田（塁）セ谷　パ中村（外）

初回、西武は河田雄祐の2ラン本塁打など5安打を集中し5点を奪い、ヤクルト先発の田畑一也を1回でKO。一方、ヤクルトは2回、3回、4回にそれぞれ2点、1点、1点を返し、さらには6回、一死満塁からドゥエイン・ホージーのバットのグリップエンドに当たって転がった打球を伊東が野手選択し、同点となった。ヤクルトは7回からまだ同点にも関わらず高津臣吾を投入。西武も細かい継投で防戦、試合は延長戦に突入。ヤクルトは既に3イニング超、60球を投げていた高津に代えて山部太を送るが、先頭の佐々木誠が安打で出塁、河田が送った後伊東を敬遠して一死一、二塁。ここでヤクルトは伊藤智仁に交代。しかし奈良原浩の代打・田辺徳雄が中前打を放ち佐々木が生還。西武がサヨナラ勝ちし、対戦成績を1勝1敗のタイに戻した。西武の日本シリーズでのサヨナラ勝ちはの対巨人第4戦（延長12回裏の佐々木のタイムリー）以来3年ぶり7度目（西鉄時代を含む）。

公式記録関係（日本野球機構ページ）
10月21日　神宮　入場者32,867人
（西）石井丈、石井貴、デニー、杉山、●渡辺久（1敗）－伊東

（ヤ）吉井、加藤、山本、廣田、○高津（1勝）－古田

本塁打

（ヤ）古田1号ソロ（8回渡辺久）

[審判]パ中村（球）セ谷　パ五十嵐　セ小林毅（塁）パ林　セ友寄（外）

ヤクルトが2回、真中満のタイムリーヒット、土橋勝征の二塁打で3点を先制すれば、西武も3回に大友進のタイムリー、高木大成の犠牲フライ、4回に伊東のタイムリーで同点に追いつく互角の展開。その後は8回表、先頭打者の古田の本塁打。さらに投手の高津のタイムリーで、西武を突き放した。

公式記録関係（日本野球機構ページ）
10月22日　神宮　入場者32,877人
（西）●新谷（1敗）、潮崎、杉山、デニー、石井貴、橋本、森慎、ギブンス－伊東

（ヤ）○川崎（1勝）、加藤、廣田、伊藤智－古田

本塁打

（ヤ）佐藤真1号2ラン（8回ギブンス）

[審判]セ友寄（球）パ林　セ谷　パ五十嵐（外）セ井野　パ前田（外）

2回、松井稼頭央のタイムリーで西武が先制したが、その裏ヤクルトは投手の川崎憲次郎のヒット、1番真中の二塁打で無死2、3塁のチャンス。西武先発の新谷博は2死までこぎつけたが、4番古田にライトに運ばれ逆転を許す。さらに稲葉篤紀にもタイムリーを許し、1-3とリードを広げられた。ヤクルトはさらに7回ホージーの2点タイムリー、8回には佐藤真一の2ラン本塁打で加点。終わってみれば7-1の一方的な結果で日本一に王手をかけた。

公式記録関係（日本野球機構ページ）
10月23日　神宮　入場者33,056人
（西）●西口（2敗）、デニー、橋本、森慎－伊東

（ヤ）ブロス、山本、○石井一（2勝）、伊藤智、S高津（1S）－古田

[審判]パ前田（球）セ井野　パ林　セ谷（塁）パ中村　セ小林毅（外）

ヤクルトは2回、無死2、3塁から池山隆寛が2点タイムリー二塁打を放ち先制。4回にも池山の犠牲フライで追加点。ヤクルトの3点はすべて池山の打点だった。西武の唯一の反撃のチャンスは7回、3つの四死球で2死満塁となった場面だったが3番手として登板した石井一が踏ん張り無得点。伊藤智を挟み、9回はヤクルトの定石どおり高津がマウンドへ。最後は大塚光二をセカンドゴロに仕留め、ゲームセット。ヤクルトが5投手による完封リレーで2年ぶり4度目の日本一に輝いた。

公式記録関係（日本野球機構ページ）


※なお、第6戦はTBSテレビが、第7戦はテレビ朝日がそれぞれ中継する予定だった。

※関東地区での視聴率は（ビデオリサーチ調べ）、第1戦（テレビ朝日系）は26.3%。第2戦（テレビ朝日系）は28.9%。 第3戦（フジテレビ系）は24.8%。 第4戦（テレビ朝日系）は20.8%。 第5戦（フジテレビ系）は24.7%だった。




</doc>
<doc id="224563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224563" title="ペトル・ルチンスキー">
ペトル・ルチンスキー

ペトル・キリル・ルチンスキ（, , 1940年1月27日 - ）はモルドバの政治家で、第2代大統領。。

ベッサラビアのスタールィエ・ラドゥリャヌィ村（現在のフロレシュティ）出身。1962年にモルダビア国立大学を卒業した。


1991年1月、ソ連共産党中央委員会書記に選出された。

1991年から1992年まで、ロシア科学アカデミー社会・政治研究所の先任科学職員、社会科学発展財団総裁代行として働いた。1992年から1993年は駐露非常全権大使。1993年2月4日、第12期国会議長、1994年3月29日、第13期国会議長に選出される。

1996年の大統領選挙時、投票者の27.7％しか得票できず次点に甘んじたが、決選投票で左翼・中道の支持を受け、現職のスネグル大統領に勝利した。1996年12月1日、大統領に就任。

大統領在任時、国際圧力の下スネグル時代に始まった経済改革を継続した。外交政策では、EC加盟を指向し、CIS諸国とは距離を取った。しかしながら、経済面で実績が上がらず、ウラディミール・ボロニン率いるモルドバ共産党が議会で躍進することとなった。2000年7月、大統領を議会で選出するという憲法改正が行われた。2001年2月25日の議会選挙では、総議席101議席中、共産党が71議席を獲得し第一党となった。

2001年4月4日、議会によりヴォローニンが大統領に選出され、ルチンスキーは退任した。

現在、戦略研究・国際関係発展財団「ルチンスキー」（）の総裁を務める。

フランスのレジオン・ド・ヌール勲章（1998年）、ギリシアの救世主勲章（1999年）、ギリシャ正教総主教の霊廟大勲章（2000年）、ルーマニアの""勲章（2000年）を受章。

妻は元教員のアントニナ（2006年死去）、2人の息子（セルゲイとキリル）がいる。


</doc>
<doc id="224571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224571" title="真心ブラザーズ">
真心ブラザーズ

真心ブラザーズ（まごころブラザーズ）は、日本のロックバンドである。ソニー・ミュージックアーティスツ所属。所属レコード会社はDo Thing Recordings。


1988年、当時早稲田大学法学部に在籍していた桜井秀俊が、バラエティ番組「パラダイスGoGo!!」（フジテレビ）の一コーナー「勝抜きフォーク合戦」に出場するために、当時教育学部に在籍していた音楽サークル「GEC（早大ギターを楽しむ会）」の先輩である倉持陽一(YO-KING)を誘って結成。その結果、「勝抜きフォーク合戦」を勝ち抜き、『うみ』でデビュー。テレビ朝日『ニュースステーション』のプロ野球コーナーのタイアップ曲の『どか〜ん』が高校野球の応援曲や日産・ADバン(Y10型)のCM(1990年)などとしても使用され、ヒット。サントリーモルツのCM曲「モルツのテーマ」も話題となった。1995年に、THE 真心ブラザーズから真心ブラザーズにバンド名を変更。

当初はアコギを用いたフォークミュージックのスタイルの楽曲が多かったが、真心ブラザーズ名義になったあたりからはソウルミュージックやヒップホップなどの黒人音楽にも影響を受けた楽曲も多くなっている。

2001年12月21日、日本武道館公演で活動休止、それぞれソロとして活動していたが、2005年5月8日、SHIBUYA-AXで行われた「YO-KING LIVE TODAY SPECIAL」のアンコールゲストで桜井が登場し活動再開を発表した。活動再開後のシングル「Dear, Summer Friend」からは「情熱と衝動」を除きカップリング曲に過去のシングル曲の再録版を収録している。





</doc>
<doc id="224574" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224574" title="桜井秀俊">
桜井秀俊

桜井 秀俊（さくらい ひでとし、1968年6月6日（歳） - ）は日本のミュージシャン。真心ブラザーズのメンバー。広島市の生まれ、神奈川県で育つ。神奈川県立横浜翠嵐高等学校、早稲田大学法学部卒業。血液型B型。

1988年、倉持陽一と共に真心ブラザーズを結成。2001年から2005年の活動休止期間には「桜井秀俊&パイオニア・コンボ」、「Rosetta Garden」などで音楽活動をしたほか、1997年にはつぶやきシローとのユニット「セキララ〜つぶやきと桜井」としてシングル『フラワー・ジェネレーション』を発売している。

『TV BROS.』に連載された「P.D.C.ノート」（2001年に双葉社より書籍化）の中で、当時のNHK歴史番組「堂々日本史」のアシスタント・山本雅子のキャミソール姿に執心していると記したことが縁となり、2000年4月に山本と結婚している。

2005年夏のツアーには、全ステージふんどし着用で臨んだらしい（公式サイトの日記より）。

カーネーションのファンを公言し、彼らのアルバム「エレキング」「天国と地獄」再発売の際にはチラシに推薦文を寄せている。






真心ブラザーズ、Rosetta Gardenとしての活動はそれぞれの項を参照。





</doc>
<doc id="224575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224575" title="YO-KING">
YO-KING

YO-KING（ヨー キング、1967年7月14日 - ）は、日本のミュージシャン。真心ブラザーズのメンバー。本名の倉持 陽一（くらもち よういち）名義での活動歴もある。血液型AB型。SME系・Ki/oon Music所属。

東京都立小石川高等学校、早稲田大学教育学部卒業。

2008年現在、ソロとバンド両方の活動を続けている。

プライベートでは、2000年9月にJUDY AND MARYボーカルのYUKIと結婚。2005年3月、長男（1歳11カ月）が急逝。死因は乳幼児突然死症候群（SIDS）の可能性があると報道された。2006年8月には次男、2009年5月には三男が誕生した。








</doc>
<doc id="224584" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224584" title="睡蓮の人">
睡蓮の人

睡蓮の人（すいれんのひと）は日本のアニメーション。平成13年度文化庁メディア芸術祭アニメーション部門優秀賞を受賞。製作者は映像作家の村田朋泰。

一人暮らしの老人が過去の想い出を回想する人形アニメ。



</doc>
<doc id="224585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224585" title="クイーンズ大学ベルファスト">
クイーンズ大学ベルファスト

クィーンズ大学ベルファスト（The Queen's University Belfast、QUB）は、北アイルランドのベルファストにある大学である。プロテスタント系のトリニティ・カレッジに対して、カトリック系のアイルランド大学の一部であった。歯学、工学、人文学、法学、医学などの学部がある。

イギリスのトップレベル大学で構成されたラッセル・グループに所属する。

The Belfast Academical Institutionとして1810年に設立され、1845年にクィーンズ・カレッジ・ベルファストになり、1850年にコーク、ゴールウェイのクィーンズ・カレッジと合同してクィーンズ大学アイルランドになった。1880年にはロイヤル・ユニバシティ・アイルランドと改名されたが、1908年に現在のQUBとアイルランド国立大学 (National University of Ireland) に解体された。



ブルネイ・ダルサラーム国にあるブルネイ工科大学と提携し、同学の学生に対し、共同で学位を認定している。




</doc>
<doc id="224587" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224587" title="菅生石部神社">
菅生石部神社

菅生石部神社（すごういそべじんじゃ）は石川県加賀市にある神社である。式内社、加賀国二宮で、旧社格は国幣小社。通称敷地天神、菅生天神。

現在の祭神は「菅生石部神」となっており、これは天津日高日子穗穗出見命、豐玉毘賣命、鵜葺草葺不合命の三柱の総称としている。

祭神については諸説あり、少彦名神とする説もある。菅生石部神の本体三柱も、元は祭神の諸説の一つであった。

社伝によれば、用明天皇元年（585年）、この地で疾病が流行したとき、宮中で祀られていた菅生石部神が勧請されたのに始まるという。延喜式神名帳では小社に列し、加賀国二宮とされた。古来より朝廷・武門からの崇敬が篤く、天慶3年には正四位下の神階が授けられた。『平家物語』巻七には、木曾義仲が当社へ「のみ（野美）の庄」を寄進したとの記述がある。中世には、一帯は北野天満宮の社領となっていた。「天神」の通称はそこからきたものであり、現在もその名残で境内に牛の像が残っている。

明治29年（1896年）に国幣小社に昇格した。

京都の敷地神社（わら天神）は、当社からの勧請である。

毎年2月10日の例祭では、「竹わりまつり」の異名を持つ御願神事（ごんがんしんじ）が行われる。御願神事は1987年に石川県指定無形民俗文化財となる。







</doc>
<doc id="224590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224590" title="クリスチャン・アルバース">
クリスチャン・アルバース

クリスチャン・アルバース （, 1979年4月16日 - ）はオランダ・アイントホーフェン出身のレーシングドライバー。2014年7月2日から、ケータハムF1チーム代表。

父親のアンドレ・アルバースはラリークロスレースで活躍した人物で、1979年のオランダ国際ラリークロス選手権（GT部門）においてチャンピオンとなっている。

1997年にカートレーシングのオランダ国内選手権タイトルを獲得。同年にフォーミュラ・フォード（1800cc）においても、オランダ選手権、ベルギー選手権を同時に制覇したほか、ザントフォールトサーキットにおいてマールボロ・マスターズF3レースと併催されたルノー・メガーヌ・マールボロ・マスターズにも参加した。

1998年にはドイツF3選手権にステップアップし、初年度から2勝を含む表彰台5回を奪う活躍を見せ年間ランキング5位に着け、翌年は6勝、10ポールポジションを挙げてチャンピオンに輝いた。

2000年に国際F3000へと進み、当時ポール・ストッダートがオーナーを務めており、F1のアロウズチームのジュニアチームでもあったヨーロピアン・アロウズチームから参戦した。この年は得点することすら叶わず、これはチームメイトだったマーク・ウェバーが新人ながら一時的に選手権をリードし最終的に年間ランキング3位という結果を収めたのに対して大きく見劣りする形となった。しかしながら、この縁から翌年以降、ストッダートが買収したミナルディF1チームのテストドライバーとしてしばしばそのステアリングを握ることとなる。

2001年からはしばしフォーミュラレースを離れ、ドイツツーリングカー選手権(DTM)に参戦。プライベートチームからの参戦ながら初年度で予選3番手、決勝でも2位を記録するなどしばしば好走を見せ、AMGメルセデスワークスチームのドライバーであるウヴェ・アルツェンが去ったことを受けて、2003年からはその後任としてAMGワークスチームのドライバーとなった。
AMG|
これを契機に一躍トップ争いに名を連ねるようになり、2003年にはチームメイトのベルント・シュナイダーとチャンピオン争いを展開し、最終戦までもつれた結果、ランキング2位に食い込んだ。チャンピオンこそ逃したものの、この年はDTM初優勝を遂げ、最終的にこのシーズンにおいて最多となる4勝を挙げた。2004年もしばしば選手権ランキングトップとなり、1勝を含め6度の表彰台を記録し、年間ランキングは3位に食い込む活躍を見せた。

フォーミュラカーから離れていた2001年以降も、DTMでの活躍の一方で、ジョーダンやミナルディで度々F1のテストドライブを経験し、2004年12月には、F3000時代のストッダードとの関係や、母国オランダのトラスト社等からの支援を受け、2005年のミナルディのレギュラーシートを獲得した。なお、アルバースはこの年のミナルディに与えられるカーナンバー「20」と「21」のうち、初めは20の予定だったが21に変更してもらったとされている。理由は奇数のカーナンバーを望んでおり、なぜ奇数かというと、「チャンピオンは常に奇数のカーナンバーをつけるだろ？」という事らしい。

最下位チームであることもあって見せ場には乏しかったが、ミシュランタイヤを装着する全チームが棄権したアメリカGPでは、この年ブリヂストンユーザーだったミナルディに在籍していた漁夫の利もあって5位に入賞し、F1における初ポイントを獲得した。

2005年11月1日、レッドブル社によってミナルディが買収され、トロ・ロッソチームとなることが発表されたが、それに先立つ10月31日、アルバースはミッドランド社がジョーダンを買収して創設したMF1レーシングへ移籍し2006年シーズンに参戦することを発表した。

ジョーダン時代となる前年からチームに在籍し、デビュー年ながら高い完走率で注目されたティアゴ・モンテイロをシーズン序盤からリードし、以後は主にスーパーアグリの佐藤琢磨と激しく争うこととなる。

第4戦サンマリノGPではスタート直後にスーパーアグリの井出有治に追突され、自らのマシンは横転してクラッシュしリタイアとなった。この事故を引き金に井出はF1で走る水準に達していないとみなされ、ニキ・ラウダはじめベテランドライバーらから苦言を呈されたこともあって、後にスーパーライセンスを失ったが、当事者であるアルバースはFIAによるこの裁定について「周囲はいろいろと言っているようだが、（彼への）個人攻撃はやりたくない。これは事故だから」と駆け出しの井出を擁護した。

MF1レーシングがオランダの自動車メーカーであるスパイカー・カーズ社に買収されスパイカーF1チームとなる中、アルバースは2007年シーズンに向けエースドライバーとして残留することに成功する。スパイカー社の大株主であるミッシェル・モルは元々Lost Boysなどの名義でアルバースを支援しており、チームとしてはアルバースのパーソナルスポンサーであるトラスト社の支援も見込め、加えて、オランダ国籍となることを大きなセールスポイントとするスパイカーとしてはオランダ人ドライバーの起用は望ましいことでもあることから、この人事は至極当然とみなされていた。

しかし、個人スポンサーによるチームへの支払い滞納、チームメイトであるエイドリアン・スーティルと比較しても結果が劣る状況が続く。そしてフランスGPで給油ホースを引きちぎってピットロードを激走するという一歩間違えば大惨事ともなる大失態を演じ、イギリスGP後の7月10日、チームは公式に「今後このチームでレースすることはない」と正式解雇を発表した。その後は再びDTMに参戦している。2009年からはル・マン24時間レースにも出場した(2010年まで)。

アルバースがF1で走った3年間の開幕戦は、全てアルバースがリタイア第1号となるという不名誉な記録を持つ。



</doc>
<doc id="224594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224594" title="国際モードルオーディションORIBE">
国際モードルオーディションORIBE

国際モードルオーディションORIBE（こくさいもーどるおーでぃしょんおりべ)は、ホリプロや岐阜県などが共催しているモードル（後述）のオーディションである。ファッションショーやファッション雑誌で活躍できるモードルの発掘とその育成を目的としている。1995年から始まった「オリベプロジェクト」の一環として2003年より開始された。

『モードル』とは「モード」「モデル」「アイドル」を掛け合わせた造語で、キュートなルックスとスタイリッシュな雰囲気を持った、次世代を担う女の子たちのことを指すとされる。

2003年に第1回のオーディションが開催され、7人がモードルに選ばれた（このうち2006年現在では5名が引き続き活動している模様である）。2005年に開催された第2回でも7人がモードルに選ばれたが、フィギュアスケート選手の浅田舞がグランプリに選ばれたことが話題となった。




</doc>
<doc id="224595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224595" title="アイアンコング">
アイアンコング

アイアンコング(iron kong) は、トミー（現タカラトミー）より発売されているゾイドシリーズに登場する架空の兵器。本項では強化型のアイアンコングMk-II及び機体バリエーションに付いても記載。

中央大陸戦争が激化する中、ゼネバス帝国が「打倒ゴジュラス」のスローガンを基に、ZAC2032年に開発したゴリラ型ゾイド。

ゼネバス皇帝の密命のもと、プロジェトグループによって秘密工場にて開発された。格闘戦を主眼に置いた設計がなされており、人間に近い体型から重火器が有効でない密林や市街地戦においても高い性能を発揮する。接近戦においては特化したゴジュラスには譲るものの、砲撃戦能力ではゴジュラスを圧倒。3種のミサイルを装備する事でアイアンコングは後方からの支援を必要とせず、ゴジュラスの無敵時代を終焉に導いた。また、装甲は軽快な動作を妨げないために軽量かつ堅固な特殊合金を導入。重装甲と全天候対応能力を持ち、オールマイティに戦えるため万能機と称される。

気性が荒く操縦が難しいゴジュラスに比べてアイアンコングは扱いやすい設計になっており、野生の本能と生命力を制限し、コンピュータ制御によって性能を画一化された操縦系統を設けている。また、並列複座型のコックピットで操縦者と射撃手に分担したことで操縦は容易である。加えて地形・天候を選ばずに活動可能。高性能・多用途・操作性のいずれも高レベルでバランスがとれており、旧大戦経験パイロットの間では「ゾイドの最高傑作」と評価が高い。

中央大陸戦争最中のZAC2047～2048年頃には第一線を退く。その後、西方大陸戦争勃発時においては、開戦当時のガイロス帝国軍最強ゾイドとして君臨した。

(旧)は中央大陸戦争から第一次大陸間戦争時の呼称、(新)は第二次大陸間戦争時の呼称となる。

開発はトミー(現タカラトミー)の藤野凡平が行った。藤野はインタビューに際し、製作の折には上野動物園へ実物のゴリラの観察に訪れたと語っている。
電池ボックスが2ヶ所あり、腹部に単三電池2本、背中には単三電池2本が必要。後に海外版「ZOIDS2」発売時に腹部のバッテリーボックスを単二一本の仕様に変更。ミサイル弾の先端が平たく変更され、以降に生産されたキットはこの仕様となる。前者が歩行と発声、後者が発光を担当する。動力スイッチは腰背部にあり、スイッチを入れると、首を左右に振りながら四手足を動かして歩行し、背部の連装ミサイルを反時計回りに回転させる。ある程度歩行すると鳴き声を発し、目の中に仕込まれたライトが光る。鳴き声を最初に導入したゾイド（他に鳴き声を出すゾイドは、キングゴジュラス、ゴジュラスギガ、ムゲンライガー、バイオティラノ、バイオトリケラ、バイオケントロ、バイオヴォルケーノ、バイオメガラプトル）でもある。素体フレームはデッドリーコングに流用されている。手足の装甲はフレームとは別パーツ化されているため完全着脱が可能であり、骨組みのみの状態でも問題なく歩行できる。成型色は目のクリアパーツが赤、ボディはやや明るい黒と赤、キャップの色が緑。手動ギミックとして、右肩に装着するミサイルランチャーに発射機構があり、ミサイル弾を弾倉部分に入れて後部スイッチでスプリングを操作して発射できる他、左肩の10連ロケットランチャー及びコクピットのハッチの開閉。超大型クラスに分類されるモデルだが、ゴムキャップは下位クラスのレッドホーンと同じものを使用している。


ZAC2032年に初登場。偵察任務に従事していたゴルドスを撃破、中央山脈の国境線に存在する共和国軍前進基地を破壊し、大嵐の吹き荒れる深夜帯にも関わらず国境を突破して見せる全天候性の行動能力を見せた。その後大部隊で山脈を突破し、共和国領へとなだれ込んだアイアンコングは猛爆するサラマンダーの撃破に成功し、平原での戦いではゴジュラス200機とコング150機が激突。ミサイルによってゴジュラスへの攻撃を敢行したが、犠牲を出しながらも進軍を続けるゴジュラスに接近を許した事と、接近戦に対応するため装備を持ち替えた隙を突かれ格闘戦では撃破されている。この交戦において最終的にはコング部隊が撤退し、共和国軍が勝利したもののゴジュラスの損失が140台、コングの損失が100台で損害ではゴジュラスが上回る結果となり、この苦戦を受けて共和国はZAC2033年にゴジュラスの強化に着手し、ゴジュラスMk-IIを完成させている。

ZAC2035年におけるゴジュラスの帝国基地潜入作戦の際は侵入したゴジュラスの迎撃ゾイドとして登場。

ZAC2038年におけるウィルソン湖の戦いでは山脈の尾根で遭遇した共和国軍索敵部隊を「山が動いた！」と驚愕させ、10日間における交戦を行った。

ZAC2048年10月には共和国首都を塞ぐ要塞にアイアンコングMk-2とともに陣取り、手持ちのミサイルを携行する改造コングが登場し、「塔の上の悪魔」と呼ばれた。同基地とコングはマッドサンダーの出陣によって要塞ごと撃破されている。

ゼネバス帝国崩壊後、それを乗っ取った暗黒軍（ガイロス帝国）で使用され、第一次大陸間戦争終結まで戦い抜き惑星Zi大異変でも生き残った。

ZAC2099年の西方大陸戦争緒戦ではオリンポス山を巡る攻防戦で共和国軍を圧倒。

ZAC2100年9月の戦いにおいてはウルトラザウルス・ザ・デストロイヤーの砲火に飲み込まれた機体も見られた。

ZAC2101年7月のエントランス湾での戦いではライガーゼロパンツァーのバーニング・ビッグバンを受け守備隊の機体が防衛基地ごと撃破された。また、レニー・K・シルヴェスターの搭乗機が鉄竜騎兵団（アイゼンドラグーン）の攻撃を受け、撃破されている

同年10月初旬に行われたトリム高地での戦いではセイバータイガーやヘルキャットとの混成による山岳部隊が共和国軍の防衛隊と交戦し、2日間における戦いで共和国側戦力の85%を壊滅に至らしめた。同年11月に行われたプロイツェンによるヴァルハラ反乱時においてはノーマル機がアイアンコングPKに撃破されている。
『ゾイド -ZOIDS-』第19話からはノーマル仕様も登場し、シュバルツの部下のマルクス少佐や、デザルト・アルコバレーノのロッソとヴィオーラが搭乗した。キット設定などでは並列複座型の機体であるのに対し、テレビアニメ版ではほとんど一人乗りで描写されている。

『ゾイドフューザーズ』ではガミーのゴジュラスギガ相手に善戦するがいつの間にか敗北。後もピアーズのエナジーライガーやブレードの凱龍輝の実験台にされる等、あまり良い扱いを受けていない。因みに武装はシュバルツカスタムと同一である。

『ゾイドジェネシス』では登場せず、デッドリーコングに役割を譲った。

『ZOIDS VS.シリーズ』では、バリエーション機を含め多数登場している。

『ZOIDS STRUGGLE』では、やや鈍重ながら格闘・射撃共に優秀な機体とされている。続編のフルメタルクラッシュでは、新登場のデッドリーコングとはそれぞれ異なる特性を持つ。

『ゾイド 中央大陸の戦い』では、ノーマルカラ―と限定版カラ―の他、ゲームオリジナルのパープルカラーの機体が敵として出て、ゲームでもデスザウラー以外では最強の敵ゾイドとなる。『ゾイド2』でも限定型と量産型を加えて登場。『ゾイド伝説』で初めてプレイヤーがコントロール出来るゾイドとして登場し、『ゾイド黙示録』にも出演している。

PSソフト「ZOIDS 帝国VS共和国 メカ生体の遺伝子」でも登場。裏技によって「冷凍砲」と呼ばれる追加装備を積載した状態で初期から使用できる。『ZOIDS2　ヘリック共和国vsガイロス帝国』にも出演。『ゾイドインフィニティ』でも初期機体として登場。ランクが上がると、ビームランチャーと同型の荷電粒子砲（威力はジェノザウラー系の1/3程度）を装備する事も可能。

『ZOIDS Material Hunters』では、ZOIDS concept art風のアレンジデザインで登場。ただし、concept artでは腕に回転カッターを持つゾイドとなっており、ゲームでも設定解説では回転カッターについて言及されているものの、実際の機体グラフィックにはカッター見当たらない。カラーバリエーションとして、迷彩カラーのフォレストドラム（Forest Drum）と雪上カラーのスノーフレイク（Snowflake）がある。

『ZOIDS FIELD OF REBELLION』では、プレイヤーが使える中型ゾイドとして「アイアンコング」と「アイアンコングPK」が登場する。ゲームはZOIDS concept artの世界観をベースにしているが、従来のキットをほぼ踏襲するデザインで実装。ゲームオリジナルのパイロットとしてショーン・ミュアヘッドも登場する。

ZOIDS concept art3巻から登場。こちらでは惑星ゾイドに住む希少種の類人猿型ゾイドをベースとした設定。「暗黒軍の襲来」では暗黒合成によってアイアンコングが進化した「ヴァイコング」も登場した。

機獣新世紀ZOIDSでは二度に渡ってシュバルツ仕様機が登場。後にミサイルを増強した改造機も登場するが、レイヴンの搭乗するバーサークフューラーに撃破された。

中央大陸戦争時代、ゼネバス帝国軍のスパイコマンド、エコー中佐がウルトラザウルスを撃破するために開発したバリエーション。ゼネバス帝国は優秀な技術陣を擁していたものの、工業力・資源ともに共和国に劣っていたために新規開発の巨大ゾイドでは生産を圧迫してしまう点や、新規設計の時間が確保できなかった事からアイアンコングの強化機である本機が作られた。先行して試作したイエティコング、スペースコングから得られたデータが反映されており、腹部には寒冷地用の生命維持装置を内蔵する。ノーマルのアイアンコングよりも火力・機動性を向上させたモデルとなる。高い性能を誇るものの、生産性に問題があったため、装備を簡略化したものが量産化された。中央大陸戦争期のZAC2047～2048年頃には第一線を退いている。


----

生産性の観点からアイアンコングMk-II限定型の武装を簡略化した機体。中央大陸戦争時にはゼネバス帝国軍・部隊の隊長機としてグレートサーベルやブラックライモスNEW、デスザウラーMk-II、ブラキオスNEWを伴い活躍した。ゼネバス帝国滅亡後の第一次大陸間戦争にもガイロス帝国（暗黒軍）のゾイドとして使用された。

----

ガイロス帝国摂政ギュンター・プロイツェン元帥直属の親衛隊プロイツェンナイツ（通称PK師団）の旗艦機。PK師団の権限によって特別な改造が許されており、動力機関の強化により基本出力が向上している。ハイマニューバーブースターパックの搭載によりの最高速度も20km/h増した。赤い装甲と秘密警察的なPK師団の存在からブラッディコングの異名を持ち、戦闘力は通常機の3倍以上を誇る。その高い運動性によって高速ゾイドとの格闘戦も可能としている。


----

バーニアスタビライザーとサーチライトによって機動性と砲撃精度を向上した機体で、主にガイロス帝国軍のエースパイロットに配備された。戦闘力はノーマルコングの1.5倍、実戦では２倍以上を誇り、200ｔ近い機体を横滑り移動させるほどの高い運動性を誇る。

厳寒の暗黒大陸の冬にも耐え抜き、性能を完全に引き出すことが出来る寒冷地仕様のアイアンコング。旧ゼネバス帝国時代に試作機が生まれた。現在はガイロス、ネオゼネバスの双方で使用されている。
----

ガイロス帝国軍将校カール・リヒテン・シュバルツ専用のアイアンコング。アニメ『ゾイド -ZOIDS-』、漫画『機獣新世紀・ZOIDS』、及びバトルストーリーに登場する。

胸部と肩部の装甲が赤い強化装甲に換装され、右肩に中距離ミサイルに替えてベルト給弾式のビームガトリング砲。背部の戦術ミサイルをレッドホーンの三連装リニアキャノンに換装。遠距離攻撃能力は低下したものの、近距離・中距離の戦闘能力は増強された。通常部隊である国防軍所属のアイアンコングでは唯一、アイアンコングPKに匹敵する戦闘力を持つ。


ゾイドバトルストーリー1巻に登場。コンセプトはスパイコマンド・エコーの考案による。スペースコングと共に試作された寒冷地戦タイプの試作機。バックパックには寒冷地においても行動を可能にする生命維持装置が備えられており、同時に各種冷凍兵器に用いるガスが充填されている。背面ユニットから肩越しに前方へ向けられた大型ファンはガスにより、マイナス40℃の冷風を噴き出し敵を凍結させる。また、接近戦において活躍する広角ビーム砲や、ブーメラン状の武器を装備可能としている。右腕部にも冷凍砲を装着可能で、これはマイナス200℃の液状ガスで敵機を凍結させる兵装となる。

寒冷地仕様の試作機が開発されたのはエコーが北極地点(ザブリスキーポイント)においてウルトラザウルスと決戦する事を想定していたためである。本機の実験データはスペースコングと統合され、その結果アイアンコングMk-II（限定型）が誕生する。尚、その際には本機において大型のバックパックとなっていた生命維持装置は小型化され、腹部に収納されている。

ゾイドバトルストーリー1巻に登場。イエティコングと共に試作された宇宙空間移動タイプの試作機。背部に推進器と、右側面にレーザー砲を取り付けたバックパックを備える。さらに背部に大型ロケットブースターを増設する事で、宇宙まで上昇、背部の宇宙空間移動装置で目的地の上空へと移動した後、ブースターを逆噴射しながら地上へ降下する。この方法だと惑星Ziのあらゆる場所に20分以内で到着できる。

本機はスパイコマンド・エコーによって考案され、ウルトラザウルスとの決戦を想定していた北極点(ザブリスキーポイント)へと進行するために試作された。開発時のノウハウは後続の大気圏内用飛行装置に生かされたほか、その実験データをイエティコングと統合させ、アイアンコングMk-II誕生に繋げた。

ゾイドバトルストーリー2巻に登場。一見、ゼネバス帝国首都の王宮の前に置かれたアイアンコングの銅像だが、王宮が危機に陥ると自動的に動き出す。

----

新ゾイドバトルストーリーに登場したガイロス帝国（暗黒軍）仕様のアイアンコング。後にギル・ベイダーに搭載されるビームスマッシャーの試作型を装備している。

初出は学年誌『小学三年生』1989年7月号で、同誌掲載時では「デビルコング」の呼称が用いられていた。

新ゾイドバトルストーリーに掲載。水陸両用仕様機で、背中にヘリウムボンベを積載している。水流ジェットで水中を推進する事が可能で、輸送船や基地の攻撃を視野に入れている。右腕部にはロケット水中銃を装備しており、ウルトラザウルスを撃破し得る威力を持つ。初出は小学館「小学二年生」1989年5月号。同誌掲載時においては「ブラック・コング」と呼称されていた
電撃ホビーマガジン誌掲載。アイアンコングのミサイル兵装をすべてレーザー兵装へ変更し、両肩は2連装レーザーキャノンと高出力ジェネレーターを装備したものに変更され、大型化している。発売されなかったカスタマイズパーツのアイデアの一つ。

小冊子「ゾイドグラフィックスVOL.7」(1986年発行)に登場した改造機。腕が細く、戦車パーツを全身に付けている。

デザインと工作は後の24ゾイドのゴーレムを手がけた横山宏によるもの。

小学館「小学三年生」1990年5月号に掲載された暗黒軍の改造機で、カラーは黒と緑。胸部に強力な耐ビームプロテクターを装備し、身体には棘が生えている。各部出力が強化され、普通のコングと比べて、攻撃力は3倍、防御力は5倍ものパワーを誇る。暗黒軍基地を襲撃したオルディオスを罠に嵌め、僚機のゴッドカイザーもろとも劣勢に追い込むが、そこに駆け付けたショットイーグルやゴルゴランチャーと合体した二機の集中砲火を受け撃破された。

小学館「小学三年生」1991年1月号にて登場。ガイロス皇帝の親衛隊が使用する特別機。ガイロス皇帝の皇宮がある島に配備されていた。機体色は黄金で、通常のコングと比較して三倍もの性能を有する。最終決戦の直前、皇宮に迫るキングゴジュラスを迎え撃ったが歯が立たず、スーパーガトリング砲を浴びて粉砕された。

ゲーム『ZOIDS 帝国VS共和国 メカ生体の遺伝子』及び続編である『ZOIDS2 ヘリック共和国VSガイロス帝国』に登場。背負った捕獲用ミサイルで対象ゾイドを捕獲する機能を持つが、その際に相手のHPが半減か3分の2程減っていないと捕獲することは出来ず、武器もハンマーパンチ（『2』ではアイアンハンマーナックルに変更）のみで、戦闘力だけでなくHPでもオリジナルのアイアンコングよりも低い。

ゲーム『ゾイド邪神復活!〜ジェノブレイカー編〜』に登場した改造機。腕部にノコギリ状の刃を装備している。ディープ・フォレスト・ゴジュラス同様にコロコロコミックの読者応募によって選出された機体であり、シナリオではボスゾイドの1体として登場、ゲームクリア後にパスワード入力で入手できる。

漫画『機獣新世紀ZOIDS』5巻に登場。火器類一式と装甲が改変されている。レイヴンが駆るバーサークフューラーと交戦したが、一方的に撃破された。

「HISTORY OF ZOIDS」掲載。装甲を軽量化し、迷彩塗装を施したタイプ。

「HISTORY OF ZOIDS」掲載。ゼネバス皇帝の中央大陸脱出時に従事されたとされる。肘、膝、手甲の関節部に増加装甲を施し、コクピット内の計器も強化されている。

『ゾイドバトルワールド』掲載。背部のミサイルを胸部に移し、大型の地対地ミサイルを装備したタイプ。ボディカラーは青紫に塗装され、機体各部には冷却用の肉抜きがなされている。

初出は『小学二年生』2000年1月号で、その掲載時は「アイアンコング迫撃型」と記述されていた。「ゾイドバトルカードゲーム」においても「砲撃陣形」にてその姿が確認できる。


アニメーション『ゾイド -ZOIDS-』第47話に登場。「アイアンコングMk=II(帝国軍仕様)」と記述する資料も見られる。アイアンコングMk-II限定型と同様の装備をEZ-015仕様のノーマルアイアンコングに装備した機体。ジェノブレイカーを包むエヴォリューション・コクーンに対し砲撃任務を行った。

アニメーション『ゾイド -ZOIDS-』第31話に登場。アイアンコングSSと同様の装備をEZ-015仕様のノーマルアイアンコングに装備した機体。辺境の村で略奪行為を行っていたが、セイバータイガー三銃士仕様の攻撃を受けて撃破されている。

アニメーション『ゾイド -ZOIDS-』第33話から登場。同アニメにおけるハーディン准将の乗機であり、本体カラーは赤主体に変更されている。帝都ガイガロスに向かうルドルフ達を封鎖したが、ホマレフ宰相が呼び寄せた共和国部隊の砲撃を受け撃破された。

ゲーム『ゾイドサーガ2』に登場。砲撃力を強化したアイアンコング。右肩部には折り畳み式の高出力ビームバズーカを持つ。

アニメ『ゾイド新世紀スラッシュゼロ』第9話に登場。機体本体のカラーは『ゾイド -ZOIDS-』第33～34話にかけて登場したハーディン准将の専用アイアンコングと同一だが、肩部のミサイルランチャーとバックパックが廃され、代わりに機体後部に配置された格納庫から各種ミサイルを装填する方式の発射台を背部に持っている。アイアンコングPKとともに同世界で流通している機体ではかなり高額らしい。

この機体呼称は『ZOIDS VS2』及びゾイドカードコロシアム登場時のもの。これらのゲームでは機体カラーリングこそ共通であるものの、その装備構成はMk-II限定型のものに変更されている。

『ゾイド改造マニュアル』に掲載。敵基地や都市を攻略する強襲部隊に配属される改造機で、右肩部にバズーカを追加。両肩部は体当たりのためプロテクターが大型化している。腕には超硬度星形鉄球を装備し、ゾイドや外壁をこれで破砕する。

『ゾイドジェネレイションズ』で登場。代々メタルZiの鍛冶を務めているマサクニが乗り継いできたゾイドで、頭部には額当て「イシコリヒメ」、腕部には鍛冶用の大金槌である「ホムスビ」を持つ。また、両腕の装備は換装可能となっており、鍛冶用の七つ道具のほか、戦闘用の装備も取り付け可能。尚、師事する弟子の機体として専用のハンマーロックも用意されている。



</doc>
<doc id="224598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224598" title="頬骨">
頬骨

頬骨（きょうこつ、ラテン語名：、英語名：zygomatic bone、cheekbone、malar bone）は、頭蓋骨の頬骨弓 (en) の構成要素である骨。頬を持つ脊椎動物がこれを具える。

頬骨はこれを具える動物（ヒトを含む）の顔面の左右に位置しており、上顎骨頬骨突起上において眼窩、頬骨弓の前半をなす。頬骨は外側面、眼窩面、側頭面の3面と側頭突起、前頭突起の2突起によって構成されている。側頭突起は頬骨弓の一部（前半）を構成し、前頭突起は眼窩の外側縁を構成している。

頬骨には、頬骨顔面神経を通すための孔である頬骨顔面孔（きょうこつがんめんこう、en）が空いている。




</doc>
<doc id="224600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224600" title="口蓋骨">
口蓋骨

口蓋骨（こうがいこつ、ラテン語名 "Os palatinum"）とは、口蓋部を構成する骨である。

ヒトの口蓋骨は、顔面の中心部、上顎骨の後方に左右対称に2つ存在し、内側縁で正中口蓋縫合により互いに骨縫合している。

口蓋骨は水平板と垂直板の2つの骨板と、錐体突起、眼窩突起、蝶形骨突起の3つの骨突起により構成される。

水平板とは口蓋骨の下部において水平に伸び、骨口蓋の後部をなす骨板である。水平板の前縁は上顎骨と横口蓋縫合により骨縫合し、内側は正中口蓋縫合により対側の口蓋骨と縫合する。後縁は遊離しており、後鼻棘と呼ばれる。外側縁からは、上方に向かい垂直板が屹立しており、上面は鼻腔底後部、下面は口蓋後部をそれぞれなす。下面の外側上顎骨縁前方には大口蓋孔が、後方錐体突起移行部には小口蓋孔が開く。

垂直板とは口蓋骨の中心をなす垂直な骨板である。




</doc>
<doc id="224606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224606" title="H&K G3SG/1">
H&K G3SG/1

H&K G3SG/1は、ドイツのH&K社が製造するスナイパーライフルであり、その特性から厳密にはマークスマンライフルに近い存在である。

"SG"とはドイツ語で"Scharfschützen Gewehr"（狙撃銃）の意。

H&K社の製造するG3 アサルトライフルの内、試射で好成績を出したものを生産ラインから選抜し、カール・ツァイス製1.5-6倍可変スコープとその専用マウント、チークピースと2段階調整可能なバットプレートを備えた、通常型より少し長い銃床、二脚などの各種狙撃用装備を装着し、狙撃銃仕様としたものである。

トリガーグループには専用のセット・トリガーが使われており、これは、セレクターを半自動（セミオート）とした時に限り、トリガー後方のボタンを押し込むことでトリガーシアを開放する（撃発する）寸前の状態まで後退させる機構で、この状態からは1ポンド（約454グラム）の力でトリガーを引くことができ、僅かな動作で射撃が可能なため、狙撃時の腕のぶれを最小限にすることで精度の高い射撃を可能とするものである。

元になるフレームがアサルトライフルのものであるだけに、精度的には狙撃専用銃に劣るものの、ベースとなるG3 アサルトライフル自体の精度が高いことや、H&K社の開発したG3の狙撃専用発展型であるPSG1に比べ安価なことから、軍や警察の狙撃班に少なからず採用されている。また、ベースのG3と比較して二脚の分ハンドガードが持ちにくい、スコープのせいでアイアンサイトが見にくいなどの問題点はあるものの、PSG1と異なりフルオート射撃機能も残されているので、アサルトライフルとして使用することも可能である。

使用する弾薬はG3同様7.62x51mm NATO弾なので、スポッターとの同行を前提とした遠距離狙撃よりはレンジの短い市街狙撃戦や、日本での64式7.62mm小銃に対する64式7.62mm狙撃銃などと同じようなマークスマンライフルを想定した作りと言える。

G3の狙撃型としては他にH&K MSG90が存在しているが、MSG90は外観が近似しているものの、PSG1の発展型であるためG3とは内部構造が異なっており、本銃のバリエーションには分類されない。

G3の使用弾を5.56x45mm NATO弾としたHK33にも、本銃と同様の狙撃銃仕様とされたHK33SG/1が存在する。
ドイツ連邦軍ではこのSG/1の他、マークスマンライフル（選抜射手ライフル）としてG3A3にHensoldt Z24 スコープ（口径24mm、倍率4倍）を搭載した狙撃仕様（「G3A3ZF」と通称されている。"ZF"とは"Ziel Fernrohr"：ライフルスコープの意）が使用されており、一部の銃はスコープを新型のものに変更、ハンドガードをピカティニー・レールを備えたものにするなどの近代化改装を施されて使用されている。

それらG3A3の狙撃仕様とG3SG/1の相違は、トリガー後方のセットボタンとチークピース付きロングストックであるが、狙撃用に特化した特殊機構を持つトリガーグループは暴発事故を発生させたこともあり、「軍用銃としての粗雑な扱いに適さない」と評価されたため、トリガーグループを通常型に交換したSG/1も存在している。チークピース付きストックを通常型ストックに変更した個体もあり、外観からSG/1とZFを識別することは困難な場合がある。また、二脚は通常のG3にもオプションで装着できる上、折り畳んだ状態の二脚を収納できる凹みのついたストレートタイプのハンドガードはG3の後期生産型では標準となっているため、この点のみでSG/1とZFを識別することはできない。

ドイツ連邦軍ではこれらの後継として、アメリカのアーマライト社のAR-10を基にH&K社が開発した7.62mm自動小銃、HK417の発展型である半自動式狙撃銃を2011年にG28として採用し、今後はG28への更新を進めていく予定である。




</doc>
<doc id="224607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224607" title="ブラックスター">
ブラックスター

ブラックスター、ブラック・スター ("Blackstar", "Black Star")は、英語で黒星のこと。 



</doc>
<doc id="224613" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224613" title="常葉大学附属橘中学校・高等学校">
常葉大学附属橘中学校・高等学校

常葉大学附属橘中学校・高等学校（とこはだいがくふぞくたちばなちゅうがっこう・こうとうがっこう）は、静岡県静岡市葵区瀬名二丁目にある私立中高一貫校。略称は「常葉大橘」・「橘高」・「橘」。

高等学校は、普通科と英数科、がある。普通科は総合進学コースと総合芸術コースに分かれている。総合芸術コースではさらに、美術専攻と吹奏楽専攻がある。英数科と普通科の間では、実力試験を基に転科が認められている。コース間の転コースも実力試験を基に認められる。現在の男女の比率は6：4で現在でも男子生徒の数が多い。
近年は中高一貫教育の成果が現れ始め、野球部は2年連続で甲子園への切符を手にした。



第84回選手権大会
第91回選手権大会

第28回全国中学校軟式野球大会
第24回全日本少年軟式野球大会

第91回選手権大会
第92回選手権大会

第53回駅伝競走大会







</doc>
<doc id="224616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224616" title="テレビ映画">
テレビ映画

テレビ映画（テレビえいが）とは、一般の映画のようにフィルム(現在はビデオが主)で撮影され、最初に映画館で上映される映画ではなく、テレビ番組のドラマとして放送されるために製作される映像作品をいう。
広義でいえば、劇場で上映されることを目的とした映画ではなく、テレビでの放送を目的としてフィルム撮影した映画をさす。

しかし、アメリカでは必ずしも劇場用とテレビ用とで区別されるほど当初から厳密なものではなかった。また劇場用は35mmフィルムでテレビは16mmフィルムを用いて撮影されている訳ではなく、アメリカでは最初から35mmで撮影されている。テレビ創成期には、劇場用映画でB級映画で製作されたものを、テレビ用に再編集して放映する例があった。また20世紀FOXは過去の名作の原板フィルムを一部利用して新しい出演者でテレビ用に再製作した映画を放映している。

そして、1964年にテレビジョン・ムービー(TVムービー)の出現でテレビと映画とをリンクさせる考え方が増え、日本ではTVムービーは実現しなかったが、やがてテレビ局と映画会社との提携からビデオレンタル、出版社をも含めてメディアミックスとして売り出す考え方が多くなり、テレビと映画との垣根は初期から比べると格段に低いものとなった。しかしテレビ創成期はテレビ局と映画会社は互いに争う時期があった。

今日、2時間枠などで単発で放送されるTVムービー(テレビジョン・ムービーまたはテレフィーチャー)がテレビ映画とされている。しかし、少なくとも1990年代までは毎週同じ配役で放送される映画がテレビ映画であった。現在ではTVシリーズ、TVミニシリーズ、TVムービーとして分類されているが、かつては毎週同じ顔ぶれ、同じシチュエーションで放映されるTVシリーズとTVミニシリーズをテレビ映画と言い、TVムービーはもともとテレビ放映の後に劇場公開を前提として製作されたもので、これをテレビ映画とは呼ばず、「テレビ劇映画」と呼んだ時期もあったが一般化せず、そのまま「テレビジョン・ムービー」と呼ばれていたものである。現在はこれを「テレビ映画」といい、かつては「連続テレビ映画」であり、あるいは「外国製テレビ映画」であったものは現在「テレビシリーズ」となった。
またかつてはテレビ映画とテレビドラマとは別とする考え方があった。テレビが誕生してからしばらくの間は、スタジオでテレビカメラで撮影してそのまま生中継で番組として放送されるドラマはテレビドラマと呼ばれ、テレビで放送されることを前提にフィルムカメラで撮影されたドラマをテレビ映画と呼ばれた。

もっとも、1960年代末までは、スタジオドラマではあるが、屋外及び野外でのシーンをフィルム撮影してそのまま放送するケースも少なくはなく、同じドラマでスタジオカメラで撮った映像とフィルムで撮った映像とが混在することは日本では決して珍しくはなかった。その後、1970年代後半に入って、ビデオ撮影のハンディカメラが広く運用されて屋外ロケーションもテレビカメラでの放送が可能となったことから、日本ではスタジオカメラとビデオカメラで全て撮影したドラマが増えて、フィルムでの撮影は激減した。現在ではテレビ映画の製作がほぼ無い状態で、テレビドラマの概念にテレビ映画が含まれている。しかしアメリカではまだテレビ映画は製作されている。ただし「外国製テレビ映画」は現在「海外ドラマ」と呼ばれている。

ここでは、ドラマとして製作されたテレビ映画(今でいうTVシリーズ、TVミニシリーズ)について述べる。またテレビ映画はアメリカから入ってきたものだが、その他のイギリスなどの国の作品も初期から入っているが、圧倒的にアメリカからの作品が多いので、ここではアメリカのテレビ事情のみ説明する。
1941年にNBCが初の商業放送を開始して以降、まだビデオテープレコーダ (VTR)の無い時代で全てが生放送の時代がしばらく続くが、戦後世相が落ち着いてきた1940年代の終わり頃から、バラエティ番組や音楽番組以外にテレビ映画の製作が本格化した。しかし当時の大手映画会社のテレビに対する評価は低く、所属する俳優をテレビに使うことはなかった。テレビの前で1時間も1時間半もじっと小さいブラウン管を見つめ続けることは無いと考えていたからである。したがって初期のテレビ映画の主演スターは劇場用映画で使われることは無く、また知名度のある俳優がテレビに出てくることは落ち目になったからと揶揄される時期があった。

最初は15分番組での帯番組として、やがて30分番組枠で毎週同じ時間帯・同じチャンネル(same time , same channel)で翌週も続けていく形態が普通となった。これはアメリカでは時差があるためにフィルム撮影した映画なら同じ日に同じ時刻に同じ内容で放送できたからであった。

当初は子ども対象のものが多く「ローンレンジャー」「シスコキッド」「スーパーマン」などが大手映画会社ではなく独立プロダクションが製作したものが多かった。これらに合わせて戦前に製作された子ども向けのB級映画を再編成した番組も作られた。

そして、1948年にアメリカの連邦最高裁判所の判決で、ハリウッド映画のメジャースタジオが独占禁止法に触れて、制作と興行が切り離されて、それまであったB級映画の製作が出来なくなった頃から、当時のB級専門の製作会社がどっとテレビ映画の製作に乗り出してきた。これらのテレビ映画が「西部劇」「コメディ」「冒険物」「ホームドラマ」「私立探偵・刑事物」「ＳＦ」などのジャンルの作品を製作して放送されていった。大半が30分番組の連続物で1時間番組は無く、他に90分番組が作られたが、これは連続物でなく毎回違う内容の単発ものを製作していた。

やがて1950年代半ばになると大手映画会社もテレビ映画に進出してきた。ここから1960年代半ばまでが、アメリカのテレビ映画の黄金時代と言われる時代である。ワーナー、20世紀FOX、コロンビア(製作は当時子会社のスクリーンジェムズ)、MGMなどが加わった。これには当時劇場用映画が大作主義をとって、1本の超大作に製作費を注ぎ、製作本数の激減という状況になって余剰の人員をテレビへ投入せざるを得ない内情もあった。しかし、この頃からテレビ映画で育った監督や俳優がその後60年代に入ってから映画の世界で大活躍して有名監督や大スターになっていった。

そして30分番組がやがて60分番組に拡大して、番組も内容が求められるようになった時に、1961年5月に当時ケネディ政権発足と同時に連邦通信委員会委員長に就任したニュートン・ミノー氏が「アメリカのテレビは一望の荒野である」と発言して当時の3大ネットワークがテレビ映画番組の再検討を迫られる事態となった。その影響で西部劇が下火となり、「医者」「弁護士」「スパイ」そして「戦争アクション」「宇宙ファンタジー」などのジャンルの番組を並べたが次第に人気を落としていった。

ここで一つの問題が起こった。1960年代に入って、高いコストを避けるためヨーロッパなどで製作することが多くなり、ハリウッドの俳優の出演機会が減っていったとともに、テレビ映画が1本の作品で毎週撮影し続けるため、同じレギュラー陣の顔ぶれでストーリーを書き続けていて、マンネリ化と企画難、出演する俳優が限定され、そして製作費の高騰に悩まされていった。これに対する打開策として、テレビ局と映画会社が共同で製作費を出して単発のテレビ映画を2時間番組の中で放映して、毎週違った作品を作り、放送後このフィルムを映画会社が権利を持って国内の二番館への劇場公開して、そして海外への輸出(輸出先での劇場公開が前提)する新しいシステムを作った。これがテレビジョン・ムービー(TVムービー)またはテレフィーチャーと呼ばれ、1964年に第1作としてドン・シーゲル監督の「殺人者たち」が製作された。このTVムービーは1970年代に入ると多数製作されて、その中からスピルバーグ監督の「激突」が生まれて彼の出世作となった。

毎週同じ顔ぶれの内容で放映されるTVシリーズと、そして毎週でなく一定の期間で放映されるものをTVミニシリーズとして放送されるようになった。やがて一気に放映するスタイルとして1977年秋に「ルーツ」のように毎日60分ごとに1週間通して放映するケースも出てきた。こうしてTVシリーズ、TVミニシリーズ、TVムービーの形態で、日本と違って、テレビ映画は不変である。

2010年代以降、Netflixが大量の"オリジナル映画"を配信している。複数エピソードに渡る作品は「TV番組・ドラマ」とされ、1エピソードからなる作品は「映画」とされている。これらの作品はほとんど劇場公開されていないため、テレビ映画であるともいえる。

テレビを取り巻く環境はテレビ映画がお茶の間に入った頃に比べて全く変化した。

テレビが開局された当時は映画館の入りが悪くなるとして、テレビを脅威として見る向きと、テレビを何とか有効に使えないかと模索する向きと、映画がテレビを取り込んでしまうことに警戒する向きがあった。この逆に映画を警戒する考え方は行政の側にあって、前述の独占禁止法で製作と興行部門を切り離すことで映画会社の勢いを削ごうとした政府の意図があったのでテレビに対しても映画会社の影響を排除しょうとした。そのために映画とテレビは対立する時期があったが、やがて有効な使い方として模索するところから、映画界にとってはテレビは自らの映像ソフトの重要な供給先であることに注目した。それはテレビが開始されてすぐに戦前からのB級西部劇のスターであったウイリアム・ボイドがその作品「キャシディ」シリーズを自ら権利を買い取り、戦後にそれらの作品をテレビに供給してシリーズで放送して成功したこともあった。その後はB級映画を作り直したり子ども向けの番組であったりしたが、やがて大人向けの作品を大手映画会社が製作するようになってから、今度はテレビでヒットした作品を再編集して劇場用映画にし直すことも行い、やがてTVムービーで映画会社はテレビという媒体を使って複合メディアに同時に対処する新しいビジネス戦術を磨いていった。

そして映画の前宣伝をテレビで周到に大規模に行い、映画館での上映の後にはテレビで放映し、2次的や3次的使用を視野に多角的戦略を立て、TVムービーもテレビで放映された後に、すぐに二番館での公開上映や海外での初公開や販売も戦略の中で行うことになった。これは製作した映画がテレビ用でも劇場用でもすでに同じ映像ソフトであることを示している。

日本では、当初は生中継だけであったので劇場中継であったり、古い劇場用映画を放映したり、スポーツで野球・相撲中継をしたりしていたが、スタジオドラマは早い時期から生放送で行っていた。単発ドラマを別として、連続ドラマとして最初のものは1955年4月のKRT(ラジオ東京テレビ)の開局と同時に始まった「日真名氏飛び出す」であり、同じKRTが翌1956年にアメリカから最初のテレビ映画として「カウボーイGメン」が放映された。そして同年11月3日からKRTで「スーパーマン」、日本テレビが同年11月12日から「名犬リンチンチン」を、NHKが同年10月10日から「ハイウエイ・パトロール」を放送開始して、西部劇や刑事物が多かった。テレビ局が自らテレビドラマを製作するよりも、3分の1から4分の1の予算で済む安上がりで出来のいいアメリカのテレビ映画が重宝されたのである。

これには何よりも開局当時のテレビ局に製作能力のなかったこと、テレビドラマを作れるプロダクションがなかったという事情があった。そしてもう一つの理由はアメリカと同じく大手映画会社がテレビに脅威を感じて五社協定を結び、自社に所属するスターをテレビに出演させない、各社の劇映画をテレビに売らないことを決めたことであった。

そして1958年に、民間放送テレビ局の免許が下りて開局の予定が相次ぐ中で、自主製作でテレビ映画を作ろうという機運はあった。日本初のテレビ映画はKRT（現・TBS）の子会社の東京テレビ映画株式会社が製作した10分の帯番組『ぽんぽこ物語』で、1957年11月11日から放送開始されたが、赤字により製作中止となり、その代わりに1958年2月24日から放送されたのが15分の帯番組『月光仮面』である。『月光仮面』は広告代理店の宣弘社が自社製作した低予算番組であったが大ヒットし、こが後に続く子供向けヒーロー番組の嚆矢となり、本作が実質的な日本初のテレビ映画とされる。

しかし当時はアメリカから輸入されたテレビ映画が主流で、この動きは1962年頃まで続き、それまでは、放送初期のアメリカと同じように子ども向けの製作が日本では主流となった。1959年にフジテレビと日本教育テレビ（現・テレビ朝日）の2局が新たに開局。フジテレビには大映が資本参加し、日本教育テレビ(NET)には東映が資本参加していたことから、東映は1958年に東映テレビプロダクションを発足させて、『風小僧』『七色仮面』などを製作してNETから放映し、さらに放送終了後に再編集して、映画館で上映した。これは10年後にアメリカで誕生したTVムービーを日本が先駆けていたことになる。その後1961年10月に『特別機動捜査隊』で日本初の1時間番組のテレビ映画を作り、その後も『仮面ライダーシリーズ』『スーパー戦隊シリーズ』などの子供向け特撮ヒーロー作品、『銭形平次』『暴れん坊将軍』などの時代劇、『Gメン'75』『特捜最前線』などの刑事ドラマなどを製作していった。

大映はテレビ制作室を1958年10月に設立して「大映テレビ室」と表示された。後の大映テレビである。最初は『少年ジェット』『海底人ハヤブサ』などの子ども向け番組を作り、やがて戦争ドラマ『人間の条件』やサスペンス物の『ザ・ガードマン』を製作している。

1958年をピークに日本映画が急速に斜陽化して製作本数が激減すると、劇場用映画を撮影できなくなった映画監督がやがてテレビに進出して、さらには市川崑、吉村公三郎、山本薩夫といった有名な映画監督がテレビ映画を手がけることも増えていった。しかし今度はテレビ局内部から批判が出て、それからは進まなかった。

1962年頃からアメリカのテレビ映画の需要が増大して、テレビ映画の不足と高騰と招いてしまう。こうした事情から、日本のテレビ局はフィルム撮影の自社製作のテレビドラマを量産させ、下請け発注による日本国産のテレビ映画が隆盛していくことになる。この頃になると、NHKは土曜日夜8時から「テレビ指定席」という番組で毎回違う内容のテレビ映画を放映して、TBSも「日曜劇場」で単発のドラマをフィルム撮影で行っていた。

他の映画会社もテレビ時代に対応すべく、東宝は1959年2月にテレビ部を、3月には松竹がテレビ製作専門委員会を設けた。新東宝は1960年に倒産し、制作部門を母体として、1961年にテレビ映画制作を専門とする国際放映が設立された。一方、テレビ局側でもTBSがテレビ局が主導してテレビ映画を製作するために、映画制作課を1963年に設立した。1966年の『ウルトラQ』をはじめとした、東宝で特撮を担当していた円谷英二率いる円谷プロダクションによる特撮テレビ映画や松竹の時代劇にBSのディレクターを出向させるなどしている。日本テレビも自社のドラマ制作部とは別に、テレビ映画をプロデュースする映画制作部という部署が作られていた。

日本のテレビ映画では主に16mmフィルムが用いられた。これは、テレビよりさらに画質の高さが求められる35mmフィルムを用いた映画館などの劇場公開を想定して製作されたものではないのと、35mmフィルムに比べて格段に廉価で製作できるからである。これらテレビ映画は初期は30分番組も多かったが、やがて1時間番組が圧倒的となり、そして1977年7月からアメリカにおけるテレフィーチャーの隆盛を意識した「土曜ワイド劇場」がスタートして最初は1時間半番組でまもなく2時間番組となり、ここから2時間ドラマの時代が登場する。

しかし、日本はアメリカのようにテレビ局と映画会社が棲み分けして、放映と劇場公開をリンクするTVムービーのようなシステムはできなかった。毎週放映のシリーズであれ、ミニシリーズであれ、単発の2時間ドラマであれ、テレビ局と映画会社の共同製作でテレビ放映で完結することで、あくまでテレビ映画であった。

そしてやがてフィルムがビデオに変わり、テレビ映画がテレビドラマに変わっていった。

1990年代に入り、VTRの機能が充実して、ハイビジョン撮影が可能になると、現像や焼付けの処理が必要なフィルムを使ったテレビ映画はほとんど作られなくなり、映画会社のテレビ部門も撮影にビデオカメラを使うようになった。そして現在、テレビ映画は死語になりつつある。
日本の場合は、アメリカほどテレビと映画の間でその役割や機能が明確に分けられている訳ではない。すでにテレビドラマが全てビデオカメラであり、フィルム撮影が映画であることと、映画製作にテレビ局と映画会社が入り、劇場公開後にテレビで放映し、さらにビデオ化して2次的・3次的利用を進める戦略は立てられている。

そうすると、もはやテレビ映画というジャンルは現存しない、狭義に解釈すれば、テレビ創成期の1950年代から1980年代にかけてあったものであると言えるし、アメリカでは2次利用が出来るTVムービーやミニシリーズを除くと、1950年代から1960年代まであったTVシリーズが歴史に残る「テレビ映画」のジャンルであったという見方が可能である。

時代劇や特撮ヒーロードラマ（テレビ朝日の『スーパーヒーロータイム』枠）等においては、ビデオの画調よりも、かつてのテレビ映画のそれが好まれる傾向にある。そのため、HD24Pなどに代表されるデジタルビデオで撮影されていても、画像処理により、あえてテレビ映画の画調に近づけている例も少なくない。近年では北海道テレビが2008年からスペシャルドラマを制作するに当たって制作サイドのこだわりでHD24Pを使って撮影を行なっている。


</doc>
<doc id="224617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224617" title="柳田邦男">
柳田邦男

柳田 邦男（やなぎだ くにお、1936年6月9日 - ）は、ノンフィクション作家、評論家。航空機事故、医療事故、災害、戦争などのドキュメントや評論を数多く執筆している。妻は絵本作家の伊勢英子。娘にカメラマンの石井麻木がいる。

1936年栃木県上都賀郡鹿沼町（現：鹿沼市）生まれ。栃木県立鹿沼高等学校を経て、1960年東京大学経済学部を卒業する。同年NHKに入局し、広島放送局へ配属される。1963年東京へ戻り、社会部に配属になる。1966年に遊軍記者として全日空羽田沖墜落事故、カナダ太平洋航空機墜落事故、BOAC機空中分解事故を取材する。1971年にこれらの事故を追ったルポルタージュ『マッハの恐怖』を発表し、第3回大宅壮一ノンフィクション賞を受賞した。

1974年NHKを退職して、現在までノンフィクション作家として活躍している。以前は航空評論家として航空機事故が発生した際にNHKの解説委員として出演することも多かった。主に事故、災害など「クライシス・マネジメント」に関する著書を執筆するが、『零戦燃ゆ』などの戦史ノンフィクションも手がける。

1985年8月12日の日本航空123便墜落事故発生時、多摩の自宅に居た柳田は、当時NC9（ニュースセンター9時）のキャスターだった木村太郎からの出演要請を受け、タクシーで1時間かけてNHKに赴き、報道特別番組に航空評論家として出演した（なおこの特別番組は柳田のノンフィクション『マリコ』のドラマ番組を中断して放送された）。局に向かうタクシーの中で、テレビの1-3チャンネルが受信できる携帯ラジオを使ってNHKテレビのニュースを聴きながら事故の全貌を分析したという（『事実の考え方』）。

1995年、精神を病んだ次男が自殺する体験を綴った『犠牲（サクリファイス） わが息子・脳死の11日』を発表し、文藝春秋読者賞、第43回菊池寛賞を受賞する。それ以降、精神論・終末医療などの著作が増え始め、その中で若者や若者文化（ネット・ゲーム・携帯電話）への強い批判を表明し始める。1999年「脳治療革命の朝」で、2012年「原発事故　私の最終報告書」でも文藝春秋読者賞受賞。

1999年に出た伊勢英子との共著『はじまりの記憶』の巻頭の対談では、次男の自殺以後、伊勢を挿画家として紹介され知り合ったとある。

2005年7月、日本航空「安全アドバイザリーグループ」の座長に就任。2005年環境省「水俣病問題に係る懇談会委員」(-2006年)。2008年毎日新聞社「開かれた新聞」委員会委員。2008年子どもの徳育に関する懇談会委員。

高野山大学の学外組織として2005年に発起された「21世紀高野山医療フォーラム」では理事長を務め、開会の挨拶や公演などを行っている。

その他には、2018年現在司馬遼太郎賞、吉川英治文化賞の選考委員を務めている。

また、2011年5月、政府の東京電力福島原子力発電所における事故調査・検証委員会のメンバーの一人に選ばれた。

毎日新聞社が社外の言論関係者から意見を聞く「開かれた新聞」委員会の委員を務めている。2008年7月には毎日デイリーニューズWaiWai問題について、委員としての見解を寄せている。

この中で柳田は、読者に真摯に対応しなかった毎日新聞を批判したが、一方で「失敗に対する攻撃が、ネット・アジテーションによる暴動にも似た様相を呈しているのは、匿名ネット社会の暗部がただごとではなくなっていると恐怖を感じる」と批判の矛先を毎日新聞だけでなくこの不祥事を広く世間に知らしめたインターネットにも向けた。このコメントに関しては賛否が分かれ、元毎日新聞記者の佐々木俊尚等は批判している。
近年ではネット、ゲーム、若年層に対する否定的な見解を述べているが、それらは主に下記の通りである。
柳田の弁によれば“その根本は「ネット社会がこの国から奪いつつある『大切なもの』を守ろう」という思いから来ている”（『人の痛みを感じる国家』）。

しかしながら、これらの考えの科学的根拠について、柳田は
「一人一人の人生に関わる人格形成の問題を、生身の子どもを実験台にして明らかにするなどと言うのは、もってのほかだ。
科学的な証明が必要だという批判は形式論としては正しくても、現実の問題としてはむちゃくちゃな話だ。
それは単なる科学主義に過ぎない。」
と、『壊れる日本人』内で述べている。







</doc>
<doc id="224618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224618" title="木村玉之助">
木村玉之助

木村玉之助（きむら たまのすけ）は、大相撲の元立行司（1951年まで）、元副立行司（1951年から1960年）の名前である。

もとは大坂相撲の立行司の名跡であった。1786年（天明6年）8月に初代木村槌之助が玉之助（初代）に改名（槌之助は6代続き、6代槌之助が5代玉之助を襲名している）し、「木村玉之助」の名義が誕生した。初代は江戸相撲の本場所にも出場したこともある上方の名行司として知られ、京都の一条家より異例の行司免許を受けている。

8代（初代木村正直）は名人といわれ、のちに「玉之助という名は、代々終わりがよくない」として木村越後に改名した。10代が勤めていた1927年に東京の相撲協会と合併し、庄之助、伊之助に次ぐ第3位の立行司となった。10代は玉之助のまま引退したが、11代と12代はその後、伊之助を経て庄之助を襲名した。

13代は前名木村玉二郎であるが、歴代の木村玉治郎（玉次郎）とは別系で、1951年5月場所に副立行司制が導入されると同時に、それに降格された。同場所には三役格の8代木村庄三郎（翌9月場所に19代式守伊之助に昇格）が、翌9月場所には三役格の2代木村正直（のち23代木村庄之助）が副立行司に昇格している。

1960年1月場所で行司の停年（定年）制実施時に副立行司も廃止され、前年（1959年）11月場所限りで13代が停年退職したのを最後に、約60年を経た今日まで玉之助を襲名する行司はなく、名跡は事実上途絶えている。

木村玉之助は式守伊之助と同様に菊綴・房は紫白で、短刀・印籠・足袋・草履を着用する。



</doc>
<doc id="224622" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224622" title="きらっと">
きらっと

『きらっと』は、朝日放送で2002年4月1日から2005年3月31日まで毎週月曜から金曜の19:54 - 20:00に放送されていたミニ番組である（特番などで放送時間が変更、休止になる場合あり）。大阪ガスの一社提供。

曜日毎にテーマを決めて、関西の様々な情報を伝えた。

2005年3月31日をもって終了。後継番組は引き続き大阪ガス提供のミニ番組『美味彩菜』が放送された。




</doc>
<doc id="224625" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224625" title="Microsoft Visual C++">
Microsoft Visual C++

Visual C++ （マイクロソフト ビジュアル シープラスプラス；マイクロソフト ヴィジュアル シープラスプラス）とはマイクロソフト製のC、C++、C++/CLI用統合開発環境 (IDE) であり、コンパイラやデバッガを含む。通称VCあるいはVC++、MSVCなど。前身はMicrosoft C/C++などがある。

事実上のWindowsの標準開発環境であり、その最適化性能は非常に高い。さらに、Visual C++ 7.1 (.NET 2003) からは標準C++規格への準拠度も高いことで知られている。同じバージョンでもいくつかのエディションが存在し、以前は上位エディションしか最適化をサポートしていなかったが、Visual C++ 2005から基本的な最適化は全てのエディションにおいて行えるようになった。（2005で導入されたプロファイリングに基づく最適化 (PGO) は上位エディションのみでサポートされている）

Visual C++ 2005以降はVisual BasicやVisual C#などの他の開発言語と統合されたVisual Studioのパッケージとして販売されている。Visual C++ .NET 2003までは言語別製品として販売されていたが、2005以降は行なわれていない。販売されているVisual Studioパッケージから機能を制限した無料版のVisual C++ Express Editionが入手できる。

"Visual"という名称が付けられているが、Visual Basicなどと違ってRADではなく、基本的にはWindows SDK (Windows API) やMFCを使用してコードベースのプログラムを作成することになる（ただしリソースエディタを用いることで、ダイアログウィンドウやメニューの外観デザインのみを視覚的に行うことは以前からできた）。MFCはC++専用クラスライブラリであり、アプリケーションフレームワークの役目も担っているが、基本的にWindows APIの薄いラッパーでしかないため、生産性の点でVisual BasicやDelphiのようなRADに及ばない。しかし、Visual C++ 7.0 (.NET 2002) 以降は、後述するマネージ拡張C++あるいはC++/CLIを使用してWindows Formsアプリケーション（もしくはWindows Formsコンポーネント）を開発する場合に限って、フォームエディタを始めとしたVisual C#やVB.NETのようなRAD環境を使用できる。また、Visual C++ 11.0 (2012) 以降は、後述するC++/CXを使用してWindowsストアアプリを開発する場合、XAMLエディタを始めとしたRAD環境を使用できる。

また、旧来のWin32/MFCアプリケーション（もしくはDLL）に共通言語基盤 (CLI) のサポートを追加することで、.NET Frameworkのクラスライブラリを併用するハイブリッド開発も行なえる。これにより、例えばVisual C#/VB.NETで.NET基本クラスライブラリを使って開発したロジックライブラリや、Windows Forms/WPFを使って開発したGUI部品を、Win32/MFCアプリケーションで利用する、という相互運用が（制約付きではあるが）可能となっている。

Visual C++ 8.0 (2005) 以降は64ビット命令の生成に対応している。付属するコンパイラには、コンパイラが動作する環境と同じネイティブコードを生成するものと、32bit (x86) 環境で動作して 64bit (x64またはIA-64) ネイティブコードを出力するもの (クロスコンパイラ) がある。32ビット (x86) 環境上であってもクロスコンパイルすることができる。Visual C++ 11.0 (2012) 以降はARMプロセッサ向けのコード生成にも対応している。

Windows用マルチメディアコンポーネントであるDirectXを使用してアプリケーション開発を行う場合に必要となるヘッダーファイルなどはWindows SDKに含まれているが、DirectX API は主にVisual C++シリーズで利用されることを前提に開発されているため、親和性が非常に高い。なお、Windows SDK 7.1までは最新のDirectX APIや各種ツール類を使用する場合は単独のDirectX SDK（単独の最終バージョンはJune 2010となっている）を別途インストールする必要があったが、Windows SDK 8.0以降は（D3DXライブラリなどの一部を除いて）最新のヘッダーおよびインポートライブラリファイルや各種ツール類がWindows SDKに含まれるようになった。

Visual Studio 2015では、AndroidおよびiOS向けのモバイルアプリケーションを開発できるようになった。ビルドシステムとしてMSBuildが使われるが、コンパイラはMSVCではなくClangが使われる。

Visual C++のコンパイラは、C, C++, C++/CLI, C++/CXのソースコードを入力に受け付ける。

C言語規格に関しては、Visual C++ 9.0 (2008) SP1の時点ではANSI C89 (ISO C90, ISO/IEC 9899:1990) 対応であり、C99には対応していない（codice_1で始まるコメントやlong long intなどは言語拡張としてサポートされている）。Visual C++ 2013では、全てではないがC99の関数の大半を追加した。

C++言語規格に関しては、Visual C++ 9.0 (2008) SP1の時点でC++98 (ISO/IEC 14882:1998) 規格に対応している。Visual C++ 10.0 (2010) では、auto、decltype、ラムダ式、rvalue reference（右辺値参照）、static_assert、nullptrなど、C++11規格で追加された機能を一部規格制定に先行して実装した。Visual C++ 11.0 (2012) では、Strongly typed enums、Forward declared enums、Standard-layout and trivial types、Range-based for-loop などのC++11規格を実装した。Visual C++ 12.0 (2013) では、Initializer lists、Alias templates、Delegating constructors、Raw string literals などのC++11規格を追加実装した。Visual C++ 14.0 (2015) では、constexpr、Unicode string literalsなどのC++11規格を追加実装し、またBinary literalsなどのC++14規格を一部実装した。Visual Studio 2017 15.0のVisual C++ 14.1 (2017) では、C++14規格の追加機能をすべてサポートしたが、C++11規格の一部がサポートされていない。Visual Studio 2017 15.7においてC++17規格の追加機能をすべてサポートしたが、C++11規格のうちC99プリプロセッサ (N1653) がサポートされていない。また、codice_2の定義値は既定でcodice_3となっているが、コンパイルオプションcodice_4を指定することで、C++言語標準モード設定に応じてcodice_5などに変化する。



特に、Visual C++ 2005ではバッファオーバーフローやマルチスレッドでの安全性の向上のため、大幅なライブラリの拡張が行われた。Cの関数にはstrcpyに対してstrcpy_sのように末尾に_sを追加した名称のものが該当し、その大半はISO Cの標準化委員会へTR 24731として提案されている。また、C++でも_sを付けたメンバ関数の追加（std::basic_istream::readに対して_Read_sのように）や範囲チェック付イテレータなどの追加が行われている。

なお、Visual C++ 2008にService Pack 1 (SP1) を適用すると、C++0x TR1対応ライブラリや、MFCでのVisual Studio風スマートドッキングウィンドウおよびOffice 2007風リボンインターフェイス作成のための拡張パッケージ（MFC Feature Pack）が追加される。また、Visual C++ 2010にSP1を適用すると、Direct2DやWindows Animation ManagerのMFC用ラッパークラスが追加される。

マネージ拡張C++ (Managed Extensions for C++、Managed C++) は.NET Frameworkに対応したアプリケーションを作成するため、C++を共通言語仕様CLSに準拠させるために独自の拡張を施したものであり、Visual C++ .NET 2002以降に搭載されている。これに対し従来のC++をマネージ拡張C++と区別する際にはネイティブC++ (もしくはアンマネージC++) と呼ぶ。1つのアプリケーション内にマネージ拡張C++とネイティブC++のコードを混在させることも可能であり、従来のC++で書かれたコードを徐々に.NETへ移行したり、あるいは他の.NET言語からC++で作られたライブラリを使用したり、C++コードから.NET Frameworkのクラスライブラリを活用するなどといったこと（相互運用）を可能にしている（グルー言語）。後継となるC++/CLIの登場により、マネージ拡張C++の使用は推奨されなくなっている。Visual C++ 2005-2013では、非推奨ではあるが互換性維持のため従来のマネージ拡張C++のソースコードもコンパイルオプション「/clr:oldSyntax」を指定することでコンパイルできるが、Visual C++ 2015で廃止された。

C++/CLIは（文法に不明瞭な部分のあった）マネージ拡張C++に代わる、CLSを満たすC++を基にしたプログラミング言語であり、Visual C++ 2005以降に搭載されている。なおC++/CLI環境では、従来のC++はアンマネージではなくネイティブと形容される。

C++/CX (component extensions) は、Windowsストアアプリ (UWPアプリ) で使用されるWindowsランタイム (WinRT) ライブラリを効率よく利用するために、C++11規格をベースとして拡張されたプログラミング言語であり、Visual C++ 2012以降に搭載されている。なお、言語構文は前述のC++/CLIとよく似ているが、C++/CXはC++/CLIとは違ってマネージ言語ではなく、ネイティブ拡張である。そのため、従来のネイティブC/C++用コードやCRTライブラリはほぼそのまま利用できるが、.NET Frameworkを直接扱うことはできない。また、C++/CLIとは同一ソースコード内に共存できない。Windowsランタイムコンポーネント (.winmd) を通じてC#やVB.NETと相互運用することができる。

Visual Studio 2015 Update 3以降では、C++/CX言語拡張を使わずに、と呼ばれる拡張ライブラリを用いてUWPアプリを開発することも可能となっている。C++/WinRTはC++17準拠コンパイラを必要とする。

32ビット/64ビット向けのVisual C++では、C/C++のlong double型は互換性のためだけに残されており、80ビットの拡張倍精度や128ビットの四倍精度をサポートしない。

Visual C++ 2005以降は/archコンパイルオプションによって、コンパイラ（オプティマイザ）は必要に応じて浮動小数演算にFPUでなくSSE/SSE2を使ったコードを出力できるようになるが、x64のようにすべての浮動小数演算命令がSSE2になるとは限らない。また、Visual C++ 2010以降はAVX命令の使用もサポートしている。Visual C++ 2013 Update 2以降はAVX2命令の使用もサポートしている。

Visual C++はエディションによってサポートする機能に違いがあるが、プログラミング初心者やアップグレード検討者向けに、Windows用クラスライブラリなどが付属しない無料版がマイクロソフトによって公開されている。無料版といえど、バージョンアップのたびに標準サポートされる機能が追加されており、VC 2005以降ではIDEのIntellisenseやデバッガなどの基本機能はStandardエディション以上の有料版と変わらず、簡単なアプリケーションやライブラリを作成するには必要十分といえる。なおExpressエディションの提供はバージョン2013までとなり、以降はCommunityエディションに統合される予定だったが、その後撤回され、Visual Studio 2015においてもExpressエディションが提供されることになった。


ほかにも、バージョン7.1までの Windows SDK (旧Platform SDK) とバージョン7.1までのWindows Driver KitにもVisual C++コンパイラが付属していた。
またバージョン10 1511のWindows Driver KitからはEnterprise Windows Driver Kitと呼ばれるコンパイラ等が付属するバージョンのWDKの配布が再開された。

Visual C++ Build Toolsは、ビルドサーバーや継続的インテグレーション (CI) 等、GUIを使用せずバッチ処理的にビルドを行う環境での使用を意図されたものである。統合開発環境を含む通常のVisual Studioを補完する製品という位置付けであり、Visual Studioの正規ユーザーが使用することが前提になっている。

Visual C++の製品バージョンは、バージョン6.0までは内部バージョンと同じ番号が付けられていたが、2002以降は内部バージョンではなくリリース予定年を冠するようになった。なお、Visual C++にはコンパイラのバージョンを表す codice_6 および codice_7 というプリプロセッサ シンボルが存在するが、これはVisual C++の前身であるMS-DOS用C/C++コンパイラ（通称MS-C）からの通し番号となっており、コンパイラ本体である cl.exe のファイルバージョンを表している。（このようにユーザーを混乱させかねない複数のバージョン表記は、Windowsと共通するものがある。）

Visual C++ (以下VC) のCRT (C Runtime) ライブラリは、コンパイルオプションによって静的リンクあるいは動的リンクを選択することができる。DLLおよびEXEにVCランタイムを動的リンクする場合、DLL/EXE自体のファイルサイズを削減できるなどのメリットがあるが、アプリケーションの実行にはVCバージョンごとのランタイムライブラリモジュールが実行環境に必要となる（例えばVC2010の場合は msvcr100.dll や msvcp100.dll など）。MFC/OpenMPを利用して作成されたDLL/EXEの場合はさらにMFC/OpenMPのランタイムライブラリがそれぞれ必要となる。エンドユーザー環境向けにVCランタイムライブラリの再頒布可能 (redistributable) パッケージがインストーラー形式で提供されているが、このインストーラーにはデバッグバージョンのライブラリは含まれない。Windowsのバージョンによっては、特定のバージョンのVCランタイムのサブセットがシステムコンポーネントとしてプリインストールされている。

VCのランタイムライブラリは、バージョンごとにCRTオブジェクトのメモリ管理がなされていた。そのため、異なるバージョンのVC間でDLL境界を越えてCRTオブジェクトの寿命を管理することはできなかった。例えば古いバージョンのVCで作成されたDLL内でmalloc/newしたオブジェクトを、新しいバージョンのVCで作成されたアプリケーションでfree/deleteしたり、逆に新しいVCで作成されたDLL内でmalloc/newしたオブジェクトを、古いVCで作成されたアプリケーションでfree/deleteしたりすることは、ヒープ破壊などの実行時エラーや未定義動作を招く原因となる。メモリの確保と解放はモジュールごとに閉じていなければならず、モジュール外に確保と解放の処理を公開するためにはDLL関数によるラッピングが必要となる。

VC2015ではUniversal CRTが導入され、またVC2017ではランタイムに破壊的変更がなくVC2015との互換性があるため、一定の条件が満たされればDLL境界を越えてCRTオブジェクトの寿命を管理することができる。




</doc>
<doc id="224626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224626" title="日本再建連盟">
日本再建連盟

日本再建連盟（にほんさいけんれんめい）は、戦後の一時期に存在していた保守政党。

旧立憲民政党系の戦前派政治家で結成された民政旧友会の中で、三好英之・武知勇記らは岸信介を担いで保守新党を結成しようと画策。大麻唯男・松村謙三らが新政クラブを経て改進党に向かう一方で、三好・武知らは1951年に新日本政治経済調査会を結成。更に岸の追放解除が近づいた1952年4月、岸に近い政治家や旧官僚を糾合して日本再建連盟を結成した。発足時の理事長は三好英之。顧問には重光葵・石黒忠篤・渋沢敬三・藤山愛一郎・正力松太郎・清瀬一郎・野村吉三郎など錚々たる顔触れが並んでいたが、必ずしも全員が日本再建連盟から政治家に転身しようとしていたわけではなかった。重光のように改進党総裁に担がれたため短期間で連盟を離れた者もいる。

日本再建連盟は三好を理事長に戴いていたが、実質的な指導者は岸であり、「岸新党」と呼ぶべきものだった。当初発表した「五大政策」には、憲法改正・反共・アジアとの経済外交重視など、岸が終生貫いた政治路線が表れている。日本再建連盟は1952年の総選挙に十数名の候補者を擁立したものの、当選したのは武知1人だけで三好を含めた他の候補は全て落選した（岸本人はこの時は立候補していない）。翌年、連盟は解散（ただし自然消滅に近かったらしく、岸は後年「日本再建連盟高知県支部役員をしていたという人から『あなたは自民党に入って総理にもなったが再建連盟はどうなったのか、自分はやめた覚えも解散通知を受け取った覚えもない』という手紙をもらった（笑）」と語っている）。多くは自由党に合流し、後の岸派の源流となった。

岸信介・矢次一夫・伊藤隆『岸信介の回想』文春学藝ライブラリー、2014年（初出1981年）、P112～122。



</doc>
<doc id="224632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224632" title="ガロン">
ガロン

ガロン（gallon, 記号: gal）は、ヤード・ポンド法の体積の単位である。国や用途によって各種のガロンの定義があるが、3.7 リットルから 4.6 リットルの範囲内にある。日本国内で使用できるのは、米国液量ガロン（ = 正確に 3.785 412 リットル）のみである。

1 ガロンは 4 クォート (quart) に当たる。8 ガロンを 1 ブッシェル (bushel)、36（英）または42（米）ガロンを 1 バレル (barrel) という。

現在用いられるのは以下の3種類である。

3種類の比率はおよそ 66 : 55 : 64 となる。

英ガロンは 160 液量オンスに、米国液量ガロンは 128 液量オンスに等しい。ただし、この液量オンスの値はアメリカとイギリスとでは異なっており、英国液量オンスは約 1.7339 立方インチ、米国液量オンスは約 1.8047 立方インチである。すなわち、液量オンスの値は米国の方が多いが、ガロンの値は英国の方が多い。

米国では米国液量ガロンの使用が一般的であり、ガソリンはこの単位で販売されている。

米国における単位記号は、gal である。単数形も複数形も同一である。日本の計量法における単位記号も gal である。

「Gal」と頭文字を大文字にすると、「重力加速度又は地震に係る振動加速度の計量」に用いられる特殊の計量単位であるガルの単位記号が Gal であるので、使用場面が異なるとは言え、紛れが生ずるおそれがある。

米国乾量ガロンが日常で用いられないため、米国液量ガロンは単に米ガロン (U.S. gal, USG) とも呼ばれる。区別する必要がある場合は、英ガロンの記号は“Imp. gal”と書かれる。

かつては、ガロンの値は地域や量られるものによって異なっていたが、19世紀ごろに以下の3種類に統合された。

1824年、イギリスはエールガロンに近い値を英ガロンとして採用した。リットルが1キログラムの水の体積として定義されたのに影響を受けて、英ガロンは 10 ポンドの水の体積と定義された。正確には、「30 水銀柱インチ (inHg)、62華氏度 () の大気中において黄銅製分銅で測った 10 ポンドの蒸留水の体積」である。1963年には、「密度 g/mL の空気中で密度 8.136 g/mL の分銅で測った密度 g/mLの蒸留水 10 ポンドが占める体積」と、より厳密に再定義された。この定義による 1 ガロンは約 リットル（約 立方インチ）となる。メートル法に基づく、1 ガロンを正確に dm とする定義がカナダで採用され、後にイギリスでも採用された。

アメリカでは、19世紀初頭にすでにワインガロンが広く使われていた。それは、かつては直径7インチ、高さ 6 インチの円柱の体積（約 立方インチ）と定義されていたが、18世紀初頭のアン女王の時代に、正確に231立方インチと再定義された。この定義は、円周率のかつての近似値 によるものである。すなわち、formula_1 となる。この値が、アメリカで今日でも用いられている米国液量ガロンである。

米国乾量ガロン（=米国穀物ガロン）はコーンガロンそのものである。1 コーンガロンは 8 分の 1 ウィンチェスターブッシェル (Winchester bushel) と定義されていた。ウィンチェスターブッシェルは直径 18.5 インチ、深さ 8 インチの円柱の体積であり、今日のインチの定義では約 立方インチとなる。その 8 分の 1 は約 立方インチである。この数値を丸めて、1 米国乾量ガロンは、現在では、正確に 268.8025 立方インチと定義されている。


日本において、ガロンはほとんど使われない。輸出入や航空機関係に例外的に使用できるのみである（使用範囲はヤード・ポンド法#日本における使用を参照のこと）。計量法の体系では、米国液量ガロンだけが定義されており、計量単位令 別表第7 項番5において、1ガロン = 正確に リットルとなっている。この定義値は、米国の（リットルによる）定義値の小数7桁目を四捨五入したものである。

なお、計量法では、オンスについては、米系と英系の両方を認めており、米液用オンス、英液用オンス（「液量」でないことに注意）
としているが、ガロンについては、米系のみを認めていることから、単位名は単に「ガロン」としている。

輸入のエンジンオイル（カストロール () やバルボリン () など）など一部の商品で、米ガロンやクォート単位で売られているものもある。また、飲食店で使われるドリンクディスペンサーの原液容器はガロン単位となっている。

沖縄県では、1 リットル級の牛乳パックが 946 mL で販売されている。これは米国液量ガロン ( L) の 4 分の 1 の「クォート = 正確に mL」を基にしているからである。

日本の化学実験室（大学・企業研究室など）において、試薬を入れる為のとって付きの 3 リットル瓶を、俗にガロン瓶と呼ぶ。こちらは米英で用いる 1 ガロン容器と形が似ている事にちなむだけで、容量は 1 ガロンではない。

漢字では「'」と書く。中国語では音訳した「」を使用する。かつて合字「'」があったが、現在は廃止されている。




</doc>
<doc id="224633" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224633" title="セイヨウオトギリ">
セイヨウオトギリ

セイヨウオトギリ（西洋弟切、学名：、英語名：St. John's wort、Klamath weed、Goat weed）は、オトギリソウ科オトギリソウ属の多年草である。英語におけるセント・ジョーンズ・ワート (St. John's wort) は、本種の一般名だが、様々な修飾語とともに、オトギリソウ属の他種を指すこともあり、英語ではそれらと区別するために、本種を Common St. John's wort と呼ぶ場合もある。

セイヨウオトギリは黄色い花を咲かせる根茎性の多年草であり、ヨーロッパに自生し、後にアメリカへも伝播し多くの草地で野生化している。 聖ヨハネの日（6月24日）の頃までに花が咲き、伝統的にその日に収穫されたためその名が付いた。地上部全体が刈られ乾燥させられハーブティーとして用いられる。 そのハーブティーは若干苦いものの嗜好品としてまたその薬理的性質のため長い間愛好されてきた。学名の"perforatum"は光にかざすと見える葉にある小さな窓（油点）に由来する。

セイヨウオトギリが商業的に栽培されている地域はあるものの20以上の国では毒草としてリストされている。家畜による摂取は 光過敏感反応、中枢神経抑圧、流産または最悪死をもたらす場合もある。 セイヨウオトギリの除草剤には 2,4-D、ピクロラム、グリホサートが有効である。 生物的駆除の目的で、オトギリソウ類を食べることで知られる3種の甲虫（ハムシ科・ヨモギハムシ属の2種："Chrysolina quadrigemina"と"Chrysolina hyperici"、およびタマムシ科の1種："Agrilus hyperici"）が北米西部で使われている。

セント・ジョーンズ・ワートの医療的利用の最初の記録は古代ギリシアにまでさかのぼり、以来利用されてきている。 またネイティブアメリカンも人工妊娠中絶薬 抗炎症剤、収斂剤 消毒剤として使用してきた。

現代医学において標準的なセント・ジョーンズ・ワートの抽出物はうつ病や不安障害の一般的な処置として用いられている。ホメオパシーにおいては多くの医学的な問題に対する処置として用いられるが、その効果の程は正確には記載されていない。歴史的にはセント・ジョーンズ・ワートの花や茎は赤や黄色の色素を作るために用いられてきた。

今日セント・ジョーンズ・ワートはうつ病への処置法（あるいはその可能性）として最も知られている。ドイツをはじめいくつかの国では軽度のうつに対して従来の抗うつ薬より広く処方されている。標準的な抽出物はタブレット、カプセル、ティーバッグとして一般の薬局等で購入することが可能である。

欧州では、伝統的医薬品として流通しているが日本においては、薬事法上、薬効を標榜しない限りは「食品」扱いであり、ハーブとして市販されている。しかし、多くの薬物と相互作用をするので、厚生労働省からも注意が必要であると喚起されている。

セント・ジョーンズ・ワートについての臨床研究は、うつ病に対する効果を調査したものが多い。その結論は現在のところ成否さまざまである。軽症から中等症のうつに対して有効でかつ従来の抗うつ薬よりも副作用が少ないとするイギリスの診療ガイドラインにおける合意がある一方で、偽薬以上の効果は見られないとするアメリカで行われた研究もある。

英国国立医療技術評価機構（NICE）の2009年のうつ病に対する診療ガイドラインは、軽症から中等症のうつ病に対し危険性が利益を上回るため抗うつ薬は使用してはならないが、セント・ジョーンズ・ワートには利益がある可能性があるという証拠が存在するとしている。

コクランレビューによる2008年の報告は以下のように結論している。
なお以下の点が解釈を複雑にしていると記されている。

1996年の初期のメタアナリシスでは、セント・ジョーンズ・ワートの抽出物は軽症から中等症のうつ病に対して偽薬より有意に有効であると報告された。この研究は、23個のより小規模な先行研究をメタアナリシスしたものである。

このメタアナリシスは、後に27の研究を含めるように改訂され、コクランレビューへ掲載された。この改訂されたレビューはセント・ジョーンズ・ワートの抽出物は偽薬に有意に勝り（率比2.47: 95%信頼区間1.69から3.61）、標準的な抗うつ薬と同等の有効性であるとした（単独使用 1.01:0.87 から 1.16、複合使用1.52:0.78から2.94） 。

包含する研究をより厳密な基準により選んだ1999年の別のメタアナリシスでは、セント・ジョーンズ・ワートは偽薬より効果があり（奏功率73.2 対 37.9%、 相対危険率 1.48: 95% 信頼区間 1.03–1.92）、三環系抗うつ剤と同等の効果がある一方で、悪影響が少ないことを見いだした（64 対 66.4%, 相対危険率 1.11 95% 信頼区間 0.92–1.29）。1998年と1999年の2つの（大規模な）多施設平行研究でも、偽薬以上の有効性、標準的抗うつ剤と同等の効果、より少ない副作用などを示している。

米国国立衛生研究所 (NIH) に属する米国国立補完代替医療センター (NCCAM) やその他の機関はうつ病に対しては、セント・ジョーンズ・ワートは偽薬と比較して極めて小さい効果しか示さないか、あるいはまったく効果を示さないとしている。これらの結論は、NCCAMによって行われた大規模な臨床試験の結果に基づいている。この研究は、DSM-IVに基いて大うつ病性障害と診断された340人の患者を対象に、ハミルトンうつ病評価尺度 (HAM-D) と 臨床全般印象尺度 (CGI) を症状評価尺度として用いた、多施設無作為二重盲検偽薬対照試験である。対照として、セルトラリン（SSRI）と偽薬を用いている。その結果、セント・ジョーンズ・ワートは中程度のうつ病に対して、偽薬に比べて有効性があることは示されなかった。しかし、抗うつ薬のセルトラリンも偽薬に比べて有効性があることは示されなかった。より軽度のうつ病における効果の調査がNIHにより計画されていると記されている。

代替医療についての他の多くの研究と同様に、これらの多くは方法論や研究デザインが不十分であり、有効性について結論づけることができない状態である。有効性を報告している研究者の一人も、今後より精密な調査が必要であることを2003年の論文中で述べてられている。

DSM-IV基準を満たした注意欠陥多動性障害ADHDの小児および青年に対して、セント・ジョーンズ・ワート300mgによる改善効果を検討した無作為比較試験では臨床的に有効な改善効果は認められなかった。

ハーブと花は異なるポリフェノールを含んでいる: フラボノイド類（ルチン、ヒペロシド、イソケルセチン、ケルシトリン、ケルセチン、I3,II8-ビアピゲニン、アメントフラボン、アスチルビン、ミクエリアニン）、フェノール酸（クロロゲン酸、3-"O"-クマロイルキナ酸）、ナフトジアントロン類（ヒペリシン、プソイドヒペリシン、プロトヒペリシン、プロトプソイドヒペリシン）、フロログルシノール類（ヒペルホリン、アドヒペルホリン）。

ヒペリシン、プソイドヒペリシンならびにヒペルホリンは活性成分であると考えられている。その他精油成分（主にセスキテルペン）も含まれている。

セント・ジョーンズ・ワートが機能する機構は正確には不明であるが、従来の選択的セロトニン再取り込み阻害薬 (SSRI) 系の抗うつ薬と同様にセロトニンの再吸収を阻害することが関係すると信じられている。

セント・ジョーンズ・ワートの主要な有効成分はハイパフォリンとヒペリシンだと考えられているが、フラボノイドやタンニンのような他の生理活性物質が関与している可能性もある。

ハイパフォリンは抗うつ作用の主要な有効成分だと信じられており、セロトニン、ドーパミン、ノルアドレナリン、γ-アミノ酪酸 (GABA)、グルタミン酸の取込みを阻害することが示されている。用量反応関係の不一致からハイパフォリン以外の成分の関与も示唆されている。また、ハイパフォリンを含まないセント・ジョンズ・ワート抽出物 (Ze 117 - Remotiv) が顕著な抗うつ作用を示すという報告も成されている。

セント・ジョーンズ・ワートの投与量は処方間で大きく隔たりがあり、それは植物原料と調整過程の違いによるものである。臨床試験で一般的に用いられる投与量は一日当たり350から1800mgである（これはヒペレリンで0.4から2.7mgに相当する）。

英国ハーブ医学連合科学委員会により推薦されている様々な形態のセント・ジョーンズ・ワートの用量は以下の通りである 。


標準化された抽出物を入手できない市場では、物によってその強度が大きく異なる。薬局で手に入る某ブランドのものは、他のものより強い場合がある。また同じブランドでも、バッチが異なると用量が異なる場合がある。 標準化されたものが手に入る場所でも、ヘパフォリンが主要な活性成分だと考えられているため、ヒペリシンを基準に用いるのには議論がある。

他の抗うつ薬と同様に、セント・ジョーンズ・ワートの効果を適切に評価するためには、最低4週間は取り続けなければならない。

セント・ジョーンズ・ワートは一般に良好な耐容性を示し、プラセボと同程度の副作用しか示さない。報告されている最も一般的な副作用は胃腸症状、目まい、意識混濁、けん怠、鎮静。また 通常では起こさない状況でも日焼けを起こす 光過敏性を起こすことが知られているが、それが起きることは非常に稀である。抗癌剤のFOLFIRI療法…カンプト(イリノテカン)投与時は、その作用を弱めるため、避けるようにと言われている。統合失調症を患っている人では精神病症状を悪化と関連があると思われる。

セント・ジョーンズ・ワートは、シトクロームP450酵素 CYP3A4を誘導することで、ジゴキシン（強心薬）、シクロスポリン（免疫抑制薬）、テオフィリン（気管支拡張薬）、インジナビル（抗HIV薬）、ワルファリン（血液凝固防止薬）など、いくつもの薬物相互作用をすることが知られている。ハイパフォリンが主要な原因物質で、それが有効成分でもある。

セント・ジョーンズ・ワートは、ある種の薬物の量を体の中で減少させる作用があり、そのためその薬物の効果を減じさせる。他の抗うつ薬（SSRIや三環系抗うつ薬）、避妊薬、高脂血治療薬等抗てんかん薬。



</doc>
<doc id="224634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224634" title="黒崎彩子">
黒崎彩子

黒崎 彩子（くろさき あやこ、1965年4月23日 - ）は、日本の女性声優。大沢事務所所属。東京都出身。本名は立石 彩子（たていし あやこ）。


※太字はメインキャラクター。
1998年
1999年
2000年
2001年
2003年
2006年

1999年

1994年
1996年
1999年
2000年

1999年
2000年





</doc>
<doc id="224638" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224638" title="門下省">
門下省

門下省（もんかしょう）は、中国の晋以後に設置された中央官庁の名称である。

南北朝を通して設置され、唐宋代でも設けられ、元代に廃止された。

その職掌は、臣下の上程した上奏文の審議および、中書省の起草になる詔勅の審議である。門下省の審議を経て承認を与えたもの以外は発効することがなく、その権限は非常に強かった。

その長官である侍中には、名流である門閥貴族出身者が任命された。南朝では、中書令と共に宰相の権限を与えられた。北朝でも、各省中において最も尊重された。

唐代でも、中書・尚書とともに「三省」を構成したが、次第に実権を喪失していき、中書省に権限を吸収され、その機能を同中書門下平章事に合併された。宋代では中書門下の職掌を併合した政事堂が設置され、宰相の職務を行使するようになった。


</doc>
<doc id="224639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224639" title="平和に対する罪">
平和に対する罪

平和に対する罪（へいわにたいするつみ、）とは、国際法で不法に戦争を起こす行為のことをいう。宣戦を布告せるまたは布告せざる「侵略戦争または国際条約・協定・保障に違反する戦争の計画・準備・開始および遂行、もしくはこれらの行為を達成するための共同の計画や謀議に参画した行為」として、第二次世界大戦後、戦争犯罪の構成要件を決定する必要にせまられ、種々のガイドラインを定めるために開かれたロンドン会議 (1945年)で最初に提唱された。

1945年から1946年にかけて開かれたフィンランド戦争責任裁判（War-responsibility trials in Finland - 国際法廷ではない）で政治指導者を起訴するために初めて使われ、その原則が後にニュルンベルク原則として知られることになった。侵略戦争に関する個人の責任を対象としてニュルンベルク裁判や東京裁判では平和に対する罪はa項と規定された。これに問われた戦争犯罪人はA級戦犯と呼ばれている。　

また、第二次世界大戦後のニュルンベルク裁判や極東国際軍事裁判のために制定した「事後法」であるとして、国家ではなく個人の責任を追及し処罰することは法の不遡及原則に反していたとする国際法学者の意見もある。

ニュルンベルク原則については、第一次世界大戦後のパリ予備交渉で組成された15人委員会の報告がしばしば論じられるが、第一次大戦の際のオスマン帝国のアルメニア人虐殺に対して連合国側の15人委員会が「人道に反する罪」として取り上げたさいには、アメリカおよび日本は「これを認めれば、国家元首が敵国の裁判にかけられることになる」として反対し、またアメリカは国際法廷の設置そのものに前例がないとして反対している。15人委員会はアメリカなどの反対を考慮して、よりマイルドな戦犯裁判を提案しドイツ人901名の戦犯リストを作成したが、ドイツは国際法廷ではなくドイツのライプツィヒ最高裁で国内法により戦犯を裁くことを提案し、連合国も合意した経緯がある。そのためニュルンベルク裁判は、国際法廷が国家指導者の個人の責任を裁くという前例のないものとなった。

「平和に対する罪」の概念は国際連合の集団安全保障システムなどの基盤となった。 には、「…平和に対する脅威の防止及び除去と侵略行為その他の平和の破壊の鎮圧とのため有効な集団的措置をとること…」の目的で国際連合が組織され（第1条1.）、その目的を達成するために安全保障理事会が「…平和に対する脅威、平和の破壊又は侵略行為の存在を決定し、並びに、国際の平和及び安全を維持し又は回復するために、勧告をし、又は及びに従っていかなる措置をとるかを決定する」とされている（第39条）。

国際連合発足時にはニュルンベルク決議がされニュルンベルク原則も後に決議されており、ニュルンベルク裁判にあらわれた平和や人道に関する原則が定式化された。



</doc>
<doc id="224641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224641" title="高宮俊介">
高宮俊介

高宮 俊介（たかみや しゅんすけ、1955年11月8日 - ）は、日本の男性俳優。声優。ナレーター。プロダクション・エース所属。以前はオフィス薫に所属していた。東京都出身。

1983年
1984年
1985年
1986年
1987年
1988年
1989年
1990年
1991年 
1992年
1993年
1995年
1998年
2004年
2006年
2007年
2012年

1986年 
1987年
1988年 
1990年 
1991年

1985年
1987年
1988年
1989年 
1991年
1992年

1998年 
1999年
2003年 

2019年














</doc>
<doc id="224643" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224643" title="マッシモ">
マッシモ

マッシモ (Massimo) はイタリア語で「最大の」などの意味を持つ語。英語の "maximum" と同様にラテン語の Maximus（マクシムス）に由来する。

ラテン語マクシムスが由来の語であるため、古代ローマ時代に「マクシムス」と名付けられた建造物などが現代イタリアの史跡として「マッシモ」の名で残っていることもある。そのような例としてチルコ・マッシモ（キルクス・マクシムス）がある。

また、マクシムスはファビウス・マクシムスなど、古代ローマ人の家族名としても用いられており、そこから現代イタリア人の男性の名前としても用いられている。







</doc>
<doc id="224651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224651" title="中つ国の河川">
中つ国の河川

中つ国の河川（なかつくにのかせん）は、J・R・R・トールキンの小説『指輪物語』『シルマリルの物語』に登場する、架空の河川の一覧である。





























</doc>
<doc id="224652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224652" title="幸田夏穂">
幸田夏穂

幸田 夏穂（こうだ かほ、7月8日生）は、日本の女性声優、ナレーター。東京都出身。81プロデュース所属。

太字はメインキャラクター。












</doc>
<doc id="224658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224658" title="潘基文">
潘基文

潘 基文（パン・ギムン、、、1944年6月13日 - ）は、第8代国際連合事務総長。大韓民国出身。第33代大韓民国外交通商部長官。第11回ソウル平和賞（2012年）受賞者。

忠清北道陰城郡杏峙村に生まれる。その後、家族は忠州市近くの町に移住し、そこで育つ。父親は大問屋で働いていたが、店が倒産し、一家は中流的な生活水準を失った。

1970年2月にソウル大学校外交学科を卒業し、同月高等外交官試験に合格、3月に外交部に入部した。1972年の駐インド韓国大使館副領事を初め、1974年同二等書記官など主に海外勤務畑を歩み、1980年に外交部国際組織条約局国連課長に就任した。

その後外交部派遣によりハーバード大学ケネディ行政大学院に留学し、1985年4月に修了、修士号を取得した。1985年4月に首相外交儀礼担当秘書、1987年7月には駐米大使館総領事、1990年6月に外交部米州局局長、1992年2月に外相特別補佐官、1992年7月に駐米公使、1995年2月の外交部副長官を経て、1996年11月には金泳三の外交安全保障担当大統領特別秘書となった。

その後2000年1月に外交通商部副長官、2001年5月に国連大使、2002年2月に無任所大使を経て、2003年2月、大統領盧武鉉（当時）の外交政策補佐官、2004年1月からは外交通商部長官（外務大臣）に任命されている。

盧武鉉政権下では、大統領府主導で政策決定が行われていたため、潘基文は大統領府と外国政府の板ばさみになって大いに苦労した。太陽政策進展に尽力したが、自らの発言の数日後にその発言と反する内容の大統領発言があるなどの出来事もあった。

2006年2月、国連事務総長選挙に立候補することを表明した。他の有力候補にはインド人の国連事務次長（広報局長）シャシ・タルール、タイ王国の副首相スラキアット、スリランカの元国連事務次長（軍縮局長）ジャヤンタ・ダナパラの名が挙げられたが、7月24日に行われた国際連合安全保障理事会の各理事国による予備投票において潘基文は最も多くの票を獲得し、有力候補の一人となった。

2006年10月2日、国連安全保障理事会は4度目の予備投票を行った。この結果、拒否権を持つ常任理事国5カ国が一致して潘を支持し（安保理全体では14カ国の支持）、当選が確実となった。

潘基文は厳しい日韓関係の中でも、日本の外務大臣麻生太郎（当時）との会談で信頼関係を醸成した点など、“外交のプロ”と言われ、日本外交当局の評価も高かった。国連大使の大島賢三は「アジアの優れた候補から選出するという目的に沿った方向で事態は動いている。日本政府としての態度を最終決定した上で、正式投票に臨む」と語った。

潘はアメリカ合衆国と縁が深く、アメリカ政府との関係も良好と見られる。10月3日、潘の当選が確実となった予備投票の結果を受けて、アメリカの国連大使ジョン・ボルトンは「米国はこの結果を歓迎する」と述べた。

2006年10月20日、ソウルを訪問した麻生太郎は、潘が次期国連事務総長に当選したことについて「我々もアジアとしても大変誇らしい」と祝福した。これに対して潘は「日本は国連で活動を活発にしている重要な国だ。安保理議長国として努力していることを評価する」「事務総長に就任したら、日本と緊密に連携、協調していきたい」と述べた

2006年10月14日、国連事務総長に当選する。2007年1月1日から5年間、事務総長職を務める。

2011年UNの加盟国192カ国の全会一致で2012年1月1日から5年間、再び務めることになった。

台湾の国連加盟問題について「台湾は中華人民共和国の一部（一つの中国）」という見解を示している。2007年7月19日に陳水扁中華民国総統は「台湾」としての国連加盟を求める親書を潘基文宛に送付した。23日、国連事務総長報道官は中華人民共和国の代表権を認めた「アルバニア決議」を理由に、この親書を返却した。アメリカおよび日本は台湾が国家としての条件を備えておらず、国連加盟には反対であるとしながらも、アルバニア決議には台湾単独での国連加盟を妨げる表現は存在しないと抗議している。

2013年9月3日、潘基文は記者会見の場で、「軍事力の行使は国連憲章51条に基づく自衛のため、もしくは国連安全保障理事会が承認したときにのみ合法」との立場を明確に示し、シリア内戦に対する軍事的介入（人道的介入）を計画するアメリカを牽制した。この立場は、2005年10月の国連首脳会合成果文書において確認された「保護する責任」の軍事行動の正当化要件に合致する。潘基文はかねてから「保護する責任国連事務総長特別顧問」の新設を提案するなど、「保護する責任」の概念を擁護していた。

元国連大使の崔英鎮を駐コートジボワール国際連合事務総長特別代表に任命するなど、国連の主要な役職に韓国人を起用したことから、縁故主義であるとして潘に対し国連内部から反発が生じていることが報じられている。これに対して潘は、元々国連への財政負担の割に極端に職員数が少なかった韓国人職員の数が増えたに過ぎない、と反論している 。ただし、韓国は国連分担金のうち、10個国際機関分担金1100億ウォン（1億1600万USドル）を滞納しており、2007年に387億ウォン（4100万USドル）、2008年に713億ウォン（7500万USドル）を投入して滞納を皆解消する計画を示してはいたが、この発言の時点では完済していない。2007年には潘の娘婿のインド人を国際連合イラク支援ミッション (UNAMI) の官房長に抜擢して世界各国に『過去最低の国連事務総長』と叩かれた。国連職員組合は「親類縁者や友人を頼った求職」を批判する文書を2007年12月に採択する事態となっている。

国連事務総長は複数国家の代表として、職務の中立性が求められる。しかし、潘は事務総長就任以来、上記の縁故採用問題などの他に下記にあるような事務総長としての中立性を保っていないとされる出来事を起こしている。

2007年10月24日の「国連の日」においては、毎年この日に恒例行事として国連本部で行われる事務総長主催のコンサートが開催された。加盟192ヶ国の大使や外交官ら約1600人が出席した。この日、潘の意向によって母国のソウル・フィルハーモニー管弦楽団が公演を行い、ソウル市と韓国国連代表部がコンサートを後援した。

このコンサートの場において、韓国国連代表が作成した「Welcome to KOREA」と題された、日本海を「東海」と表記した英文のパンフレットが式次第とともに配られた。事務総長が主催する国連コンサートでこうしたパンフレットを配布するのは過去に例がなく、国連側はその場で回収するなどの措置も取らなかった。韓国側は地名の表記方法などについて話し合う国連地名標準化会議で、日本海の呼称を「東海」と併記するよう求めており、加盟国大使らが多数出席するコンサートの場を利用して自らの主張の定着を狙ったものとみられる。翌日、日本の国連代表部は国連事務局と韓国国連代表部に対し、文書などで抗議を行った。

2008年7月3日、 事務総長就任後初めて訪韓した際に、訪韓の感想を問われて、「韓国人の国連事務総長として韓国の国力伸張に貢献できるようベストを尽くす」と述べた。一方で2008年になると、韓国国内の政治の混乱、また国際社会において韓国が自ら果たすべき役割の規模が小さ過ぎるという現状に対し、メディア等で苦言を呈する場面も出てきている。

2011年11月30日、釜山にある国連軍の兵士などを埋葬したUN記念公園を事務総長として初めて訪問した。

2011年、安重根が日本の元老である伊藤博文を暗殺するミュージカルがニューヨーク・リンカーンセンターで講演されると、ニューヨーク滞在の各国国連大使を招待した。

2013年8月26日、前任の事務総長までの慣習である「歴史を消し去ることはできない」との言及をやめ、「『日本政府や政治指導者ら』は、とても深くみずからを省みて、国際的で未来志向のビジョンを持つことが必要だ」と中立的立場をとらない対日批判を行った。なお国連憲章100条1
には「事務総長及び職員は、その任務の遂行に当って、いかなる政府からも又はこの機関外のいかなる他の当局からも指示を求め、又は受けてはならない。」との記載があり、この規定に抵触する可能性が指摘されている。中国外務省はこの発言に対して「『積極的に』評価する」と支持表明し、韓国との共闘をアピールした。

2015年5月9日、ロシアによるクリミア・セヴァストポリの編入に抗議して西側諸国が欠席する中で行われたロシアのに出席。同年9月3日、北京で行われた中国の「抗日戦争勝利70年」記念式典と軍事パレードにも出席。日本の菅義偉官房長官が8月31日の会見で「国連には190か国以上が加盟しており、国連はあくまでも中立であるべきだと思う」と述べ、国連内でも出席に疑問を持つ声が上がるなど、中立性に疑問が呈された。2015年9月4日、この日本側の抗議に対し、潘は中国中央テレビのインタビューにおいて、「国連は中立的な機関（neutral body）ではない」と正面から反論した。また、人道に対する罪、戦争犯罪、ジェノサイド罪の容疑で国際刑事裁判所から訴追されているスーダンのオマル・アル＝バシール大統領が同席していたことに自ら国連加盟国に逮捕状執行を呼びかけていた潘が何ら行動しなかったことも非難された。

『ニューズウィーク』は「潘基文（バン・キムン）事務総長の無能ぶりは際立っている」と批判し、潘は大きな失敗を犯したわけではないが、核問題や難民問題にも関心を示さず、「世界中で名誉学位を収集して歩き、見事なまでに何も記憶に残らない声明を発表し、事務総長として影響力を発揮できたかもしれない貴重な機会を無駄にすることに費やしている」と批判した。
潘は2009年7月にはアウンサンスーチーとの面会のためミャンマー入りしたが、彼女との面会を果たさぬままミャンマーを去った。これを受けてオスロ合意締結に尽力したノルウェーの（当時次席国連大使、夫のは潘の下でレバノン問題特使を務めていた）は、本国政府宛の公電において潘のミャンマー訪問を「指導力を見せようともがく事務総長を象徴する成果のなさ」と批判し、スリランカ情勢をめぐっても潘は「非力な傍観者」でしかなかったと批判した。『ニューズウィーク』はこのユールの公電について報道し「潘は国連事務総長になるべきでなかった」と批判した。潘はノルウェー訪問中にユールの公電に対し「わたしたちはみな異なるバックグラウンドと異なるリーダーシップのスタイルを持っている」と反論した。

『ヒューマン・ライツ・ウォッチ』は2011年1月24日に発表した年次報告書において、潘について「人権侵害を繰り返す国々に対して、国際的な地位がそれほどでもない国々に対しては、強い批判を口にするが、中国のような大国に対しては何もしない」と批判した。また、2016年6月に国連が公表した「子供と武力紛争」報告書で、内戦状態にあるイエメンの項目において「子供を殺傷したり少年兵として徴用したりしている組織や国」として指摘された「サウジ主導の連合軍」の記述が、サウジアラビアなどの資金面での圧力によって削除されたため、ヒューマン・ライツ・ウオッチなど20を超える国際人権団体は抗議文を提出した。これについては「あしき先例を作った。これがまかり通ると、貧困国しかリストに載らないことになる」と批判の声が上がった。

世界連邦運動世界政策研究所のウィリアム・ペイス専務理事によれば、潘基文は人権や途上国の開発分野において優れた功績を残していると述べている。一例として、2015年から2030年までの世界の貧困削減目標を定めた『持続可能な開発目標』の採択におけるリーダーシップを挙げ、この採択は過去20年間で最も成功した国家間交渉の一つだと述べている。国連の組織運営については、潘に最も近しい人たちの話として、潘が国連組織を適切に運営できるようになるまで2年以上かかったと述べている。しかしながら国連人権高等弁務官の任命過程は適切で、また、人事や職務上の不正をしていないことは今日の世界では特筆すべきことだと述べている。スーダンにおけるダルフール危機、リビアやシリアにおける内戦、イスラム国の拡大などの事態について、潘のリーダーシップの欠如を批判する声もあるが、事務総長はスケープゴートにされているだけで、主たる責任は安保理の常任理事国5ヶ国にあると述べている。ペイスは潘基文を総評して、「カリスマ性は無いが遺産を残したリーダー」と述べている。

2016年4月13日、アメリカの上院外交委員長はPKOの要員らによる性的暴力が多発している問題に対処できていないとして潘基文を「無能」と厳しく批判している。

2016年5月21日、イギリスの『エコノミスト』誌は改めて潘基文を「失敗した事務総長であり、歴代最悪の事務総長の一人」「行政能力でも統治能力でも失敗した事務総長とみられている」「話が下手で手続きに執着し、懸案への素早い対応能力や業務の深さも不十分だった」「大国に対抗することを嫌った最も活気のない、最悪の総長の一人」と酷評した。また『ニューヨーク・タイムズ』も「力のない傍観者」「どこにいるのか分からない男」と潘基文を非難している。

しかし、韓国国内では「世界大統領」と呼ばれるほど人気を博しており、大統領選挙では潘基文待望論もあった。

外交専門誌『』は、シリアやウクライナの紛争で、役割をまともに果たせなかった、名ばかりの最高指導者だったと評した。また、歴史上、最も親米的な国連事務総長としている。また、先述の中国の抗日式典への出席などから親中的とも評されているが、潘が国連事務次長に起用した中国のとの確執も報じられていた。沙は当初から「中国のボルトン」と呼ばれるなどタカ派的な言動で批判されており、2012年に潘によって同じ中国のと国連事務次長を交代させられた。

国連内部査察室トップの事務次長は、2010年7月の退任時に潘基文事務総長に50ページにわたる報告書を提出し、その中で「国連は活動の透明性も説明義務も果たしていない」、「事務総局は腐敗しつつあり、戦略なき無責任な運営は、国連の改革をもたらさないどころか国連の弱体化を招いている」と述べ、「彼の行動は嘆かわしいだけでなく厳しく非難されるべきだ」と潘基文を真っ向から批判した。同報告書では、潘事務総長が会計監査報告の公開や犯罪とみられる行為の告発を拒んだり、空席状態が続く調査部門責任者の人事を却下したり、業務を阻むような行動を取っていたと指摘している。この2人の確執は以前から知られており、調査部門の人事をめぐっては、アレニウスが米検察官のロバート・アップルトン（）を二度推挙したが、潘はまともに取り合わなかったという。このことに関してアップルトンは、潘事務総長が本来中立であるべき監察室の人事に政治的な介入を行い、不当に採用を阻まれたとして、国連不服審判所に150万ドル相当の損害賠償などを求める訴えを起こしている。

2016年12月31日の退任を前にした12月30日、潘はニューヨークの国連本部でスピーチし、「この10年間、声なき人の声として、自分の身を守れない人の擁護者として働いてきた。皆さんが引き継いでほしい」と呼びかけた。また、国連本部で職員らを前にした別れのあいさつで、「シンデレラのような気分。あすの夜12時ですべてが変わる」と冗談を飛ばした。

2017年6月、国際オリンピック委員会倫理委員会の委員長に指名される。

2018年4月、福田康夫の後任でボアオ・アジア・フォーラムの理事長に就任した。

2019年2月、「より良い未来のための潘基文財団」を設立することが明らかになる。

2019年3月、当時韓国国内で顕在化していた大気汚染問題を専門に取り扱う新組織「粒子状物質解決のための汎国家的機構」が創設されることとなり、文在寅大統領の要請で潘はそのトップである委員長職を引き受け、環境面での中国の努力に対して韓国は取り組みが足りないとして問題の責任をめぐって中国と応酬していた韓国国内での論調を叱責した。また、文政権の北朝鮮に対する宥和政策についても6カ国協議など過去に非核化を反故にされた例を挙げて「二度騙されたら騙された人間が愚か」と苦言を呈した。

2016年5月末に韓国へ一時帰国した時、潘は「韓国の市民として何をしなければならないのか、（今年末に任期が終了する事務総長職を辞めた後に）悩み、決心する」と発言した。韓国では、この発言が大統領選出馬の意思表示とされた。この帰国が、事実上の選挙運動ともされ、事務総長の職にあるのに選挙の準備をして良いのかと批判された。

国連では、1946年に「国連事務総長は退任直後に政府職を務めてはならない」という決議が採択されており、潘基文が大統領選に出馬することは、この決議に反するのではとの指摘がある。しかし、決議案に法的拘束力は無いという指摘もあり、また決議が定めているのは「政府職」であり、大統領のような「選出職」は該当しないとの見方もある。なお、国連事務総長報道官は記者からこの決議に関する質問に対し「もちろんだ。彼（潘総長）はその決議を知っている」と回答している。

2016年6月に行われた韓国ギャラップの調査では、次期大統領選の有力候補の中で、支持率1位となった。2016年9月15日には、事務総長の任期の後に韓国へ戻ると発言した。具体的な帰国時期を明かしたのは大統領選に出馬する意思表示と受け止める見方がある。

2016年12月20日、潘は「私が10年間国連事務総長を務めながら学び、見て、感じたことが韓国の発展に役立つならば、この身を燃やしてでも努力する用意がある」と発言。事実上、来年の韓国大統領選出馬を宣言したものと報じられた。

2017年1月12日、韓国に帰国し、仁川国際空港の到着ロビーにて会見を開き、「人をけなして手段を選ばずに権力を奪い取ろうとするのが権力志向なら、私は権力志向ではない」と語り、「ひとえに国民と国家のために身を燃やす意思があるか、その意思があるなら私はいくらでもみなさんと共にする」と述べた。

潘基文が大統領選に出馬するにあたり、「10年間海外にいた」という点が韓国の公職選挙法に違反しているのではとの指摘がある。また、「国連事務総長が退任後に政務職へ就くのは国連決議違反」という問題も指摘されている。これらの問題について、 2017年1月13日、韓国の選挙管理委員会は「出生後5年以上居住してさえいれば資格がある」「ここでいう政府職とは、政府の業務を担当する任命職をいうと通常は解釈しており、選出職は該当しないというのが一般論」として、潘の出馬に問題ないと表明した。

財閥改革などを訴え、安全保障については朴槿恵政権のTHAADミサイル配備と韓米同盟重視を支持するとしている。

次期大統領の最有力候補と目されていたが、朴槿恵大統領の親友らによる国政介入疑惑（崔順実ゲート事件）の発覚を受け、支持率が急落した。国連総会出席などのためニューヨークを訪問した朴槿恵を潘が毎回手厚くもてなしていたことがよく知られており、朴槿恵に近い後継候補とのイメージを持たれたことが影響したと思われる。

2017年2月1日、国会内で記者会見を開き、次期大統領選への立候補を断念する考えを明らかにした。

潘は外交通商部長官就任後、マスコミとの会見においては、小泉純一郎首相の靖国神社の参拝強行、日本政府の「歴史歪曲」や竹島に対する領有権主張などによって日韓関係が冷え込んでいると主張、日韓関係改善には日本が歴史問題を正しく認識すべきであると主張した。

一方で、潘は小泉の首相時代の靖国神社への参拝で日韓関係が冷え切った中でも関係改善に努力していた点から、日本の外務省にもいい印象を与えている。北朝鮮の核問題などをめぐる交渉で知己を得た、アジア大洋州局長の佐々江賢一郎は「バランスが取れ、よく考える人だ。何より日本への偏見がないのがいい」と評価する。

2006年10月20日にソウルを訪問した麻生太郎との会談で、潘は北朝鮮による日本人拉致問題に触れ、「拉致問題では国連事務総長として特別の関心を払いたい。協力していきたい」と述べた。潘は11月6日に訪日し、再び麻生と会談、日本人拉致事件について「拉致問題に関する日本の関心は誰よりも承知している。事務総長としてできる協力をしたい。役に立つことがあるのではないか」と述べた。

一方で、慰安婦問題に対しては米国下院の決議案を支持する姿勢を堅持したり、自身主催の国連本部開催でのコンサート上で日本海を「東海」に変更すべきだというパンフレットを来場者に配布したりと、現在の日本政府の立場とは相容れない部分もある。2015年12月28日に結ばれた慰安婦合意では、「朴槿恵大統領がビジョンを持って正しい勇断をしたことを歴史が高く評価するだろう」と支持する姿勢を示した。

以上の日本への対応から、一部では「潘が事務総長である間は日本の常任理事国入りは叶わない」ともされている。ただし潘自身は、国連安保理の拡大の必要性を認めている。

2010年8月6日、広島で開催された広島平和記念式典に国連事務総長として初めて出席した。また、それに先立つ8月5日には長崎を訪問し、被爆者との面会や爆心地公園での演説を行った。長崎への訪問も歴代国連事務総長では初めてである。

2016年11月28日、南スーダンPKO任務にて、自衛隊の南スーダンへの派遣を「深く感謝している」と述べ、PKO協力法改正で可能となった「駆け付け警護」を念頭に「より大きな貢献をしようとしていることについて完全に支持する」と強調した。

韓国内では、上司の言うことは何でも聞く「イエスマン」（）、「米国べったり」（アジア外交筋）、「本音を出さず、無色無臭で生き残った」（韓国紙日本特派員）等の辛口の評価もある。韓国では「答えるのが難しいデリケートな質問が多くなされてもよく抜け出る」という意味で「油をさしたウナギ」というニックネームがあった。

国際連合事務総長では唯一、自分の信仰している宗教の有無を明言していない。

2015年12月14日、ニューヨークで開かれたの忘年会で、自分がいかに過酷な勤務を行っているかを説明するPVを発表した。一日の睡眠時間は2時間未満、食事やトイレの最中も事務を行い、スーツのまま就寝するという内容だった。

国連の事務方側近に韓国人を多く起用するなど、朴槿恵の政治手腕に似ており、半径5メートルの人間関係で人事を決定する潘は北朝鮮の核武装など緊迫の朝鮮半島情勢打開のため、訪朝が期待されたが2011年11月に『現実的ではない』とするなど批判が多い人物である。

2017年1月10日、マンハッタンのアメリカ合衆国連邦裁判所は潘基文の弟とその息子（潘の甥）を中東の当局者に賄賂を贈ろうとした罪で起訴した。ただ、仲介人となるはずだったアメリカ人の男が着服したため、実際に賄賂が支払われることはなかったという。アメリカ在住の甥は逮捕されたが韓国在住の弟は所在が不明のため、現在アメリカ政府が韓国側に対し逮捕を要請している。

大統領である朴槿恵による「崔順実ゲート」疑惑によって大統領選の前倒しが指摘される中、潘は有力な大統領候補として名が挙がるようになった。その後、2016年12月30日に釜山の日本総領事館において慰安婦像の設置問題が発生し、日韓両国の関係が緊迫化。2017年1月12日には民団からも像の撤去を求める声が上がった。こういった中、国連事務総長時代は慰安婦問題日韓合意を歓迎していた潘は同日、韓国に移動する飛行機内で中央日報記者に対して、次のような強気な発言を行った。

なお日本政府側は、官房長官の菅義偉が、日韓の合意が最終的かつ不可逆な合意であったことを前提に合意の着実な実施を求め、釜山の慰安婦像がウィーン条約に違反するとの立場を表明した。



</doc>
<doc id="224662" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224662" title="ブリザード">
ブリザード

ブリザード（Blizzard）


</doc>
<doc id="224665" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224665" title="宇出津駅">
宇出津駅

宇出津駅（うしつえき）は、かつて石川県鳳珠郡能登町宇出津に存在したのと鉄道能登線の急行停車駅で、かつ運行上の要となる駅でもあったが、能登線の廃止により2005年3月限りで廃駅となった。

島式ホーム1面2線かつ複数の側線を有する地上駅であり、また有人駅となっていた。



「石川県統計書」によると、廃止前までの1日平均乗車人員は以下の通り。

能登線廃止後、駅舎は観光案内所などに利用されていたが、再開発のために解体撤去され、その跡地には多目的交流施設を建設。2014年（平成26年）4月26日に公民館ならびに図書館を含む交流施設コンセールのとが開所した。

駅ホームは将来的に移設のうえ、モニュメントとして残される予定であることが新聞などで報道されていたが、計画の変更により撤去された。その後「鉄道緑地広場」が波根駅寄りに新しく作られているが、のと鉄道で実際に使用されていた設備等は使われていない。



</doc>
<doc id="224666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224666" title="鈴木みそ">
鈴木みそ

鈴木 みそ（すずき みそ（ペンネーム）、1963年8月12日 - ）は日本の漫画家。静岡県下田市出身。東京藝術大学美術学部絵画科油絵専攻除籍。ペンネーム「みそ」は高校時代の美術部のあだ名。当時は苗字はなかったが、少年ジャンプの編集者だった鳥嶋和彦が「鈴木みそ」と名付ける。『ファミコン必勝本』ライター時代のペンネームは「ちゃっきりみそ」。

静岡県立下田北高等学校（現下田高校）卒。高校在学中から「月刊OUT」などの雑誌へギャグを投稿。常連の投稿者となる。18歳の時、受験のために上京。遊びにいった編集事務所でスカウトされ、美術予備校へ通う傍らライターとして活動する。少年ジャンプ、週刊漫画アクションなど、読者ページやコラムのページを担当。3ヶ月間、猿渡哲也「海の戦士」のアシスタントを務める。プロの仕事を間近で見ることで、ベタ、スクリーントーン、ホワイト等、漫画の描き方の基本を覚える。

20歳、2浪で東京藝術大学油絵科に合格。しかしゲーム雑誌の仕事で多忙となり、出席日数が足らず除籍。当時はファミリーコンピュータが大ブームであり、ファミコン必勝本ではゲームの攻略から裏技、読者ページまで、週30ページから60ページを書くこともあった。「キン肉マン」ムック、「キャプテン翼」ムックなど企画モノも多く手がける。週刊マーガレットのファミコンページ、女性セブンのお正月特集ページなど、企画モノばかり担当。

ナムコ「ゲーム雑誌対抗ゲーム大会」に、ファミコン必勝本代表の一人として出場、ファミリージョッキーで優勝。翌年第二回大会にも出場し、ファミリーサーキットで優勝。一人でコツコツやるタイプのゲームは強かった。
ますます雑誌の仕事が忙しくなるが、昔からの漫画家になりたいという想いは強くなる。編集プロダクションをやめ漫画家になると宣言。が、社長から引き継ぎなどのため半年引き止められる。

1987年プロダクションをやめ、1ヶ月集中して描いた初めての漫画「ネットワーク22」を『ビッグコミックスピリッツ』に持ち込む。2週間後に連載作家が原稿を落とした穴埋めとして掲載され、これが漫画家としての商業誌デビューとなる。同時期、イラストを描いていた竹書房の『近代麻雀オリジナル』で読み切り漫画を2本発表（それぞれ単行本未収録）。翌年『ファミコン通信』の編集者（当時）浜村弘一の誘いで、ゲームのできる漫画家として同誌で連載が始まる。
4コマ作品「ソフトパラドックス」（単行本未収録）が好評だったため、取材レポート漫画の「あんたっちゃぶる」を同誌で連載開始。それ以後、しばらく細かいコマ割りの作品が中心となる。元々雑誌の「編集者兼ライター兼イラストレーター」から漫画家になったため、取材中心のルポ漫画家として独自のポジションを得る。
『ファミ通』誌上での連載は後述の長期休暇を挟み「おとなのしくみ」として続けられるが、2001年12月21日号掲載の「AiBoのしくみ」を以って本人の意向により突如連載が終了した。本人は単行本最終巻のあとがきにおいて、ネタ切れで苦労したことや、仕事に追われることの負担を振り返っている。

1993年、仕事を全部休み、1年間アジア方面に旅行する。その時の旅行記を3年後に「アジアを喰う」として『週刊漫画アクション』に連載。

講談社ブルーバックスで「マンガ化学式に強くなる」「マンガ物理に強くなる」を発表。高校生に向けた科学の漫画というジャンルにも作風を広げた。

近年では取材をベースにフィクションの人間ドラマを描いた『銭』や『限界集落（ギリギリ）温泉』などのストーリー漫画も手がけている。

2013年に『限界集落（ギリギリ）温泉』の単行本を出版社を通さずAmazon.comを通じて配信するKindle ダイレクト・パブリッシング（出版社や既存流通を経由しないため一冊当たりの印税率が70％と紙の単行本に比べて高い）で電子書籍化することで、1年間で一千万円の収益を上げることに成功し、コミックの電子書籍化の先駆者として知られるようになった。その経験を基に、漫画家「鈴木みそ吉」の電子出版の過程を物語化した漫画『ナナのリテラシー』を描いている。

『コミックビーム』の創刊時から長年の間、同誌で執筆を続けてきたが『ナナのリテラシー』連載終了後に巻末コメントで「みそはビームを卒業します」の文章をあげており以後は連載していない。

ライター時代からカジュアルウェアにメガネがトレードマークで、自身の作品内に自分がキャラとして出演する場合も昔から今も変っていない。ただ現在は髪を金髪に染めている。

『オールナイトライブ』のネタから発展した「ちんげ教」の教祖を自称している。公式ブログのタイトルも同じく「ちんげ教」としていたが、ラジオに出演してもアナウンサーがサイト名を読み上げてくれず、周囲から改名の勧めを受けたことなどもあり、のちにブログ名は「CHANGE」に改めた。

編プロ時代に『ファミコン神拳』のオリジナルスタッフとして、漫画家デビュー後は『ファミコン必勝本』でドラゴンクエストシリーズに関わっている。HIPPON SUPER編集部・編『ドラゴンクエストIV MASTER'S CLUB』（JICC、1990年）では、ドラクエの4コマを執筆している。

テニスが趣味。「おとなのしくみ」連載中の2000年、スマッシュコート3の発売を控えたナムコからの誘いにより、当時若手テニスプレイヤーとして注目されていた浅越しのぶとの対戦を果たしている。







</doc>
<doc id="224667" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224667" title="パイレーツ・オブ・カリビアン">
パイレーツ・オブ・カリビアン

『パイレーツ・オブ・カリビアン』 は、ウォルト・ディズニーのテーマパーク、「カリブの海賊」を元にしたファンタジー・冒険映画シリーズ。

シリーズは2003年に公開された『パイレーツ・オブ・カリビアン/呪われた海賊たち』より始まった。第1作の成功の後、ウォルト・ディズニーピクチャーズは、三部作計画があることを明らかにした。3年後の2006年、2作目『パイレーツ・オブ・カリビアン/デッドマンズ・チェスト』が公開された。続編は成功して、世界初公開日の興行記録を破った。最終的に世界興行収入は史上2番目の速さで10億6617万9725ドルまでに達し、歴代4位となった。シリーズ3作目『パイレーツ・オブ・カリビアン/ワールド・エンド』は翌2007年に公開された。2011年3月現在までにシリーズ全てで世界中で26億8000万ドルを売り上げた。2008年9月、デップは4作目となる『パイレーツ・オブ・カリビアン/生命の泉』への出演契約を果たし、2011年に公開された。2017年には、第5作目となる『パイレーツ・オブ・カリビアン/最後の海賊』が公開された。

同シリーズは "" の影響を受けていると言われ、脚本陣のひとりであるテッド・エリオットはかつてスティーヴン・スピルバーグ製作による同作品のアニメ映画の脚本を書いていた。

1990年代前半、脚本家のテッド・エリオットとテリー・ロッシオは『カリブの海賊』をベースとした脚本の構想を練っていた。ディズニーはジェイ・ウォルパートにドライブに基づく脚本を書かせ、しかし、プロデューサーのジェリー・ブラッカイマーがそれを「ストレートな海賊映画」と感じ、拒絶した。2002年3月、海賊についての知識が深いスチュアート・ビーティーが脚本を書き直し、そしてその後でエリオットとロッシオが引き入れられた。エリオットとロッシオは、『カリブの海賊』のアトラクションのナレーションの影響を受け、映画にスーパーナチュラルな要素を組み入れることを決めた。予算の増加に伴い、マイケル・アイズナーとボブ・アイガーは製作を中止しようとしたが、ブラッカイマーがコンセプトアートとアニマティックを見せて説得し、食い止めた。

2002年5月、ゴア・ヴァービンスキーが監督契約を交わし、翌月にはジョニー・デップとジェフリー・ラッシュの出演も決まった。オーランド・ブルームは『ケリー・ザ・ギャング』でラッシュと共演した縁で脚本を読み、出演を決めた。また、ヴァービンスキーはキーラ・ナイトレイの『ベッカムに恋して』の実績は知らず、オーディションのみで決めたという。ウェザビー・スワン役には当初、トム・ウィルキンソンとの交渉がなされていたが、結局、ジョナサン・プライスが演じることになった。

撮影は2002年10月9日に始まり、2003年2月7日に完了した。公開前、海賊映画は長年成功例が無く、アトラクションが原作であり、当時ジョニー・デップ主演の大作がほとんど無かったことから、本作は失敗するとの見方が強かった。しかしながらその予想に反し、本作は批評面と商業面の両方で成功を収めた。

2006年公開。1作目の成功を機に、キャストとスタッフは2作同時に製作することもあって、ディズニーと長期にわたる続編契約を交わした。

興行収入はアメリカだけで約4億ドル、全世界合計で10億6,600万ドルとなり、2006年公開映画の興行成績ランキングで、2位の『ダヴィンチコード』（7億5,800万ドル）に大きく差をつけて1位となった。また歴代興行成績でも4位にランクインし映画史に残る成功を収めた。しかし前作は好評だった批評家の反応は、本作以降酷評されている（詳細は「評価」の項目参照）。

2007年公開。2作目と同じ主要キャストが出演した。3部作完結編であるが、劇中の最後に「生命の泉」がフロリダにあることが語られ、続編の可能性を匂わせた。

興行収入は全世界で約9億6,000万ドルの成果をあげた。前作を上回ることはなかったが、2007年公開映画の興行成績ランキングでは、『ハリー・ポッターと不死鳥の騎士団』の約9億4,000万ドルを抑え前作同様1位となった。

3部作が成功し、デップが再びジャック・スパロウを演じたいという願望もあり、4作目の企画がスタートした。2007年4月にディズニーはティム・パワーズの小説『幻影の航海』の映画化権を買い取った。ゴア・ヴァービンスキーは当時、テレビゲーム『Bioshock』の映画化企画に携わっていたためプロジェクトから外れ、ロブ・マーシャルに監督の椅子が回ることとなった。一方で、製作のジェリー・ブラッカイマー、脚本のテリー・ロッシオとテッド・エリオットが参加する。2010年3月、デップ、ラッシュ、マクナリーの出演が正式に決まり、新たにイアン・マクシェーンが黒髭、ペネロペ・クルスがヒロインとして出演した。前3部作に出演したオーランド・ブルーム、キーラ・ナイトレイは出演しない。

撮影は2010年6月14日から11月19日の間に行われ、3Dで撮られ、2011年5月20日公開した。

制作費に4億1,000万ドル（約328億円）という巨額を投じたが、興行成績は全世界で10億4,600万ドル（約837億円）で、3部作で一番稼いだデッドマンズ・チェストに僅かに及ばぬ結果となった。また2011年公開映画の興行成績ランキングでは、『ハリー・ポッターと死の秘宝』、『トランスフォーマー/ダークサイド・ムーン』に次ぐ第3位となった。

全米公開は2017年5月26日、日本公開は2017年7月1日。原題は「Dead Men Tell No Tales」でこれは「死人に口なし」という意であり、この映画の元となったディズニーランドのアトラクション「カリブの海賊」内で聞かれる有名なフレーズである。

4作目に出演した俳優たちは、近い将来5作目と6作目の同時撮影があるかもしれないのでスケジュールを空けるようにディズニーから言われていた。2011年1月14日、テリー・ロッシオがこれまでパートナーだったテッド・エリオット抜きで5作目の映画脚本を書くことがわかった。

公開から3日間で6,220万ドルを稼ぎ出し、初登場1位を獲得した。






映画の原作であるアトラクション「カリブの海賊」に、映画キャラクターが新たに登場するようになった。また、唯一映画の公開後に作られた上海ディズニーランドの「カリブの海賊 バトル・フォー・サンケン・トレジャー」では、映画シリーズがテーマとなっており、ジャック・スパロウとデイヴィ・ジョーンズの戦いを描いている。

当シリーズの映画音楽が与えた影響は大きく、特に1作目「呪われた海賊たち」のサウンドトラックに収録されている「彼こそが海賊（""）」は、シリーズを代表する楽曲となり、テレビやスポーツ選手の入場曲など様々なシーンで用いられている。

レゴブロックが2011年、4作目の『パイレーツ・オブ・カリビアン/生命の泉』の公開に合わせ、第1弾が発売された。

また、コンピュータゲーム作品""が2011年5月10日に北米で発売された。

『呪われた海賊たち』は北米の2003年の作品では『ロード・オブ・ザ・リング/王の帰還』、『ファインディング・ニモ』に次いで第3位、全世界では『王の帰還』、『ニモ』、『マトリックス リローデッド』に次いで第4位の興行成績である。『デッドマンズ・チェスト』は2006年で最高の世界興行収入であり、歴代では、『アバター』、『タイタニック』、『王の帰還』に次いで第4位である。『ワールド・エンド』もまた2007年で最高の世界興行収入であり、歴代では第8位の記録である。

2作目と3作目の両方が興行収入の記録を塗り替えた。『デッドマンズ・チェスト』は公開初日に5580万ドル、週末に1億3560万ドルという記録の他、史上最速での1億ドル、2億ドル、3億ドル突破、10日間興行収入の最高記録、史上最速での世界興行収入10億ドル突破（2009年に『アバター』に破られた）など、合計で15の興行記録を打ち立てた。しかしながらそれらの記録の大部分は2008年公開の『ダークナイト』によってさらに塗り替えられた。また、『ワールド・エンド』は、戦没将兵追悼記念日の週末の最高記録を保持している。

3本の映画で11度アカデミー賞にノミネートされ、1度だけ受賞した。
3本の映画で13度MTVムービー・アワードにノミネートされ、4度受賞した。


</doc>
<doc id="224668" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224668" title="残像に口紅を">
残像に口紅を

『残像に口紅を』（ざんぞうにくちべにを）は、筒井康隆の1989年発表の小説。言葉遊びによる実験的な要素を強く含むSFで、『虚人たち』と同系列に属した実験的作品。

『中央公論』1988年3月から89年3月まで13回連載され、第3部は書き下ろしとして89年4月に中央公論社から刊行された。

五十音中の日本語の音が1種類ずつ小説の文面から失われてゆき、同時に主人公のまわりでは、その音を含む名をもつあらゆる存在が失われていく。

中央公論社から出された単行本（ISBN 4120017877）は後半からのページが袋とじになっており、「ここまで読んで面白くなかったという方はこの本を送り返してください。代金を返します」と但し書きがついていた。

中公文庫版（ISBN 4122022878）では、本文で用いられた言葉の出現頻度を研究した論文が付録として掲載されており、既に消えてしまっているはずの音を誤って用いている箇所（全部で5ヶ所確認されている）についても紹介されている。





</doc>
<doc id="224669" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224669" title="ペンサコーラ (フロリダ州)">
ペンサコーラ (フロリダ州)

ペンサコーラ（Pensacola）は、アメリカ合衆国フロリダ州北西端に位置する都市。モービルの東約90km、州都タラハシーの西約300kmに位置する。メキシコ湾につながるペンサコーラ湾に面し、また「海軍航空のゆりかご」と称されるをはじめとする海軍関連施設を多数抱える軍事都市・港湾都市であり、また、歴史的建築物と白砂のビーチで知られる観光都市・保養都市でもある。人口は51,923人（2010年国勢調査）。ペンサコーラに郡庁を置くエスカンビア郡、およびその東隣のサンタローザ郡の2郡にまたがる都市圏は448,991人（2010年国勢調査）の人口を抱えている。

ペンサコーラという市名は1100年頃からこの地に住みつき、文化を興していたネイティブ・アメリカンのペンサコーラ族に由来すると考えられている。ペンサコーラは現在のアメリカ合衆国本土で最初のヨーロッパ人入植地が創設された地であり、その歴史は1559年にさかのぼる。しかし、ハリケーンの被害、飢饉、および先住民の攻撃により、このスペイン人入植地は短命に終わり、1561年には放棄された。その後、17世紀後半に入ると、フランスによるルイジアナの探検が進み、スペインがそれを脅威として捉えたため、フランスの牽制を目的としてこの地に入植地を再設し、それが現代の街の基礎となった。

その後、この地はスペインからフランス、イギリス、アメリカ連合国、そしてアメリカ合衆国の統治下に入った歴史を持つため、市は"The City of Five Flags"（五旗の街）と呼ばれている。


ペンサコーラ湾岸のこの一帯には、ヨーロッパ人の入植以前にはネイティブ・アメリカンのペンサコーラ族が住み着き、1100年頃から1700年頃にかけてペンサコーラ文化が興っていた。1677年まで記録には出てこないものの、ペンサコーラ族はペンサコーラ湾、およびペンサコーラという市名の由来になったと考えられている。また、ペンサコーラ族同様にマスコギ語系の言語を話すクリーク族もまた、通商のために定期的に、現在のアラバマ州南部からこの地を訪れていた。 

考古学的に最もよく知られたペンサコーラ文化の遺跡は、現代のペンサコーラ市の西95km、アラバマ州モービルの北にあるボトルクリーク遺跡である。 この遺跡には1250年頃から1550年頃にかけて造られたと見られる大きな土塁が18あり、そのうちの5つが中央の広場を囲むように造られている。この遺跡はペンサコーラ族の儀礼の中心地、またペンサコーラ社会への玄関口であり、彼らの主要交通手段であったカヌーで容易にたどりつける場所であった。

この一帯にヨーロッパ人が訪れるようになったのは16世紀中盤にさしかかった頃であった。1528年にはスペインのパンフィロ・デ・ナルバエスの一行が、1539年には同じくスペインのエルナンド・デ・ソトの一行がその探検の中でこの地を訪れた。そして1559年、トリスタン・デ・ルナ・イ・アレヤーノがメキシコのベラクルスから11隻の船を率いて、1,400人の入植者と共にこの地に降り立ち、現在のアメリカ合衆国本土で最初のスペイン人入植地を創設した。しかし、同年9月19日にハリケーンがこの地を襲い、何百人もの死者を出し、5隻の船が沈没し、キャラベル船が座礁し、食料やその他生活用品も傷み、この入植地は壊滅した。1,000人ほどの生存者は別の場所に入植地を再設したが、飢饉や原住民の攻撃により、1561年には放棄された。240人ほどはこの地を離れ、サンタエレナ（現在のサウスカロライナ州パリスアイランド）へと向かったが、その航海の最中に別の嵐に遭い、キューバへと行先を変え、散り散りになった。この地に最終的に残った50人ほどの入植者はメキシコに戻り、西フロリダは危険すぎて入植できないと結論付けた。こうした西フロリダ観はその後135年にわたって、当地のスペイン人入植者の間に残った。

17世紀後半に入ると、フランスがルイジアナの植民地化を目論んでミシシッピ川下流域の探検を始めた。すると、スペインはそれを自国領に対する脅威として捉え、西フロリダに再び入植地を建設した。1698年、スペインはこの地に、プレシディオ・サンタ・マリア・デ・ガルベという城塞と、現代のペンサコーラの街の基礎となった村を建設した。この地は1719年にフランスに占領され、城塞もフランスのものとなった（四カ国同盟戦争・ペンサコーラ占領）。しかし、フランスによるこの地の統治は長くは続かず、3年後、1722年にスペインは再びこの地を取り返した。このとき、フランスは城塞を去る際に火を放ち、全焼させた。すると、スペインはもとの城塞からペンサコーラ湾を隔てて南、サンタローザ島のほうが他のヨーロッパ諸国やネイティブ・アメリカンによる攻撃から守りやすいと考え、その西端に、2番目の城塞となるプレシディオ・イスラ・デ・サンタ・ローザを建てた。1752年にハリケーンでこの城塞が倒壊すると、スペインは最初の城塞から8km東の本土側、現在ではペンサコーラのダウンタウンの歴史地区となっているところに、3番目の（そして最後の）城塞となったプレシディオ・サンタ・ミゲル・デ・ペンザコーラを建てた。

その次にこの地を統治下に置いたのはイギリスであった。1763年、フレンチ・インディアン戦争が終結すると、パリ条約によって、スペインはキューバと引き換えにフロリダをイギリスに引き渡した。するとイギリスは、北アメリカ14番目の植民地として西フロリダ植民地を創設し、ペンサコーラをその首都に定め、かつてのスペインの城塞であったプレシディオ・サンタ・マリア・デ・ガルベの跡地からわずか450mほどの、ペンサコーラ湾を見渡せるところにバランカス砦を建てた。

やがて独立戦争が開戦すると、1779年にスペインが参戦して植民地側につき、その翌々年の1781年にペンサコーラの戦いを制して、三たび西フロリダはスペインの統治下に入った。1783年に独立戦争が終結すると、パリ条約によって、西フロリダと東フロリダの両方がスペイン領となった。3度目のスペイン統治下では、ペンサコーラは辺境の砦の街、そして交易所として発展し、白人男性とクリーク族やアフリカ系の女性との結婚による混血家族が少なからず見られた。

1812年に開戦した米英戦争の最中、イギリスはスペインの同意の下にペンサコーラに駐留し、砦にユニオンジャックを掲げ、周辺地域のネイティブ・アメリカンを加勢させ、訓練を行っていた。すると、アメリカ合衆国の少将アンドリュー・ジャクソンはイギリスのそうした動きを止めるべく、米英戦争末期の1814年11月、テネシー・ケンタッキー両州の志願兵と共にペンサコーラに進軍し、占領し、イギリス軍を追い出した。その時はジャクソンはペンサコーラへは2日間しか逗留せず、ニューオーリンズへと兵を進めた。

ジャクソンの2度目のペンサコーラ侵攻は第一次セミノール戦争の最中、1818年5月であった。ペンサコーラでネイティブ・アメリカンの軍勢に武器が与えられ、訓練が施されていると考えたジャクソンは、セントオーガスティンからペンサコーラへ進軍し、数発の威嚇砲を放って開城させた。その後ジャクソンはテネシーに帰り、1819年9月には西フロリダがスペインに返還されたが、その時には既に西フロリダはアメリカ合衆国の実効支配下に入っており、またアダムズ＝オニス条約の締結によってアメリカ合衆国によるフロリダ購入も決定的になっていた。1820年10月にスペインが、翌1821年2月にはアメリカ合衆国がそれぞれこの条約を批准し、1821年7月、東西フロリダは統合されたフロリダ準州として、正式にアメリカ合衆国のものとなった。ジャクソンはこの新しい準州の軍政府長官に就任したが、1年も経たないうちに辞任し、後継のウィリアム・デュバルが正式な初代フロリダ準州知事となった。やがて1824年、東西フロリダそれぞれの首都であったセントオーガスティンとペンサコーラの中間点にあったタラハシーがフロリダ準州の州都に定められ、ペンサコーラは西フロリダの政治の中心地としての役割を終えた。

しかし、タラハシー遷都後もなお、ペンサコーラは軍港・商港の港湾都市、そして地域経済の拠点として重要な都市であった。もともと天然の良港に恵まれていたことに加えて、周辺地域の森林資源が豊富であったこと、そして起業家が次々と現れたことから、19世紀前半のペンサコーラは製材産業の中心地として発展した。1825年には、ペンサコーラ港の存在と豊富な木材が造船に有利と考えられ、第6代大統領ジョン・クィンシー・アダムズと海軍長官サミュエル・サウサードがペンサコーラ海軍航空基地の前身であるペンサコーラ海軍工廠の設置を取り決めた。1830年代に入ると、蒸気機関の普及で製材所の効率が格段に上がり、この地域の製材産業に更なる発展がもたらされた。

1845年、アイオワ準州を自由州として昇格させるのと同時に、フロリダ準州は奴隷州として、自由州/奴隷州の数の均衡を取った形で州に昇格した。しかし、1861年1月10日、フロリダ州は連邦から離脱してアメリカ連合国に加入した。その翌々日、1月12日には、ペンサコーラ海軍工廠が南軍に占拠された。一方、サンタローザ島の西端に建ち、ペンサコーラ港防衛の要であったピケンズ砦は、北軍が死守したままであった。やがて南北戦争が開戦し、同年10月9日には、南軍がピケンズ砦の奪取を狙ってサンタローザ島の戦いを仕掛けたが、失敗に終わった。翌1862年5月には、南軍がペンサコーラの街を焼き払って撤退し、住民は内陸へと避難し、北軍がペンサコーラを占領した。

南北戦争が終結し、レコンストラクション期に入ると、ペンサコーラの再建が始まった。ペンサコーラ港と軍と製材産業の存在によって、ペンサコーラは南部の多くの地域に比べて、復興は容易に進んでいった。アフリカ系の解放奴隷は海軍工廠や製材工場で職を得た。ペンサコーラ・アンド・ペルディード鉄道（現アラバマ・アンド・ガルフ・コースト鉄道の一部）やペンサコーラ・アンド・ルイビル鉄道（現CSXトランスポーテーションの一部）など、南部の各地域とペンサコーラとを結ぶ鉄道の建設も進められた。南北戦争中に内陸へと避難した住民も戻り、人口も回復した。

しかし、20世紀初頭に入ると、ペンサコーラではジム・クロウ法の下で人種隔離が進んだ。アフリカ系の事業はダウンタウンから姿を消し、アフリカ系の求人は無くなり、選挙からも締め出された。加えて、市内のフェルナンド7世広場では有色人種に対する公開リンチが横行した。公民権運動の最中、1960年に連邦裁判所で敗訴するまで、エスカンビア郡公立学区は「隔離すれども平等」の名の下に、白人の学校に有色人種が入学することを禁じていた。多人種共学になった後もなお、1972年には市内のエスカンビア高校で、同校におけるレベル・フラッグの掲揚、同校校歌としての「ディキシー」の演奏および歌唱や、南軍兵士をモチーフとした同校のマスコットがアフリカ系の生徒に対して攻撃的であるとして、暴動に至った。

20世紀後期以降、ペンサコーラは近隣のパナマシティ、フォートウォルトンビーチ、デスティンなどと同様に、ビーチ沿いの観光・保養都市として発展してきた。メキシコ湾岸の数々のバリアー島では観光開発が進み、コンドミニアムや家が建ち並ぶようになった一方で、未開発の海岸はガルフ・アイランズ国立海岸に指定され、保全された。観光客層は主にアラバマ州やジョージア州など南部近隣州の労働者で、ペンサコーラは「レッドネックのリビエラ」と呼ばれるようになった。こうした観光業の発展に対しては、「エメラルド・コースト」を守りたい上流層の住民からは交通量の増加や公共交通・インフラの需要過多、資産税の増加といった要因で必ずしも歓迎されてはいないが、その一方で、海岸沿いの住民にとっては新たにもたらされたビジネスチャンスとして捉えられてきた。

ペンサコーラはに位置している。フロリダ州の北西端に位置しており、西約20kmにはアラバマ州との西の州境になっているペルディード川が流れ、また北約75kmにはアラバマ州との北の州境になっている北緯31度線が通っている。アラバマ州南部のモービルへは西へ約90km、同州中部のモントゴメリーへは北東へ約280km、ルイジアナ州ニューオーリンズへは西へ約300kmであるのに対し、州都タラハシーへは東へ約300km、ジャクソンビルへは東へ約570km、タンパへは南東へ約680km、マイアミに至っては南東へ約1,000kmも離れており、フロリダ州内の主要都市よりも深南部の諸都市に近い。等時帯も州の大部分が東部標準時/東部夏時間に属するのに対し、ペンサコーラはアラバマ州、ミシシッピ州、ルイジアナ州などと同じ中部標準時/中部夏時間に属している。

アメリカ合衆国国勢調査局によると、ペンサコーラ市は総面積102.7km（39.7mi)である。そのうち58.8km（22.7mi）が陸地で43.9km（17.0mi）が水域である。総面積の42.77%が水域となっている。市中心部は概ね平坦で、標高10m以下の土地が続くが、市北部や北郊では標高30-40mに達するところもある。

ペンサコーラの気候は、ケッペンの気候区分でこそアメリカ合衆国東海岸や南部に広く分布している温暖湿潤気候（"Cfa"）に属するが、実際には蒸し暑い夏と温暖で過ごしやすい冬に特徴付けられる亜熱帯性の気候である。最も暑い7月の平均気温は28℃、最高気温の平均は32℃で、日中は月の半分くらいの日が30℃を超える。最も寒い1月の平均気温は11℃、最低気温の平均は6℃で、最低気温が氷点下に下がることが時々ある程度である。降水量は年間を通じてほぼ一定して多く、月間110-150mm、特に多い6-8月の夏季には月間170-190mm、年間では1,660mmに達する。冬季の降雪は極めて稀である。

ペンサコーラは有史以来ハリケーンに見舞われやすい土地である。ペンサコーラを含むメキシコ湾北岸に上陸するハリケーンは、メキシコ湾流の影響で海水温の高いカリブ海やメキシコ湾を通るため、勢力が強くなり、被害が大きくなりやすい。古くは1559年、この地に創設された、現在のアメリカ合衆国本土で初のヨーロッパ人入植地を壊滅させたのはハリケーンであった。1995年には、ハリケーン・エリンがカテゴリー2の勢力でペンサコーラを直撃した。2004年には、ハリケーン・アイバンがカテゴリー3の勢力でモービルとペンサコーラの間の海岸に上陸し、目の右側に入ったペンサコーラに大きな被害をもたらした。翌2005年には、ハリケーン・デニスがカテゴリー3の勢力でペンサコーラビーチに上陸した。

ペンサコーラのダウンタウンはペンサコーラ湾の北岸に形成されている。湾岸線はやや入り組んでいるものの、市中心部の街路は整然と区画されている。南北に通る通りはガーデン・ストリートを境にN（北）とS（南）に分かれている。一方、東西に通る通りはパラフォックス・ストリートを境に東（E）と西（W）に分かれている。パラフォックス・ストリートの東6ブロック目からは、数字のついた通りが6thストリートから20thストリートまであり、東に行くほど数字が大きくなる。一方、ダウンタウンの西には、Aストリートから順に、Zアルファベットのついた通りがZストリートまで通っている。ダウンタウン南東部にはオールド・クライスト・チャーチ、クララ・バークレー・ドア・ハウス、ラバル・ハウスなど、国家歴史登録財に登録されているものをはじめとする歴史的建築物が建ち並んでおり、地区自体もペンサコーラ歴史地区として国家歴史登録財に登録されている。

ペンサコーラ湾の対岸には砂嘴がのびており、その西端のガルフブリーズとはペンサコーラ湾に架かる国道98号線のペンサコーラ・ベイ・ブリッジで結ばれている。そのさらに向こう側、サンタローザ水路の対岸にはバリアー島のサンタローザ島が浮かんでおり、ガルフブリーズとはサンタローザ水路に架かる橋で結ばれている。サンタローザ島上にはペンサコーラビーチの村（実際は非法人地域）があり、そのメキシコ湾岸には白砂のビーチが続いている。

ペンサコーラビーチにこそ、コンドミニアムを中心に15階建て以上の高層の建物が相当数建っているものの、ペンサコーラのダウンタウンには目立った高層の建物はあまりなく、最も高い建物でもクラウン・プラザ・ペンサコーラ・グランド・ホテル（15階建て、高さ58m）にとどまる。このホテルは、もともとは1912年に建てられた、ルイビル・アンド・ナッシュビル鉄道の貨物ターミナルの駅舎をロビーやレストラン、会議室に転用しつつ、モダニズム建築様式の客室棟を隣に併設したものである。

ペンサコーラは2009年に新しい憲章を可決し、それまでのシティー・マネージャー制から市長制に移行した。市長は市の行政の最高責任者であり、約800人の職員を抱える市政府の長である。市長は市政府職員の人事権を有し、市の行政実務に責任を負う。市長は市の行政官、顧問弁護士、書記官、および市政府各局長の任命権を持つ。市長は市議会の一員とはならず、票も有していないが、市議会への出席が義務付けられており、また、市議会の採択した条例に対し、可決から5日以内であれば、一部の例外を除いて拒否権を発動できる。市長は全市からの投票で選出され、その任期は4年で、多選は連続3選までに制限されている。

市の立法機関である市議会は9人の議員から成っており、そのうち7人は市を7区に分けた選挙区から1人ずつ選出され、残り2人は全市から選出される。市議会の議長および副議長は市議員の中から選出される。市議員の任期は4年で、2年ごとにその半数が改選され、多選は連続3選までに制限されている。

ペンサコーラの地域経済は軍事と観光によって主に支えられている。軍事産業がペンサコーラ都市圏にもたらしている経済効果は年間78億ドルにのぼり、80,000人以上の雇用を生み出している。また、美しいビーチや温暖な亜熱帯性の気候、名所といった観光資源に恵まれたペンサコーラにおいては、観光は長年にわたって、地域経済成長の起爆剤としての役割を果たしてきた。

ペンサコーラ都市圏内の軍事施設の中でも最も主要なものである、市の南西部に立地するは、1914年にアメリカ合衆国海軍最初の航空訓練基地として設置された基地で、「海軍航空のゆりかご」と呼ばれている。ここで訓練を受けた飛行士の中には、のちに人類史上初めて月面に着陸したニール・アームストロングもいた。現在では、ペンサコーラ海軍航空基地は120以上のテナント・コマンドをサポートしており、その多くは海軍、海兵隊、および沿岸警備隊の飛行訓練に関わるものである。また、敷地内に立地する国立海軍航空博物館は、ペンサコーラの観光名所の1つにもなっている。

ペンサコーラ海軍航空基地のほかには、都市圏内にはコリー・ステーション、ソーフリー・フィールド、ホワイティング・フィールド、およびペンサコーラ海軍病院といった軍関連施設が立地している。

ペンサコーラの玄関口となる商業空港は、ダウンタウンの北東約5.5kmに立地するペンサコーラ国際空港（IATA: PNS）である。この空港には、3大航空会社（デルタ航空・ユナイテッド航空・アメリカン航空）がそれぞれのハブ空港からの便を発着させているほか、サウスウエスト航空、USエアウェイズ、シルバー・エアウェイズも就航しており、州内や南部を中心に、シカゴやワシントンD.C.を含めた10都市/11空港からの便が発着している。

州間高速道路I-10はペンサコーラの北郊を東西に通っている。I-10はロサンゼルス都市圏からジャクソンビルまで、合衆国の最南部を貫いて大陸を横断する幹線である。I-10の支線であるI-110は、ペンサコーラのダウンタウンとI-10本線とを結んでいる。2004年、ペンサコーラの北東、ペンサコーラ湾奥のエスカンビア湾に架かる、I-10のエスカンビア・ベイ・ブリッジがハリケーン・アイバンの被害を受けて崩落したが、架け替えが行われ、2006年12月に東行、翌2007年に西行がそれぞれ開通した。

アムトラックの駅はダウンタウンの南東、ペンサコーラ・ベイ・ブリッジ北詰の近くにあり、I-10とほぼ並行して合衆国の最南部を貫き、大陸を横断する長距離列車サンセット・リミテッド号が東行、西行とも週3便停車していた。しかし、2005年にハリケーン・カトリーナおよびハリケーン・リタが相次いでメキシコ湾岸に上陸し、ルイジアナ州南東部やミシシッピ州南部を通っていた線路にも被害を与えたため、以後はニューオーリンズ以東無期限運休となり、ペンサコーラに停車するアムトラックの列車はなくなった。

グレイハウンドのバスディーポはパラフォックス・ストリートおよびペンサコーラ・ブールバードを北上したI-10本線の近くにあり、ダウンタウンからは約10km離れている。このディーポにはモービルとタラハシーを結ぶバスが停車する。

市内の公共交通機関は、エスカンビア郡地域交通局（ECAT）の運営する路線バス網によってまかなわれている。20系統を有するこの路線バス網は、市内のみならず、ペンサコーラビーチもカバーしている。

西フロリダ大学はダウンタウンから北へ16km離れた、市の北東端に1,600エーカー（647.5ha）のキャンパスを構えている。同学は1963年に、フロリダ州立大学システムの6番目の大学として開学した州立総合大学で、文理・経営・教育の3学部を有し、学部に45、大学院修士課程に25、および教育学博士の学位プログラムを提供し、学部に約10,000人、大学院に約2,400人の学生を抱えている。また、同学のスポーツチーム、アルゴノーツはNCAAディビジョンIIのガルフ・サウス・カンファレンス（GSC）に所属しており、男子7種目、女子8種目で競っている。

ペンサコーラにおけるK-12課程は、主にエスカンビア郡学区の管轄下にある公立学校によって支えられている。同学区は小学校31校、中学校9校、高校7校、オルタナティブ教育校21校を有し、約40,000人の児童・生徒を抱えている。

国立海軍航空博物館はの敷地内に立地している。同館の展示スペース、および37エーカー（150,000m）の敷地内には、カーチス NC-4やSBD ドーントレス、F-14 トムキャットをはじめ、アメリカ合衆国海軍、海兵隊、および沿岸警備隊の航空機150機が修復され、展示・保存されている。また、館内にはIMAXシアターやフライトシミュレータもある。

ペンサコーラ海軍航空基地の敷地内にはペンサコーラ灯台も立地している。1859年に建てられたこの灯台は現役で稼働しているが、一般にも公開されており、観光客が上ることもできる。隣接して建つ灯台守小屋は1869年に建てられ、修復されたもので、内部は郷土史博物館になっている。

ダウンタウンのペンサコーラ歴史地区内に立地するT・T・ウェントワース・ジュニア・フロリダ州立博物館は、元々は1908年に建てられた旧市庁舎を歴史博物館に転用したもので、ペンサコーラやフロリダの歴史に関する事物を展示している。

ペンサコーラ歴史地区の西に隣接するペンサコーラ芸術地区には、その名の通り芸術施設が集中している。芸術地区内に立地するペンサコーラ美術館は、もともとは1906年に市の刑務所として建てられたスパニッシュ・コロニアル・リバイバル様式の建築物で、1954年に市が刑務所を移転することになった後に、美術館として転用されたものである。同館は主に20世紀以降のキュビズム、写実主義、ポップアート、抽象絵画、フォークアート、イラストなどの近現代芸術作品を常設展示している。また、ヨーロッパやアメリカ合衆国のガラス工芸や、アフリカの絵画・彫刻などの作品も展示している。

ペンサコーラ美術館のすぐ近くにはペンサコーラ文化センターが立地している。同センターはエスカンビア郡の刑務所を演技芸術施設に転用したもので、地元劇団のペンサコーラ・リトル・シアター、およびバレエ・ペンサコーラの公演が行われる。また、同じく芸術地区内に立地するシーンガー劇場は、1925年に建てられたスペイン・バロック建築様式の劇場で、ペンサコーラ交響楽団やブロードウェイのミュージカルの公演も行われる。

ペンサコーラの都市圏、および広域都市圏を形成する各郡の人口は以下の通りである（2010年国勢調査）。

以下にペンサコーラ市における1850年から2010年までの人口推移をグラフおよび表で示す。

ペンサコーラは以下7都市と姉妹都市提携を結んでいる。




</doc>
<doc id="224674" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224674" title="難問解決!ご近所の底力">
難問解決!ご近所の底力

『難問解決!ご近所の底力』（なんもんかいけつ ごきんじょのそこぢから）は、NHK総合テレビジョンで2003年から2010年まで放送されたテレビ番組である。

問題を抱えている町内会・自治会の代表（お困りご近所）20人がスタジオに登場し、以前同じような問題を抱えていた町内会・自治会の解決法を参考に問題を解決していくという内容である。2008年度までで144組のお困りご近所が登場した。

これまでに「住宅街の防犯」や「ゴミの分別」「落書き」など様々な町内会で取り組める課題を解決させてきたが、番組のテーマの間口は徐々に広がりつつあり、「糖尿病」などの健康ネタや、「寂れた温泉街の復活」など経済モノもある。住民グループがこの番組で存続を訴えたことがきっかけとなり、廃線を免れた南海貴志川線（現・和歌山電鐵貴志川線）のような事例もある。

コーナー構成は毎年変化したが、2006年度においては、一つのテーマに「困っている」町内会・自治会が現れ、妙案と呼ばれる解決法をレギュラー出演者がプレゼンする企画「今月のお困り解決」を中心に、実際に出演した町内会・自治会がその後どうなったかを追跡取材するコーナー「ご近所のその後」「ご近所ニュース」、公募された妙案を競うコーナー「あなたの妙案試します」で構成された。

2002年度に『妙案コロシアム』というパイロット番組が2回放送され、2003年4月から独立した番組として放送された。その当時は公募された妙案を競うコーナーはなく、その後の追跡コーナーは数カ月に1回程度の放送だった。

2006年度は「プレミアム10」枠に移されたが、その後も反響が大きいことや、NHKが地域からの情報発信を強化する姿勢を示したこともあり、2007年度に『地域応援キャンペーン』の一環として位置づけられた。そして、司会の堀尾正明がその担当として抜擢され、「にっぽんの底力」枠に移動した。出演者も一新され、和田アキ子が新たにレギュラーとして加わった。

2008年度以降は地域情報番組枠に組み入れられるとともに、堀尾がNHKを退職したため、松本和也が後任を務めた。

番組終了後、『欽ちゃんのワースト脱出大作戦』が2010年5月から不定期放送される（2011年12月より『欽ちゃんのがんばる!日本大作戦』に改題）。

2008年12月以降、NHKオンデマンドでも、1週間 - 10日配信される。当初は日曜日の全国放送後に配信されたが、その後は金曜日の関東ローカルの放送後に配信され、全国放送前に見ることができた。







</doc>
<doc id="224676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224676" title="アフメト3世">
アフメト3世

アフメト3世（Ahmed III, 1673年12月30日 - 1736年7月1日）は、オスマン帝国の第23代皇帝（在位：1703年 - 1730年）。第19代皇帝メフメト4世の子で第22代皇帝ムスタファ2世の弟。子にムスタファ3世、アブデュルハミト1世。治世中は列強との戦争に対処する一方、積極的に西欧文化の受け入れを奨励、チューリップ時代と呼ばれる一時代を生んだ。

1703年当時、兄のムスタファ2世は宮廷をイスタンブールからエディルネに移していたが、側近政治と給料未払いに不満が爆発したイェニチェリと、商業がイスタンブールから移行することを恐れた商工業者らが反乱を起こし、兄の側近フェイズッラー・エフェンディを殺害して兄も退位に追い込まれた。アフメト3世はこの危機的状況の中で擁立され即位、フェイズッラーの没収した遺産からイェニチェリに給料を支払い、宮廷をイスタンブールへ戻して事態を収拾させた。

この頃、ロシア・ツァーリ国（ロマノフ朝）がピョートル1世（大帝）のもとで台頭し、1700年のコンスタンティノープル条約によってアゾフ周辺を奪取、黒海を窺っていた。同時にバルカン半島でもオーストリアの南下と1699年のカルロヴィッツ条約によってハンガリー王国も失い、オスマン帝国は衰退の時代を迎えていた。

大北方戦争ではスウェーデン王カール12世とロシアのツァーリ・ピョートル1世がバルト海の覇権を賭けて衝突、オスマン帝国は1708年からスウェーデンとロシアそれぞれから味方に加わるよう要請されていた。ロシアとはアゾフを巡る確執があり、スウェーデンがウクライナ・コサックのヘーチマン・イヴァン・マゼーパを味方に付けたことを知ると主戦派がスウェーデンの同盟を主張したが、アフメト3世は同盟を拒否、ロシアがレスナーヤの戦いでスウェーデン軍を弱体化させ、ウクライナ・コサックの多くがマゼーパを見捨てロシアに留まると消極的になり、1709年に属国のクリミア・ハン国にロシアの敵対行為禁止を命じて中立化した。

しかし7月、ポルタヴァの戦いに敗れたカール12世が南ロシアから黒海経由でオスマン帝国に亡命すると、アフメト3世はモルダヴィアのベンデルに迎え入れたが、ロシアの徹底抗戦を主張するカール12世とフランスのオスマン帝国駐在大使の宮廷工作で主戦派が対ロシア戦争を主張、アフメト3世はピョートル1世の侵攻に対抗するため1710年に宣戦布告した。

属国の1つであるモルダヴィア公ディミトリエ・カンテミールとワラキア公コンスタンティン・ブルンコヴェアヌが帝国から独立を企てており、ピョートル1世と結んでロシア軍と合流したが、ロシア軍の侵攻に対し1711年にプルート川で勝利（プルート川の戦い）、直後に結ばれたプルート条約でアゾフをロシアから返還してロシアを黒海から締め出した。属国の反乱も鎮圧され、カンテミールは所領を失いロシアへ亡命、ブルンコヴェアヌはオスマン帝国に捕らえられ処刑された。

しかし、戦闘中にピョートル1世を捕える機会があったにもかかわらず、プルート条約の締結によって講和が成立し、ピョートル1世を逃してしまう。また、締結後もロシアとの戦争を促すカール12世とも確執を深め、スウェーデンとの同盟は解消され1713年にカール12世をエディルネ近郊へ移した。翌1714年にカール12世はオスマン帝国からスウェーデン領ドイツへ移動してスウェーデンへ帰国したが、不在の間に劣勢となった戦局を覆せず戦死、大北方戦争はスウェーデンの敗北となっていった。

1714年からヴェネツィア共和国とペロポネソス半島を巡り戦争を起こし（オスマン・ヴェネツィア戦争）、1716年からオーストリアがヴェネツィア側として参戦するとオスマン帝国はバルカン半島でも戦端を開いた（墺土戦争）。1716年にオーストリアの要塞ペトロヴァラディン（ペーターヴァルダイン）を奪還しようとして遠征に向かった大宰相シラーダーリ・ダマト・アリ・パシャはオーストリア軍総司令官のプリンツ・オイゲンの前に敗死（ペーターヴァルダインの戦い）、後任のハジ・ハリル・パシャは翌1717年にオーストリア軍に包囲されたセルビアの首都ベオグラード救援に向かったが、オイゲンに敗れた上ベオグラードも奪われた（ベオグラード包囲戦）。1718年のパッサロヴィッツ条約でオスマン帝国はペロポネソス半島をヴェネツィアから獲得したが、セルビア北部とワラキアの西部をオーストリアに譲りバルカン半島の領土を再度失った。以後は平和政策に転換してヨーロッパの文化を導入していった。

オーストリアと敗れて講和した後は西欧諸国との修好を行い、大宰相の補佐を受けて西欧諸国の文化を積極的に取り入れ、帝国の繁栄を築き上げた。軍事支出が抑えられ財政は好転、イスタンブールを中心として建築・再開発が進められていった。

1719年にイブラヒム・パシャはオーストリアのウィーンへ使節を派遣したのを始まりとして、1720年と1721年にフランスのパリ、1722年と1723年にはロシアのモスクワに使節を派遣してヨーロッパと修好を結び、同時に使節にヨーロッパに関する情報を集めた。指示を受けたフランス使節イルミセキズ・チェレビーはフランスの建物について詳しく書き記し、イブラヒム・パシャはこれらを参考にしてイスタンブールに西欧文化を導入、次々と新しい施設を建てた。1722年にアフメト3世の離宮としてサーダバード宮殿が造られ、イスタンブールの水路整備と共に給水用と装飾用を兼ねた泉の建物（泉亭）を建設、連日宴会が開かれ華やかな宮廷文化が芽生えていった。

書物保存のため図書館建設と活版印刷も広まり、イブラヒム・パシャの後援でイブラヒム・ミュテフェッリカが印刷所を開設、ペルシャ語からトルコ語に翻訳した本の印刷・保存が行われていった。アフメト3世も文化事業を推進、トプカプ宮殿内に図書館を建てたり西欧諸国からチューリップを大々的に輸入・栽培して大いにチューリップが咲いたためチューリップ時代と称されている。しかし、こうしたアフメト3世の行動は浪費ととられ、政府に対する反感も出来上がっていった。

西欧諸国と講和条約を結んだ一方で、東のサファヴィー朝との戦いは長期間にわたり、財政の悪化を招いた。イブラヒム・パシャはサファヴィー朝が地方部族の反乱で衰退した状況につけこみ、1723年にロシアと結託してイラン戦役を開始、サファヴィー朝の王タフマースブ2世からタブリーズ・ハマダーンを奪いイラン西部を平定した。しかし、タフマースブ2世の部将ナーディル・シャーが反撃して戦争が長期化するとイスタンブールの民衆の不満が高まり（アフシャール戦役）、1730年にイラン遠征軍の編成前に元イェニチェリのパトロナ・ハリルが宮廷を非難してイスタンブールで反乱を扇動（パトロナ・ハリルの乱）、イブラヒム・パシャは反乱軍に処刑されアフメト3世も退位を余儀無くされ、甥のマフムト1世が新たに擁立された。

アフメト3世は退位後トプカプ宮殿に幽閉生活を送り、6年後の1736年に62歳で亡くなった。

新政権を率いたマフムト1世は即位から1年後の1731年にパトロナ・ハリルら反乱軍首謀者を処刑して実権を取り戻すと、アフメト3世の政策を継続してアフシャール戦役を終わらせ、ロシア・オーストリアとの戦争（ロシア・オーストリア・トルコ戦争）が再開されるとロシアとは引き分けに持ち込み、オーストリアからはセルビアを奪回してオスマン帝国をある程度持ち直した。文化事業は縮小されたが西欧導入政策も引き続き継続していった。



</doc>
<doc id="224677" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224677" title="アブデュルメジト1世">
アブデュルメジト1世

アブデュルメジト1世（Abdülmecid I, 1823年4月23日あるいは4月25日 - 1861年6月25日）は、オスマン帝国の第31代皇帝（在位：1839年 - 1861年）。第30代皇帝マフムト2世の子で、第32代皇帝アブデュルアズィズの兄。子に第33代皇帝ムラト5世、第34代皇帝アブデュルハミト2世、第35代皇帝メフメト5世、第36代皇帝メフメト6世。

1839年、第二次エジプト・トルコ戦争中、父マフムト2世の死により、後を継いで即位する。翌1840年7月にはイギリスの調停のもとでロンドン条約を結び、ムハンマド・アリーと和睦しエジプトの世襲権を認めた。

治世前半から中盤は、アブデュルメジト1世自身が才能に長けて改革に対する熱意も強かったこと、加えて父の治世から改革の基盤が整っていたこと、名宰相と称されたムスタファ・レシト・パシャの補佐と彼の西欧化改革や近代化への建言もあって、積極的な近代改革に取り組んだ。まず、即位した直後にはムスタファの協力と共にギュルハネ勅令を出した。これにより、行政・軍事・文化・財政・司法・教育の様々な面に対しての改革（タンジマート）を表明したのである。
1843年、アブデュルメジト1世は宮廷に仕えるアルメニア人建築家に、イスタンブールを征服したオスマン帝国のメフメト2世によって造成された庭園に従来あった木造宮殿を取り壊し、新たな宮殿を建築するように命じた。同年に着工されたこのドルマバフチェ宮殿は実に13年の歳月の後、1856年に完成した。以降、1922年に末子で最後の皇帝メフメト6世が退去するまで、ドルマバフチェ宮殿はトプカプ宮殿にかわってオスマン帝国の王宮として利用された。
ムスタファと協力してトルコの近代化に務めていたさなか、ロシア帝国のニコライ1世がトルコ領内のギリシア正教徒の保護を理由として1853年、トルコに戦争をしかけてくる。これがクリミア戦争である。

当初は強力なロシア軍の攻撃を受けて連戦連敗したが、やがてロシアの進出を恐れたイギリス・フランスのナポレオン3世・サルデーニャ王国などの援助を受けて盛り返し、1856年には勝利した。そして、ムスタファを全権大使として派遣し、パリ条約を結んだ。これにより、トルコの国際的地位を高めたのである。また、この戦争の反省からギリシア正教徒の社会的平等を承認している。

しかし、1858年に補佐役のムスタファが死去すると政治に対する関心を失い、改革を取りやめて自身の快楽に対して乱費を行なうようになる。また、晩年にはキリスト教徒に対して寛容策（改革勅令）を表明したことによって、かえって反キリスト教徒的な一派からの不満が上がり、国内各地で暴動が起きてしまう。

このような中で1861年、アブデュルメジト1世は39歳で死去し、後を弟のアブデュルアズィズが継いだ。

アブデュルメジト1世が名君かそれとも暗君かは、それぞれ評価するうえで難しい。しかし、その治世における改革タンジマートによって、トルコがある程度は持ち直したことを見れば、評価されるべき皇帝の一人と考えられる。




</doc>
<doc id="224678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224678" title="アブデュルハミト2世">
アブデュルハミト2世

アブデュルハミト2世（II. Abdülhamid, 1842年9月21日 - 1918年2月10日）は、オスマン帝国の第34代皇帝（在位：1876年 - 1909年）。第31代皇帝アブデュルメジト1世の子で、第33代皇帝ムラト5世は兄、第35代皇帝メフメト5世、第36代皇帝メフメト6世は弟に当たる。

1876年、叔父アブデュルアズィズがミドハト・パシャによってクーデターで廃され、その後を継いだ兄のムラト5世も精神疾患ですぐに退位したため、新皇帝として擁立された。兄と共に叔父の西欧訪問に随行した経験を持つが、皇子時代のムラト5世が「新オスマン人」と呼ばれる立憲派と積極的な関わりを持ったのに対し、アブデュルハミト2世は逆に距離を置いていたといわれる。このため、開明的な人物であるという評判とは裏腹に、その政治姿勢や手腕は全くの未知数の人物であった。

アブデュルハミト2世が即位した当時、オスマン帝国はバルカン半島での諸反乱を巡りロシアとの関係が悪化しつつあった。そのため、諸外国の支持を取り付けるためにもさらなる近代化改革を行う意志を内外に示す必要に迫られていた。

これにより、帝国では憲法を制定されることとなり、ミドハト・パシャを制憲委員会の委員長、ついで大宰相に任命して12月23日にオスマン帝国憲法（ミドハト憲法）の発布にこぎつけた。憲法ではムスリム（イスラム教徒）と非ムスリムの平等が定められ、勅選の上院と民選の下院からなる議会も開設された。

こうして、オスマン帝国における第一次立憲制が始まったものの、アブデュルハミト2世は叔父がクーデターで廃位された経験から皇帝権を強化したい意向を持っており、憲法によって皇帝権が制限されることに強い警戒感を抱いていた。このため、憲法には戒厳令の発令や危険人物の国外追放といった、強い君主大権が残された。

1877年4月、即位して間もない頃に露土戦争が始まる。戦争はオスマン帝国の敗北に終わり、翌1878年のロシアとの講和条約（サン・ステファノ条約）でセルビア・モンテネグロ・ルーマニアの独立とブルガリアへの自治権付与を認めざるを得なくなってしまう。

ただし、このような状況はヨーロッパ各国のロシアの南下政策に対する警戒感を招き、改めて戦後処理と調整の場としてベルリン会議が開催されることとなった。会議の結果、マケドニアはオスマン帝国に返還されることになったものの、オスマン帝国がバルカン半島における領土の多くを失ったことに変わりはなく、帝国の重心は徐々にアナトリアに移ることになる。

既に開戦前の1877年2月にミドハト・パシャは憲法の君主大権に基づいて大宰相を罷免され、国外追放に処されていた（後に逮捕・処刑される）。また、1877年3月に開会された議会では、オスマン帝国にとって不利な戦況に対して容赦のない政府への批判が繰り返された。1878年2月、これらの批判に業を煮やしたアブデュルハミト2世は非常事態を口実に憲法を停止し、議会（下院）も閉鎖してしまう。こうして第一次立憲制は終焉をむかえ、以後30年に及ぶ専制体制が始まることになる。

ミドハト・パシャの失脚後、イスタンブールのに引き籠もったアブデュルハミト2世は皇帝による専制政治の強化を行ない、秘密警察（ハフィエ）を結成して密告を奨励する。さらに、国民の不満を抑えるために軍部を利用して厳しい弾圧を行ない、不正規軍ハミディイェの設立も行った。

アブデュルハミト2世の治世中における弾圧で殺された者は数知れず、ある時は血が河になったこともあったとまで言われている。このため、「赤い流血の皇帝（Kızıl Sultan）」と称されて恐れられた。

一方で、アブデュルハミト2世は的な宣伝にも努め、ジャマールッディーン・アフガーニーやミールザー・アーガー・ハーン・ケルマーニーをイスタンブールへ招聘し（後にアフガーニーを監禁・獄死に追いやる）、イスタンブールのペルシャ語日刊紙『アフタル』（ - ）の報道をきっかけにタバコ・ボイコット運動を勃発させてガージャール朝をタバコ・ファトワーなどで非難し、1889年にエルトゥールル号を東洋へ派遣するなど、オスマン帝国外ではカリフとしての威信をある程度高めることに成功した。

また、対外戦争では、露土戦争で敗北したものの、1897年のギリシャとの戦争（希土戦争）では勝利を収めている。また日本が明治維新後目覚ましい近代化を推進したことに共感を持ち、1881年に使節団を率いて訪問した吉田正春、1892年にエルトゥールル号遭難事件の義捐金を届けに訪れた山田寅次郎（後の宗有）を出迎え、アブデュルハミト2世自身は明治天皇を評価していた。

しかし、アブデュルハミト2世は厳しい独裁政治・恐怖政治を敷いたことから、遂に国民の不満は爆発し、 1908年、立憲政治の復活を求める統一と進歩委員会（青年トルコ党）のエンヴェル・パシャら（後のムスタファ・ケマル・アタテュルクも参加していた）による革命という形で現われたのである。

統一と進歩委員会による青年トルコ人革命が起きると、アブデュルハミト2世は要求を受け入れ、ひとまず憲法の復活を宣言した（第二次立憲制）。しかし、翌1909年に「3月31日事件」と呼ばれる反革命クーデターが起こったことで、この動きへの皇帝の関与を疑った統一と進歩委員会は皇帝の廃位を決め、議会で廃位を決議した。

こうして、アブデュルハミト2世は、オスマン帝国史上初の議会で廃位を決議された皇帝となった。この決議はシェイヒュルイスラームの承認を得た上で実行に移され、後継の皇帝に弟のメフメト・レシャト（メフメト5世）が擁立された。

廃位後はサロニカに幽閉されていたが、1912年にバルカン戦争でサロニカを失ったためイスタンブールへ戻ることを許され、同地で1918年2月10日に77歳で死去した。

7月3日にメフメト5世も亡くなった後、弟のメフメト6世が即位したが、1922年にトルコ革命で廃位され、オスマン帝国は実質的に消滅した。同年にカリフとなった従弟のアブデュルメジト2世もまた、1924年にカリフ制の廃止で他のオスマン家一族共々トルコを追放された。

孫のメフメト・オルハン、エルトゥールルはそれぞれオスマン家の家長となり、エルトゥールルは2004年にトルコ共和国のパスポートを取得してトルコへ帰国、オスマン家は半世紀ぶりにトルコ帰国を果たした（ただし、エルトゥールルは1992年に一時的にトルコに戻っている）。

1887年の小松宮夫妻のイスタンブール訪問に応え、1890年、オスマン帝国海軍エルトゥールル号の司令官オスマン・パシャを特使とする一行が来日し、6月13日に皇帝親書を明治天皇に奉呈し、オスマン帝国最初の親善訪日使節団となった。ただし軍艦に疫病が発生したうえ、帰途には樫野埼灯台付近で遭難し、大きな犠牲が支払われた（エルトゥールル号遭難事件）。




</doc>
<doc id="224679" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224679" title="アブデュルアズィズ">
アブデュルアズィズ

アブデュルアズィズ（Abdülaziz, 1830年2月9日あるいは2月18日 - 1876年6月4日）は、オスマン帝国の第32代皇帝（在位：1861年 - 1876年）。第30代皇帝マフムト2世の子で、第31代皇帝アブデュルメジト1世の弟。子にアブデュルメジト2世。

1861年、兄のアブデュルメジト1世の後を継いで即位する。

1867年にはパリで開催中だった万国博覧会の視察を目的に、オスマン帝国の皇帝としては史上初となる西欧諸国歴訪を行った。その折に列強の持つ装甲艦に魅了された彼は、のちに海軍力の増強に力を入れたため、この時期のオスマン帝国海軍は軍艦の保有数だけでは世界有数となった。また、パリ、ロンドン、ウィーンなどの博物館も視察し、帰国後にを設立した。1863年にはオスマン帝国で初めて切手が発行され、1875年に万国郵便連合に加入し、民法典も整備された。

アブデュルアズィズはこのような開明的な一面を持つ一方、帝国の財政が悪化しているのを顧みずにいたずらに宮殿の造営などの乱費を繰り返した。また、贅沢な気晴らしと賄賂を求めてエジプトなどの各地を漫遊し、その浪費と専制ぶりは知識人青年の反発をまねくほどであった上、アーリ・パシャやフアト・パシャらタンジマート諸改革を進める実務官僚の努力を無にする発言も多く、アーリ・パシャも国益や手続きを無視して賄賂収受に余念がないアブデュルアズィズに対し、剛毅な姿勢で諫言している。

なお、力を注いだ海軍整備も、多くの艦船は外国製の中古で艦長もお雇い外国人であった。このため造船・操船とも技術が根付くことはなかったばかりか、艦船の購入と維持にかかる莫大な費用が国家財政を圧迫することとなった。そして、これらにかかる費用は公債で資金調達されたため、オスマン帝国が事実上の破産状態に陥ることとなった（1875年）。

アブデュルアズィズは西洋化そのものには積極的であったが、自らの権力に制限を加えることになる憲法や議会の創設には否定的であったため、「」と呼ばれる若い知識人を中心に反専制運動が起こり、1870年頃からは、都市部では保守的な神学生までアブデュルアズィズ退位を求めるデモに参加するほどであった。

1876年に改革派の支持を背景にしたクーデターの結果、憲政樹立を主張するミドハト・パシャらによって廃位され、甥のムラト5世が即位した。廃位後に幽閉され、同年中に死去した。病死とも毒殺ともいわれている。

アブデュルアズィズの身長は非常に高く、歴代の皇帝の中で稀にみる大変な巨漢でもあった。金銭に対してはルーズにして貪欲であり、オスマン駐在外交官のひとりは彼を評して「金銭病にとりつかれたスルタン」と述べた。かれは、鳥や野生動物を異常なほど愛玩する趣味をもち、大金を費やしてパリやスーダンから大量のオウムや珍獣を取り寄せている。




</doc>
<doc id="224680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224680" title="シャー・ルフ">
シャー・ルフ

シャー・ルフ（ペルシア語: Šāhrukh Mīrzā、英語:Shah Rukh、漢籍:沙哈魯 1377年8月30日 - 1447年3月12日）は、ティムール朝の第3代君主（在位：1409年 - 1447年）。

1377年に初代君主ティムールの四男としてサマルカンドに生まれた。シャー・ルフが生まれる直前にティムールはチェスをしており、城（ルフ、Rukh）の駒で王（シャー、Shah）手をかけた時に、ちょうど四男が生まれた報告を受けた。喜んだティムールは子に「シャー・ルフ」と名付けた伝承が残る。1397年にヘラートを中心とするホラーサーン地方を領地として与えられ、1401年のアンカラの戦いにも従軍、彼の率いるホラーサーン軍は中軍の左翼に配置された。

1405年、父が明遠征途中にオトラルで病死した。ティムールは生前に嫡孫のピール・ムハンマド・ジャハーンギールを後継者に指名していたが、シャー・ルフとティムールの三男ミーラーン・シャーの子ハリール・スルタンは自身の名前をフトバと貨幣に用いて独立の意思を表し、2人の他にも帝位を窺う王族は多くいた。こうした状況下でシャー・ルフはミーラーン・シャーとハリール・スルタンの合流を阻止、スライマーン・シャー、サイード・ホージャら反乱を起こした配下の貴族を討って地盤を固める。ピール・ムハンマドは配下によって暗殺され、ハリールが配下の反乱によってサマルカンドから追放された後、最後の有力者としてシャー・ルフが残った。1409年5月にシャー・ルフはサマルカンドに入城、ハリールを廃位して即位する。

シャー・ルフは即位前からの居住地であったヘラートに住み、1412年までに居所を宮殿からヘラート西北の「カラスの園」に移した。従来の首都サマルカンドには息子のウルグ・ベクを総督に、ベルグト部のシャー・マリクを後見人に置き、シャー・マリクを後見人から罷免した後はウルグ・ベクと国を2つに分けて共同統治を行う体制となった。治世の初期に親族、特に息子たちの反乱を恐れて頻繁に領地を変えた。3人の兄の子孫を中央から遠ざけるとともに姻族と腹心の部下を重用して自身の一族の権力を高めようとするが、効果は上がらなかった。

各方面に派兵してティムール没後に失った領地の回復を試みたが、しかし黒羊朝の支配下に入ったアゼルバイジャンの奪回には失敗した。1420年、1429年、1433年の3度にわたる遠征を行い、最初の遠征では黒羊朝の指導者カラ・ユースフが没したため一度は支配下に戻るが、シャー・ルフが帰還した直後にカラ・ユースフの子イスカンダルが再独立した。イスカンダルの兄弟ジャハーン・シャーを対立王として擁立することで解決を図り、シャー・ルフ存命中のジャハーン・シャーは恭順の意思を示した。しかし、完全に従属させるには至らず、黒羊朝はシャー・ルフ没後に臣従関係を断ち切った。

1414年に北インドで成立したヒズル・ハーンのサイイド朝も、当初はフトバにシャー・ルフの名前を入れて臣従を表明していた。ヒズル・ハーンの子ムバーラク・シャーが即位するとサイイド朝はフトバからシャー・ルフの名前を削り、独立の意思を表すようになった。シャー・ルフが派遣した討伐の軍は敗れ、インド方面の回復に失敗した。

晩年にイラン高原で反乱を起こした孫を討伐するために遠征したとき、1447年3月12日にレイで陣没した。

シャー・ルフ時代、帝国の周辺諸国に多くの使者が送られた。

父の代に敵対していた明との国交関係の修復は、シャー・ルフがサマルカンドに入城する前から行われていた。1408年にヘラートを訪れた明の使節の返礼として使者を北京に派遣し、これより明との間で使節のやり取りが行われた。明の永楽帝からは織物が、ティムール朝からはライオン、中央アジアの馬を互いに贈りあった。明から派遣された外交使節陳誠が記した『西域番国志』『西域行程記』には、当時のヘラートの繁栄が記されている。宣徳帝の治世になるとティムール朝の使者が中国を訪れることは稀になり、一時は交流が復活したものの正統帝の即位後は明側が外交に対して消極的な方針を採ったため、ティムール朝と明の関係は疎遠になった。明以外に、東方からはチベットの使者もヘラートを訪れた。

シャー・ルフはオスマン朝、マムルーク朝などの西方のイスラーム国家とも交流を持ったが、交渉の場では高圧的な態度を顕わにした。ティムール朝の使節の無礼な態度に激怒したマムルーク朝のスルターン・アシュラフ・バルスバーイはシャー・ルフが贈った礼服を引き裂き、使者の頭を水の中に突き込んだとマムルーク朝の歴史家イブン・タグリービルディーは伝える。

詩作を好み書道を得意とする文人であり、建築事業と学芸の保護を振興した。建築事業としてヘラートのバザールと城壁の整備、中央大モスクの改修、病院の建設を実施した。代表的な建築物として、ヘラート出身のスーフィーであるアブドゥッラー・アンサリ（1005年 - 1089年）廟の増築が挙げられる。学芸については歴史家の支援に熱心であり、彼の後援を受けたヘラート出身の歴史家としてはアブドゥル・ラッザーク、ハーフィズ・アブルーが著名である。治世初期の反乱の鎮圧においても、文化の発展に貢献する事件が起きた。1414年にシーラーズで反乱を起こした甥のイスカンダルを破った時、彼に雇われていた宮廷画家を迎え入れた。これによってシーラーズ特有の絵画技法がヘラートにもたらされ、以後ヘラートがティムール朝の宮廷絵画の中心地となった。

しかし、王朝文化が発展した功績をシャー・ルフ1人だけに帰することはできない。図書館と書写施設を建設したバイソングル、多くの建造物を残したガウハール・シャードら他の王族もヘラートでの文化事業に積極的だった。他方ヘラートの外でも、サマルカンドのウルグ・ベクを筆頭とする王族、ホラズムの総督シャー・マリクら重臣が文化の保護を盛んにしていた。

イスラーム法（シャリーア）の遵守を全面に出す敬虔なムスリムであり、父ティムールと異なりキュレゲン（チンギス・カンの婿）を名乗らず、傀儡のハンを立てようともしなかった。金曜日には一般の信徒と共にモスクで礼拝を行い、ムフタスィブの監視の下で自分の息子たちも対象とした厳格な禁酒を敷いた。建築事業としてヘラートにマドラサやスーフィー巡礼者のための宿泊施設を建て、サマルカンドのビービー・ハーヌム・モスクに巨大なクルアーンの書見台を寄贈した。イスラームの異端派に対しては厳しい弾圧で臨み、1427年2月には金曜礼拝を終えたシャー・ルフがモスクから出た時、異端の信者に腹部を刺される事件が起きた。

その一方で、シャリーアに反する商税（タムガ税）を救貧税（ザカート）と称して徴収する現実的な面も持ち合わせていた。





</doc>
<doc id="224681" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224681" title="ウルグ・ベク">
ウルグ・ベク

ウルグ・ベク（ Mīrzā Muhammad Tāraghay bin Shāhrukh Uluġ Beg、漢籍:兀魯伯 1394年3月22日 - 1449年10月27日）は、ティムール朝の第4代君主（在位: 1447年 - 1449年）。ティムールの四男シャー・ルフの長男。幼名はムハンマド・タラガイ（）。

文人・学者の保護者となったウルグ・ベクは自身も優れた天文学者・数学者・文人であり、統治者としての事績よりも学者としての事績を高く評価されている。ウルグ・ベクによって統治されたサマルカンドでは王族や有力者による建設事業が盛んに行われ、町に集まった多くの学者が天文学、数学、暦学などの分野で成果を挙げた。ウルグ・ベクの治世はトルキスタン文化の黄金期と呼ばれている。ウルグ・ベクの生誕600周年にあたる1994年は「ウルグ・ベクの年」に指定され、様々な式典が行われた。

1394年にシャー・ルフとガウハール・シャード・アーガーの長男として、スルターニーヤで生まれる。シャー・ルフは息子を祖父の名前にちなんだムハンマド・タラガイと名付けたが、ティムールの意向によってテュルクの言葉で「偉大な指揮官」を意味する「ウルグ・ベク」に改名される。ペルシア語で「偉大な指揮官」を意味する「アミーリ・キャビール」「アミーリ・ボゾルグ」と称されていたティムールは、自分の称号と同じ意味を持つ「ウルグ・ベク」の名前を与えた孫に大きな期待をかけていたと考えられている。

幼少期のウルグ・ベクは、ティムール第一の正室であるサラーイ・ムルクの下で養育される。1404年にティムールによって、ウルグ・ベクと彼の従姉妹のエケ・ベグムの結婚が取り決められる。同年夏にサマルカンド郊外の牧草地で二人の結婚式が開かれ、式は2か月にわたるものになったといわれている。ティムールの中国遠征にはウルグ・ベクも従軍しており、ティムール死後の内戦においてはシャー・ルフの部下のシャー・マリクとともにバルフ近郊のアンドゥフドとの統治を命じられた。13歳のときにホラーサーン地方の一部とカスピ海南岸のマーザンダラーンの総督に任じられる。1409年に王位継承戦を制したシャー・ルフがサマルカンドを制圧すると、ウルグ・ベクはサマルカンド知事に命じられる。これによりウルグ・ベクを統治者とする地方政権がサマルカンドに成立し、支配期間は40年近くに及んだ。

1419年にジョチ・ウルスの王族バラクがウルグ・ベクに支援を求め、ウルグ・ベクはバラクに援助を与える。また、ウルグ・ベクはワイスとの内争に敗れたモグーリスタン・ハン国のシール・ムハンマドに援助を与え、バラクとシール・ムハンマドはそれぞれの国で君主の地位に就いた。ウルグ・ベクは2人を通した間接支配を計画していたが、1426年にバラクはシル川中流域のティムール帝国領を占領して敵対し、シール・ムハンマドもウルグ・ベクに従属の意思を見せなかった。1425年に2月にウルグ・ベクはモグーリスタン遠征を実施し、同年5月にモグール軍に勝利を収めた。遠征軍は天山山中のユルドゥズ草原（バインブルク草原）に到達し、帰国した。1427年にウルグ・ベクはシャー・ルフから派遣された援軍と共に北方のウズベク族の討伐に向かうが、敗北する。シャー・ルフは遠征の失敗に非常に落胆し、一時はウルグ・ベクからサマルカンドの統治権を没収しようと考えていたといわれている。ウズベク遠征の失敗以後、ウルグ・ベクは対外政策に消極的な姿勢をとるようになる。

1447年にシャー・ルフが没した後に各地で王族たちの反乱が発生し、ウルグ・ベクの母のガウハール・シャードは孫（ウルグ・ベクにとっての甥）のアラー・ウッダウラを擁立した。ウルグ・ベクはアラー・ウッダウラに捕らえられた長子のアブドゥッラティーフを解放するため、彼と和約を結んだ。取り決めに従ってアブドゥッラティーフは解放されたが他の条件は履行されず、ウルグ・ベクとアラー・ウッダウラの戦争は再開される。1448年にウルグ・ベクはアラー・ウッダウラに勝利してマシュハドを占領し、アブドゥッラティーフはヘラートの制圧に成功した。しかし、ウルグ・ベクの遠征中にサマルカンドがウズベクの襲撃を受け、町は破壊と略奪の被害を受ける。ウルグ・ベクはシャー・ルフが本拠地としていたヘラートからサマルカンドに首都機能を移転しようと考え、シャー・ルフの遺体をサマルカンドのグーリ・アミール廟に移して帰国する。

ウルグ・ベクは占星術に強い関心を持ち、占いで自分の息子に殺される結果が出た後にアブドゥッラティーフを遠ざけるようになり、次男のアブドゥルアズィーズを後継者にするように考え始めたといわれている。ヘラートがトルクメン人の襲撃を受けて破壊された時、バルフに駐屯していたアブドゥッラティーフはウルグ・ベクに対して反乱を起こす。1449年秋にアブドゥッラティーフの軍はサマルカンドに接近し、ウルグ・ベクはアブドゥルアズィーズとともに迎撃に出るが敗北する。ウルグ・ベクはアブドゥッラティーフにメッカ巡礼を願い出て許されるが、サマルカンドを発った後にアブドゥッラティーフが派遣した刺客によって殺害される。

1941年にウルグ・ベクの墓陵から、彼の頭蓋骨が発見された。

サマルカンド総督となったウルグ・ベクは37年にわたってマー・ワラー・アンナフル地方を統治し、平和な時代が続いた。ウルグ・ベクは原則的にはヘラートのシャー・ルフからの指示に従っていたが、シャー・ルフの指示に現れていない独自の政策も実施されていた。しかし、ウルグ・ベクが実施した政策の詳細は不明な点が多い。ウルグ・ベクの治世には新しい貨幣が鋳造され、商業の発達が促進された。ウルグ・ベク時代のサマルカンドにはティムール時代と同様の自由で享楽的な空気が流れ、美と人生の楽しみを好む性格と学術上の事績からルネサンス的な君主にも例えられる。

イスラームの伝統に基づいた支配を敷いた父のシャー・ルフと異なり、ウルグ・ベクはテュルク・モンゴルの伝統に則った支配を志向した。ウルグ・ベクはチンギス裔の人間を傀儡のハンに擁立し、傀儡のハンの名の下に命令を発した。チンギス・カンの血を引かないウルグ・ベクはチンギス家の王女たちとの結婚によって血統を強化したが、この婚姻政策にはキュレゲン（娘婿）の称号を使用していた祖父のティムールの存在があったと考えられている。ウルグ・ベクはティムールと同じくキュレゲン（娘婿）の称号を用い、ウルグ・ベクが発行した貨幣にはウルグ・ベクとティムールの名前、キュレゲンの称号が刻まれていた。ウルグ・ベクによってサマルカンドのティムールの墓に軟玉製のセノタプ（模棺）が置かれ、セノタプには伝説上のモンゴルの王妃アラン・ゴアに遡る一族の系譜が刻まれた。セノタプの素材となった軟玉は1425年のモグーリスタン遠征の際にカルシから持ち帰ったもので、かつてモグーリスタン遠征を行ったティムールがこれをサマルカンドに持ち帰ろうとしたが果たせなかったと伝えられている。

ウルグ・ベクの統治下ではマドラサ（神学校）などの公共施設が多く建築され、それらの施設には土地がワクフ（寄進財産）として寄進され、ワクフからあがる収益によって施設の維持と管理が行われていた。ウルグ・ベクの建造物の中には後世に崩壊したものもあるが、サマルカンド、ブハラには彼の建てたマドラサが残る（ウルグ・ベク・マドラサ、ウルグ・ベク・マドラサ (ブハラ)）。また、ティムールの治世に建設が開始されたグーリ・アミール廟は、ウルグ・ベクの時代に完成した。

ウルグ・ベクはサマルカンド総督時代から中国の明に対してたびたび使節を派遣した。1439年にウルグ・ベクが贈った良馬は明の英宗に気に入られ、英宗は馬の姿を描かせて縁起のいい名前を付けた。1449年にウルグ・ベクの派遣した使節が明の宮廷を訪れたが、この年にウルグ・ベクは殺害されたために彼が派遣した最後の使者となり、英宗は土木の変でオイラトの捕虜とされた。ウルグ・ベクがサマルカンドに建てた絵画館は、中国の影響を色濃く受けた壁画で装飾されていたといわれている。

カディーザーデ・ルーミー、ギヤースッディーン・アル＝カーシーらで構成される学者の集団を率いて、ウルグ・ベクは1420年ごろに完成したウルグ・ベク天文台で天文観測を行った。1437年/41年頃にウルグ・ベクたちの観測結果は天文表としてまとめられ、従来使用されていたナスィールッディーン・トゥースィーの天文表に代わって使用されるようになった。天文表には1,018の恒星が記録され、うち約900の星の記録は実際の観測に基づいており、サマルカンドでの観測が困難な星についてはプトレマイオスの『アルマゲスト』の記録に修正を加えたものが収録されている。計算に少数、円周率を用いた星の観測は、当時のヨーロッパ世界の研究水準を凌駕していた。オリジナルの天文表がどのような言語で書かれていたかは判明していないが、アラビア語、もしくはペルシア語で書かれていた説が有力視されている。

ウルグ・ベクらによって作成された天文表は精度が高く、ヨハネス・ケプラーの台頭に至るまで重要視されていた。17世紀のオックスフォードの天文学者John Greavesは5種類の写本を使用してウルグ・ベクの天文表の研究を試みたが、彼の死のために研究が完成を見ることはなかった。1665年には、トーマス・ハイドによってヨーロッパで初めてウルグ・ベクの天文表が出版された。

ウルグ・ベクの伝統的なイスラーム諸学への関心は、自然科学への関心に比べて低かった。一方でウルグ・ベクは幼少期からコーランの全てを暗誦することができ、7種類の暗誦法について精通していたといわれる。ウルグ・ベクは自身が建設したマドラサで教鞭を執り、コーランについて講義を行っていた。ウルグ・ベクは科学的問題の把握と立証にへつらいや世辞は不必要なものだと考え、学生たちに命じて対等な立場で議論を行った。議論の際にあえて不適切な意見を述べ、自分の意見を鵜呑みにした学生の誤りを正すこともあった。

ティムール朝期に成立した歴史書『四ウルス史』の編纂にはウルグ・ベクが関わっていた、あるいは彼自身が著した本だと考えられている。

ウルグ・ベクはペルシア語、アラビア語、テュルク語を自由に使い分けることができたと伝えられている。ウルグ・ベクは狩猟を趣味とし、日時、場所、獲物を狩りの都度に書き残していた。部下が狩りの記録を紛失した時にウルグ・ベクは数年にわたる狩りの記録を口述して書き取らせ、新しい記録帳を作成させた。後に最初の記録帳が見つかった時にウルグ・ベクの記憶に拠った新しい記録と照らし合わせてみると、原簿と異なる点は数か所しか見つからなかったと伝えられている。

ウルグ・ベクは音楽を好み、自身も楽器の演奏を行った。軟玉の製品を愛好したことも知られ、彼の名前が刻まれた工芸品が数点存在する。

他に名前不詳の后妃が2名いた。






</doc>
<doc id="224682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224682" title="ウズベク・ハン">
ウズベク・ハン

ウズベク・ハン（Özbek Khan, غياث الدين محمد اوزبك Ghiyāth al-Dīn Muḥammad Ūzbak, ? - 1342年）は、ジョチ・ウルス（キプチャク・ハン国）の第10代当主（ハン）（在位：1313年－1342年）である。ウズ・ベクとも書かれる『集史』によるとモンケ・テムル・ハンの十男で末子であったと思われるトグリルチャが父である。ジョチ家の王族としてはベルケ以来最もイスラームに帰依したことで知られている人物で、同時代のアラビア語資料などではスルターン・ムハンマド・ウーズベク・ハーンなどと称されている。

バトゥの次子トクカンを曾祖父、第6代ハンのモンケ・テムルを祖父に持つ。

父トグリルチャ（? - 1300年?）は長兄であるアルグイとともにトレ・ブカ、ゴンチェク兄弟によるクーデター事件に加担してトデ・モンケ・ハンを廃位させた中心人物である。ジョチ・ウルスは一時期トレ・ブカ、トグリルチャ、アルグイ、ゴンチェクの4者による共同統治が行われた。

『集史』「ジョチ・ハン紀」には、ハンに即位したトレ・ブカはノガイの計略によってトクタに殺害されたことが記録されており、この時トレ・ブカは生母の助言に従って弟のゴンチェクとノガイの幕営へ訪れていた。マムルーク朝の歴史家ヌワイリーによれば、この時にトグリルチャもトレ・ブカに同行しており、ノガイの命によりトレ・ブカや他の兄弟たちとともに逮捕された。ヌワイリーの情報によればノガイの命によりトレ・ブカや他の兄弟たちとともに捕縛されていたようだが、その後の消息が掴めないのでトレ・ブカとアルグイら他の兄弟たちとともに処刑されたと思われる。しかしながら、ティムール朝の歴史家ナタンズィーは彼を右翼・青帳（キョク・オルダ）の初代当主であるとしているため、あるいは助命されたのかも知れないが詳細は不明である。

先代のハンで叔父に当たるトクタが存命中は、ジョチ・ウルスの軍を任されていた。1312年にウズベクの叔父トクタが没した時、トクタの2人の息子は父から追放されていた。首都サライを預かる将軍クトゥルグ・ティムールはクリルタイを開催し、トクタの息子がハンに即位するべきだと主張し、イスラム教の信仰を否定する者を殺害するウズベクの排除を主張した。

ウズベクはハンの地位を要求するためにクリルタイに出席するが、酒宴ではウズベクの暗殺が計画されていた。宴席に参加していたウズベクの従兄弟クトゥルグ・ティムールが危険を知らせ、合図を受け取ったウズベクはただちに宴席から脱した。ウズベクは軍勢を集めて敵対する将軍、仏教徒、シャーマン、100名以上の王族を殺害し、この中にはトクタの2人の王子も含まれていた。ホラズムを統治する従兄弟クトゥルグ・ティムールとトグリルチャの正室バヤルンの支持により反対派を打倒したウズベクは、翌1313年にハンに即位した。

即位後、ウズベクは即位に功績があったクトゥルグ・ティムールを軍の最高司令官に昇進させた。また、バトゥとオルダ以外のジョチの息子たちの子孫を呼び、彼らのうちシバンの子孫を除いた者たちをキヤト族のイサタイに与えた。

1314年、エジプトのマムルーク朝に書簡と贈物を携えた使節を派遣した。

1315年、かつてイルハン朝に降伏したジョチ家の王族バーバがホラズムに侵入する事件が起きる。迎撃に出たクトゥルグ・ティムールは敗れ、ホラズムは略奪と破壊に晒された。バーバの侵入に激怒したウズベクはイルハン朝の宮廷に入寇を糾弾する使節を派遣し、イルハン朝のハン・オルジェイトゥがバーバとその息子を処刑したことで問題は決着した。

1318年にカフカースのデルベントを越えてイルハン朝に侵入、若年のアブー・サイード・ハンと対陣するが、将軍チョバンが20,000の軍を率いて進軍している報告を受けると撤退した。

1314年以降マムルーク朝との使節の交換は続けられ、1316年にマムルーク朝のスルターン・ナースィル・ムハンマドからチンギス・カンの一族の王女を妃に貰い受けたいという提案が出される。結婚の条件を巡って両国は紛糾し、一度は縁談が立ち消えになるが、ウズベクの申し出により、ベルケ・ハンの娘とナースィル・ムハンマドの縁談が成立した。1320年4月にベルケの娘はアレクサンドリアに到着、マムルーク朝側は豪華な離宮を建てて彼女を歓待した。

1334年8月に再びイルハン朝に親征するが、翌1335年に新たにイルハン朝のハンに推戴されたアルパ・ケウンに攻撃を阻まれて撤退した。

ヒジュラ暦742年（1341年/42年）に長子のティーニー・ベクをチャガタイ・ハン国に派兵するが、同年のシャウワール月（1342年3月/4月）にサライで没した。

内政面においては積極的にジェノヴァ共和国やヴェネツィア共和国からの隊商が来訪してくることを奨励し、彼らと通商関係を結ぶことで財政を大いに潤わせた。また、首都のサライに壮大なヨーロッパ式の建築物・イスラムの宗教施設を多く創建した。国民に対してもイスラム教をはじめとする宗教の保護を認め、ジョチ・ウルスの全盛期を築き上げた。

ウズベクの即位後、全ルーシの諸侯と主教は彼の元に赴いて書状を受け取り、支配の再確認を受けた。トクタ・ハンの時代から起きていたモスクワ大公国とトヴェリ大公国の抗争では、ウズベクは義兄弟のユーリー3世が統治するモスクワを支持した。

1315年にトヴェリの支配に反発したノヴゴロドが反乱を起こすとウズベクはトヴェリ公ミハイル・ヤロスラヴィチに軍勢を貸し与えて鎮圧を命じ、翌1316年にミハイルがモンゴルの力を借りずに再発したノヴゴロドの反乱を鎮圧しようとする、トヴェリをより危険視するようになる。政略の一環としてユーリーのもとにウズベクの妹クンチェクが嫁ぎ、ユーリーはモンゴル軍を伴ってトヴェリを攻撃するが、1317年12月22日のボルテネヴォの戦いでモスクワ軍はトヴェリ軍に敗北する。この戦いでクンチェクはトヴェリに捕らえられるが、戦後すぐにクンチェクはトヴェリで病死し、彼女はミハイルに毒殺されたという噂が流れた。サライに召喚されたミハイルは裁判にかけられて1318年11月22日に暗殺され、ミハイルの死は多くのルーシの人間に悼まれた。

1324年にミハイルの遺児ドミトリーが独断でユーリーを暗殺し、翌1325年にウズベクはドミトリーの行為に対して死罪の判決を下した。2人の死後、ユーリーの弟イヴァン1世がモスクワ大公位を、ドミトリーの弟アレクサンドルがトヴェリ大公位を継いだ。

1327年、トヴェリで民衆の反乱が発生し、同地に派遣されていたバスカクのチョル・ハーンとモンゴル兵が殺害される。トヴェリと周辺の地域は50,000超のモンゴル兵の攻撃によって壊滅し、アレクサンドルはプスコフへと逃亡した。1328年にウズベクはイヴァンをウラジーミル大公位に就け、帰国したアレクサンドルを一度は許すが、1339年にアレクサンドルと彼の子のヒョードルを処刑する。

また、ウズベクは拡張しつつあるリトアニア大公国に対しても、ロシアと同様に武力による圧力をかけた。1340年にイヴァンの跡を継いでモスクワ大公となったセミョーンにウズベクは好意を示し、リトアニアに対抗する兵力を供給した。

ジョチ・ウルス内のムスリムの数は少なく、ウズベクは領内の非ムスリムに武力による改宗と服従を迫った。1314年にマムルーク朝のもとに派遣された使節は、ウズベクがイスラームへの改宗のために戦い、反抗するものに弾圧を加えたと述べた。しかし、一方ではキリスト教徒に対して寛大な態度を示し、教皇ヨハネス22世から感謝状が贈られた。

彼の治世から王族や諸侯はじめジョチ・ウルス領内全域でも遊牧諸勢力のムスリム化が顕著になる。ウズベク以降のジョチ・ウルスの君主は、皆イスラム教を信仰していた。ティムール朝やムガル朝などのペルシア語、アラビア語資料において、シャイバーニー朝の君主はじめジョチ・ウルス系の諸勢力は「ウズベキヤーン（ウズベクの者たち）」という名で呼ばれている。これは、14-15世紀にかけてムスリム化が促進したジョチ・ウルス内部の諸勢力が、自らのアイデンティティをジョチ家の系統かつムスリムであることを標榜し、その権威をムスリムであるジョチ・ウルスの宗主ウズベク・ハンに因んで呼んだ、他称ないし自称であろうと現在の研究では有力視されている。

1334年5月に旅行家イブン・バットゥータがウズベク・ハンのオルドを訪れており、彼の宮廷内部やアミールたちの動向について詳細な報告を旅行記に残している。ジャーニー・ベクの元に滞在したバットゥータは、旅行記の中でウズベクの王子と妃の様子を述べ、翌6月にウズベクの第三妃バヤルンのコンスタンティノープルへの帰郷に随行した。




</doc>
<doc id="224683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224683" title="小笠原長行">
小笠原長行

小笠原 長行（おがさわら ながみち）は、江戸時代後期の江戸幕府の老中、外国事務総裁。肥前国唐津藩小笠原家初代・小笠原長昌の長男。唐津藩の世嗣（藩主とする資料もある）。

文政5年（1822年）5月11日、肥前国唐津藩主小笠原長昌の長男として唐津城二の丸で生まれた。幼名は行若（後に敬七郎）。

文政6年（1823年）に長昌が死去する。後継の藩主には信濃国松本藩主戸田光庸の長男の小笠原長国まで4人続いて養子が迎えられ、幼少の長行は庶子として扱われた。

長行は幼少から明敏であったので、天保9年（1838年）に江戸に出て、そこで朝川善庵に師事した。安政4年（1857年）に長国の養嗣子になり、藩政にも携わって名声を高めた。図書頭と称する。文久2年（1862年）には世嗣の身分のまま、奏者番から若年寄、9月11日老中格、そして間もなく老中となった。文久2年8月21日に発生した生麦事件に対しては、事態を早急に終結させるために翌文久3年5月9日（1863年6月24日）、幕府に無断で賠償金10万ポンドをイギリスに支払った。

文久3年（1863年）5月、イギリスから借り入れた2隻の汽船を含む5隻に、千数百名の兵を引き連れて海路上京した。このころ、将軍徳川家茂は京都で人質に近い状況に置かれており、この行動は当時京都政局を主導していた尊王攘夷派を一掃するため、京都の武力制圧を図ったものとされている。
長行一行は6月1日に大坂に上陸するが、在京幕閣の猛反対にあい、家茂からも上京差し止めを命じられるにおよんで、上京計画を断念した。長行は9日に下坂、10日には老中職を罷免され、結果として家茂の東帰こそ実現したものの、計画自体は完全な失敗に終わった。一行には元外国奉行水野忠徳、南町奉行井上清直ら、攘夷反対を強硬に主張していたグループが同行しており、一連の計画の首謀者は水野であったとも言われている。

元治元年（1864年）に謹慎を解かれ壱岐守となり、慶応元年（1865年）9月4日に再び老中格、さらに老中に再任される。

元治元年7月の第一次長州征討後、幕府は再び長州征伐に取り掛かる。慶応2年（1866年）2月、長行は長州処分の幕命を伝えるため広島に赴き、広島藩を通じて、長州藩家老と支藩藩主らに召喚命令を出したが病として拒絶された。
翌月、長行は更に、藩主父子、家老、支藩藩主らが出頭するように命令を出したが、長州藩側は命令に従わなかったため、幕府は6月5日を以て諸方面から進撃すると決定し、長行は6月2日に広島を発ち小倉へ向かい、征討に備えた。
慶応2年6月7日に周防大島で戦闘が始まり(第二次長州征討)、17日には小倉口でも戦闘が開始される(小倉戦争)。長行は小倉口の総督として幕府陸軍歩兵隊や、小倉藩、熊本藩など九州諸藩の軍勢を指揮し、関門海峡をはさんで長州藩と戦うこととなった。小倉藩は小倉口先鋒として戦意は高かったものの装備は旧式であり、幕府歩兵隊、他の九州諸藩兵とも戦闘に消極的で、長行は諸藩をうまく束ねることができず、優勢な海軍力を有しながらも渡海侵攻を躊躇している間に、長州軍が6月17日に田野浦に、7月2日には大里にも上陸して攻勢を掛け、戦闘の主導権を奪われた。
7月27日の赤坂・鳥越の戦いでは熊本藩兵が善戦し、長州勢を圧倒する戦いを見せたが、長行が援軍を拒否したことなどから、熊本藩を含む諸藩は不信を強め、この戦闘後に一斉に撤兵・帰国した。長州軍は優勢に戦闘を展開し、幕府側の敗色は濃厚となり、長行は将軍家茂の薨去を機に、事態を収拾する事なく戦線を離脱した。孤立した小倉藩は8月1日に小倉城に火を放って退却し、小倉戦争は幕府側の敗北に終わった。この敗戦責任を問われた長行は10月に老中を罷免されたが、徳川慶喜の強い意向により11月には再任された。

将軍家茂の後継問題に当たり、長行は板倉勝静とともに慶喜を次期将軍に推し、12月に慶喜が第15代将軍に就任する。慶喜政権においては、外交担当老中として欧米公使との折衝に当たり、慶應3年6月には外国事務総裁に任じられた。

慶應4年（1868年）、大政奉還の後、上方で新政府と旧幕府との緊張が高まる中、江戸にあった長行は非戦を主張するが、鳥羽伏見の戦いが勃発、戊辰戦争が起こる。唐津藩も新政府軍の討伐対象となったが、藩主・小笠原長国は世嗣・長行との養子関係を義絶して新政府に降伏した。大坂から逃げ帰り恭順の意を決していた将軍慶喜に対し、長行は徹底抗戦を主張するが遠ざけられ、2月10日に老中を辞任した。3月、国元の唐津から帰国の命令が来ると、長行は江戸を逐電し、奥州棚倉へと向かった。
4月、江戸城は無血開城し、その後の上野戦争で幕府勢力は敗北し、新政府軍が会津へ迫ると、長行は棚倉から会津へ入り、新政府軍に抗戦する。奥羽越列藩同盟が結成されると板倉勝静とともに参謀となり、白石に赴く。会津戦争において会津藩が破れると仙台から榎本武揚の軍艦開陽丸に乗船し箱館へ向かったが、榎本の箱館政権には参画していない。明治2年（1869年)5月、箱館戦争で旧幕府勢力が破れると、長行はアメリカ汽船で脱出潜伏して行方不明となった。

明治5年（1872年）4月に東京に戻り、7月に新政府に自首したが、小笠原長国らの赦免運動もあって8月4日に赦されている。その後は東京駒込動坂の小邸に隠棲し、明治9年（1876年）11月従五位に叙任され、明治13年（1880年）6月、従四位に叙任された。明治24年（1891年）1月25日、駒込の自邸で死去した。辞世の句は「夢よ夢 夢てふ夢は夢の夢 浮世は夢の 夢ならぬ夢」。

墓所は元は天王寺（東京都台東区）の谷中霊園であったが、後に子の長生により日蓮宗の妙祐山幸龍寺（世田谷区北烏山）に改葬された。長国の跡を継いだ長生は子爵を授爵し、海軍中将に進んだ。

養父の長国から養子関係を絶縁されても、最後まで譜代の家臣として幕府に忠誠を誓った。新政府に最後まで抵抗したためか、長行を唐津藩の藩主として認めていない史料もある。

佐々木味津三原作、山中貞雄脚本・監督、嵐寛寿郎主演による作品。サイレント映画。主人公の小笠原長行を嵐寛寿郎が演じた。





</doc>
<doc id="224684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224684" title="酒井忠義 (若狭国小浜藩主)">
酒井忠義 (若狭国小浜藩主)

酒井 忠義（さかい ただあき）は、江戸時代後期から末期の大名。若狭小浜藩の第12代、第14代藩主。小浜藩酒井家13代、15代。

第10代藩主酒井忠進の五男。幕末期の幕政に参与し、天保14年（1843年）から嘉永3年（1850年）の間と安政5年（1858年）から文久2年（1862年）の間、京都所司代を務めた。安政5年に将軍継嗣問題が起こると、南紀派を支持して一橋派を弾圧した。これが後の井伊直弼による安政の大獄の一因をなしたと言われている。ただし、忠義自身は、自身の元臣下であった橋本左内の捕縛には消極的であったが、長野主膳からの強い脅しに屈する形で志士弾圧に踏み切ることになった。忠義が入京した9月2日以降、まず捕縛したのは浪人・儒者らであり、諸藩の藩士・公家らへの本格的な弾圧が始まるのは、老中間部詮勝が入京した9月16日以降である。また、和宮降嫁など公武合体にも尽力した。尊王攘夷派に恨まれ、寺田屋事件では標的にされている。

文久2年（1862年）に諱を忠禄（ただとし）と改めるが、在職中の失政を問われて所司代を罷免され、婿の忠氏に家督を譲り隠居謹慎に追い込まれた。明治元年（1868年）、忠氏が鳥羽・伏見の戦いに参戦して山陰道鎮撫軍に降伏すると、名代として上京・謝罪をするとともに、藩兵を新政府軍に派遣している。同年、佐幕的行動をとったとして謹慎処分を受けた忠氏の隠居を受け、藩主に返り咲いている。明治6年（1873年）、61歳で死去した。

※明治5年（1873年）までの日付は旧暦。

など。



</doc>
<doc id="224685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224685" title="ウラジーミル1世">
ウラジーミル1世

ウラジーミル1世（）、ヴォロディーミル1世（、）955年頃 - 1015年7月15日）は、リューリク朝、キエフ大公国のキエフ大公（在位：978年6月11日 - 1015年7月15日）。子はヤロスラフ1世やボリスとグレプの他多数いる。キエフ大公国をキリスト教化した。キリスト教（正教会・カトリック教会・聖公会・ルーテル教会）の聖人で、亜使徒・聖公ウラジーミルと呼ばれる。祭日は7月15日（7月28日）。「太公」、「聖公」、「赤日」とも呼ばれる。

ウラジーミルは、955年頃にキエフ大公・スヴャトスラフ1世の子として生まれた。母は、オリガ（スヴャトスラフの母、ウラジーミルの祖母）に仕えた鍵番のマルーシャであった。正嫡の兄として、長兄ヤロポルク1世と次兄オレーグがいた。

ウラジーミルは、父スヴャトスラフ1世存命中からノヴゴロド公に任じられていた。これは、後継者として目されていたためであろう。そして父の死後の975年にヤロポルクがオレーグと争い、殺害にいたると、977年ウラジーミルはスカンディナビアへ逃亡した。37歳の時、ノルマン人（ヴァリャーグ）人を率いて帰還、ヤロポルクを破り、キエフ大公に即位した。『ルーシ年代記』による即位年は980年であるが、11世紀後半の書『』によると、978年となっている。ウラジーミル1世が37歳になったのは978年であるため、980年説は成立しない。しかし、多くの書物では980年説は定説となっている。

キエフ進撃の途上で、他のヴァリャーグ系の国家であるポロツク公国を滅ぼし、公ログヴォロドと息子たちを殺害した上、かつて自身を「奴隷の子」と呼んで侮辱した公女ログネダを略奪して妻とした。さらに南方や北東地域にも進出してキエフ大公国の領土を父の代から倍増させた。981年にヴャチチ族、984年にラヂミチ族を従属させた。モスクワの東に位置するウラジーミルの町やヴォルィニ地方のウラジーミルは彼が建設したとされる。

内政においては、ノルマン系のルーシ族の植民を奨励する一方で、980年頃、ルーシに伝統的な異教信仰を基盤に据えた国制改革を行ったとされる。伝統的なルーシの異教信仰に近隣諸民族の神を加えた大規模な祭祀を行ったが失敗した。こうして、数年後のキリスト教導入に至る。987年に10人の家来たちに各宗教を調査させた報告を聞き、また祖母オリガの洗礼に続き、988年に彼も洗礼を受けた。そして異教の偶像を破壊するよう命じた。

988年にはキリスト教を国教として導入、加えて東ローマ皇帝バシレイオス2世の妹アンナと結婚し、キエフ大公国の権威を上昇させると共に、当時最先端であったビザンツ文化を取り入れるなど、優れた手腕を見せた。ウラジーミルは12人の息子をキエフ大公国の各地に封じて土着の勢力を抑えた。近隣との関係はおおむね平穏であったが、南方ステップ地帯の遊牧民であるペチェネグ人には悩まされた。アンナの死後、ウラジーミルは再婚した。相手はオットー1世の孫娘のひとりであったとする説がある。晩年には、ノヴゴロド公に任じていた息子ヤロスラフ1世がキエフへの税の支払いを拒否したため対立し、これを討つための準備中にキエフ近郊のベレストヴォで死去した（1015年）。

ウラジーミルの遺体は、分割され、彼が建てたさまざまな教会に送られて不朽体（聖遺物）として崇敬を受けた。キエフの最も大きな大聖堂のひとつ（聖ヴォロディームィル大聖堂）がウラジーミルに捧げられた。ウラジーミルへの崇敬はルーシの伝統となった。19世紀にはウクライナにおけるキエフ大学の正式名称は、キエフ・ルーシに文明とキリスト教をもたらした人物としてウラジーミルの名称を冠している。ロシア帝国では聖ウラジーミル勲章が設けられた。ウラジーミルは正教会から13世紀に列聖され、カトリック教会でも聖人として崇敬されている。政治・軍事ともに大きな成果を収めたウラジーミル1世の功績は、民族叙事詩である「ブィリーナ」で、また修道士ヤコフ・ムニフの『頌詞』のなかで賞賛されている。彼と共に、東スラブにおけるヴァリャーグ人時代は終わり、キリスト教時代が始まった。

ウラジーミル1世の日本語での名称は、除村吉太郎訳注『ロシヤ年代記』ではウラヂミル、和田春樹編『ロシア史』ではウラジーミル1世、田中陽児・倉持俊一・和田春樹編『ロシア史1　9～17世紀』では聖公ウラジーミル1世・ウラジーミル大公、木下康彦・木村靖二・吉田寅編『詳説世界史研究』ではウラディミル1世、伊東孝之・井内敏夫・中井和夫編『ポーランド・ウクライナ・バルト史』ではヴラジーミル（ヴォロディーミル）、黒川祐次『物語ウクライナの歴史』ではヴォロディーミル（ロシア語名ウラジーミル）などと表記される。





</doc>
<doc id="224686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224686" title="季節を抱きしめて">
季節を抱きしめて

『季節を抱きしめて』（きせつをだきしめて）は、ソニー・コンピュータエンタテインメントより発売されたPlayStation用ゲームソフト。企画・原作・アニメーション制作はProduction I.G。

『やるドラ』シリーズの第2作目で、ゲーム中の季節は「春」に当たる。ストーリーは恋愛要素が強く、マルチエンディング方式を採用している。象徴する花は「桜」。

仮題は「サクラサク」だったが、発売直前に現在のタイトルに変更された。

季節は春。山間の地方都市に住み、一年間の浪人生活の後大学に入学した主人公は、大学構内の通称「悲恋桜」の下で倒れている、セーラー服を着た記憶喪失の女の子を見つける。以前思いを寄せていた女性に瓜二つだったその女の子に惹かれた主人公は、彼女の記憶を取り戻す手伝いをしようとする。





</doc>
<doc id="224687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224687" title="サンパギータ">
サンパギータ

『サンパギータ』（SAMPAGUITA）は、ソニー・コンピュータエンタテインメントより発売されたPlayStation用ゲームソフト。企画・原作・アニメーション制作はProduction I.G。

『やるドラ』シリーズの第3作目で、ゲーム中の季節は「秋」に当たる。サスペンス要素が強いストーリーが特徴。シリーズで初めて主人公に声がついた作品である。

象徴する花は「サンパギータ（アラビアジャスミン）」。サンパギータはフィリピンの国花であり、フィリピン民謡・歌曲の題名にもなっている。“永遠の愛を誓う”という意味のタガログ語“Sumpa-kita”から転じて花の名前となった。

仮題は「ダヒル・サ・ヨ あなたのために」だったが、発売直前に現在のタイトルに変更された。

初期の『やるドラ』シリーズ4作品の中で、本作のみ「PSPオンライン」では配信されていない。

季節は秋。合コンの帰り終電も無くなり雨の中をずぶ濡れになって帰る主人公。そんな中、路地裏でうずくまっていた一人の東南アジア系の少女と出会う。とりあえず自宅につれて帰り事情を聞いてみるが、記憶が失われているという。所持品の中に身元のわかるものはないかとハンドバッグの中を探ってみると、そこには大量の現金と本物の拳銃が入っていた。不安を抱えつつも、主人公は行く当てもないマリアと共同生活を送ることになる。



電撃PlayStationDPSソフトレビューでは65、80、80、80の305点。レビュアーは一定数エンディングを見ると新ベントが出現する良点の継承、過去作の欠点である見たことのあるエンディングが確認し難い点が解消されているなどシステム面がやや改善されているとしたが、ストーリーについて過去作を楽しめたならいいとした上で序盤から引き込まれるが意外な選択肢で分岐するためそれが展開に影響している感じが薄く難易度はやや高め、台詞の積み重ねに脈略がない、グッドエンドが少なく結構あっさりしている、伏線があまり活かされていないとし、システムについてもルートやエンディングの概要が見れない、オートスキップは高速すぎて読み取りにくく選択肢を選ぶと解除されてしまう、セーブポイントをもっと増やして欲しかったとし、主人公に声が配されたことについて肯定的だった者と賛否両論だと考え映画的演出もあり臨場感は増したが主人公=プレイヤーではなく第三者の視点で「やる」ではなく「見る」感が強くなった気がする者で分かれた。



</doc>
<doc id="224688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224688" title="雪割りの花">
雪割りの花

『雪割りの花』（ゆきわりのはな）は、ソニー・コンピュータエンタテインメントより発売されたPlayStation用ゲームソフト。企画・原作・アニメーション制作はProduction I.G。

『やるドラ』シリーズの第4作目で、ゲーム中の季節は「冬」に当たる。象徴する花は「雪割り草」。

他の3作品のアニメタッチとは対照的な独特の絵柄で、記憶喪失という作品のテーマをもっとも明瞭に描いている。また、途中頻繁に何気ないことでヒロインが記憶を蘇らせ、悲惨な結末となることがあり、バッドエンドの頻度はシリーズ一。初期のやるドラシリーズでは唯一ノーマルエンドが無く、バッドエンドにたどり着く組み合わせも多い。

季節は冬。坂と港と路面電車が特徴の、北海道の地方都市にある安アパートに住む主人公は、密かに想いを寄せていた隣の部屋に住む女性、桜木花織が恋人と抱き合っているのを目撃してしまう。失意に暮れる主人公のもとに、ある晩警官が訪れ、花織が病院に運ばれたと告げられる。恋人の昂が死んだという記憶を封印してしまった彼女のために、主人公は昂の代わりになろうと決意する。



初期のやるドラ4作品の関連商品として、ラジオ番組で放送したドラマを収録したドラマCD『きくドラ』が発売された。他の3作品のドラマはキャラクターがゲーム版と共通であるが、本作のドラマのみ、カオリ（香織）とタカシ（神崎昇）というキャラクター名と、雪割りの花というキーワードは一致するものの、第2次世界大戦時の日本を舞台とした『きくドラ』オリジナルのストーリーとなっている。

時は昭和20年代の日本。開戦前は反戦主義者だった神崎昇（声：関俊彦）は、婚約者である香織（声：日髙のり子）を守るために軍に志願し、戦闘機のパイロットとなる。

香織の住む故郷の街を守るため、米軍の爆撃機へと体当たりを行い奇跡の生還を遂げた昇だったが、開戦後の記憶と香織の記憶を失った上に爆発恐怖症となり、療養のために故郷へと戻される。当初は郷土を救ったとして昇を英雄扱いする街の人々だったが、開戦後の日本の雰囲気に馴染めない昇を戦況の悪化と共に厄介者扱いするようになっていく。そんな昇に献身的に尽くす香織だったが、自分のことを忘れてしまった昇との暮らしは彼女をすり減らしていくのだった。



</doc>
<doc id="224692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224692" title="ニューヨーク公共図書館">
ニューヨーク公共図書館

ニューヨーク公共図書館（New York Public Library　略称 NYPL） は、アメリカ合衆国ニューヨーク市に所在する公共図書館。私立の図書館としては世界屈指の規模をもち、年間の予算額3億4000万ドル（約340億円）、年間来館者数は約1700万人にのぼる。

4つの中央図書館に加え、ニューヨーク市内マンハッタン区、ブロンクス区、およびスタテンアイランド区の各所に大小合わせて88の地域分館と、研究目的のために公開されている4つのリサーチ・ライブラリー（研究図書館、日本でいう専門図書館にあたる）を有する。

名称には「パブリック（公共）」という語が含まれているが、設置主体はニューヨーク市ではなくあくまで民間の非営利組織 (NPO)で、年間予算の約5分の1程度を民間からの寄付でまかなっている。利用は原則として無料で、ニューヨーク市に在住あるいは勤務している者であれば誰でも会員になることができる。

別組織であるブルックリン区のブルックリン公共図書館 () 、およびクイーンズ区のクイーンズ公共図書館 () の図書館システムを合わせると、ニューヨーク市全体では200以上の分館がある。

インターネットを積極的に活用した情報発信や数多くの教育プログラムを開催しており、ニューヨークにおける総合的な教育・研究機関として機能している。グーテンベルク聖書やカポーティの草稿を始め、歴史的にも貴重な蔵書を多数所蔵している。

本館はマンハッタン区ミッドタウン5番街と42丁目のブライアント・パーク内にあり、その豪奢なボザール建築で観光名所としても知られている。1911年に竣工した。トレードマークはライオンの Leoである。

19世紀のニューヨークには、アスター図書館 () およびレノックス図書館 (Lenox Library) という2つの図書館があった。1886年、ニューヨーク州知事のサミュエル・ティルデンは両図書館を統合し、庶民のための図書館設立を提案した。1911年に本館が竣工し、以後アンドリュー・カーネギーらによる寄付により、ニューヨーク各所にブランチ・ライブラリーを増設してきた。1980年には大幅な拡張が行われ、現在では本館は専ら人文系の研究図書館と化している。正面玄関前に設置されている2つのライオン像は、母体となった2つの図書館の名を受け継いで各々"Astor"および"Lenox"の名を有するが、1930年代の世界恐慌時には各々"Patience（忍耐）"及び"Fortitude（不屈の精神）" というニックネームが付けられていた。当時のニューヨーク市民には、これら2つの資質が必要だったためである。

最近では、著作権の保護期間を経過し、パブリック・ドメインになった画像を専門の職員がスキャンし、インターネット上で自由に利用可能にしたデジタル・ライブラリーを開設した。デジタル・ライブラリーには、喜多川歌麿の浮世絵も含まれている。


ゴースト・バスターズやタイム・マシン、デイ・アフター・トゥモローを始めとするハリウッド映画にも数多く登場している。





</doc>
<doc id="224693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224693" title="ハニリイト">
ハニリイト

ハニリイトとは、N88-BASICをはじめとするBASICで使われたコマンド「FILES」の各文字をJISキーボード上の対応するかなで置き換えたものである。

FILESはMS-DOSではDIRに相当し、ディスク上のファイル一覧を表示する。同様の置き換えとして、他にもスナミ（run）、モイスキイ（merge）、リニトカ（list）、ミイテ（new）、トントカイモ（system）、テニシカク（width）などもあった。また、DOSにおいてはシニス（dir）、ハラスモチカ（format）といったものが知られている。

これらは 1バイトカナを入力する機会が多かった当時「かな入力モードを解除し忘れた」という状況で意図せず発生することが多く、ありがちな間違いとして知られていた。タッチタイピングによるキーボード操作であれば、視線は画面に注がれるため、本来これらの打ち間違いは起こりにくいはずである。しかし、パソコンの操作に熟達していない者はキーボード操作に視線を集中させることが多いため、入力モードが違っていることに気づかず、これらの誤入力が発生した。キートップを目で追いながら懸命に入力したものが意図せぬ誤入力となりエラー表示に失意を感じる一方で、入力されたカナ文字の羅列に何がしかの意味を見出そうとする者もおり、本項のような文字列は独特の文化を表すこととなった。

なお、画面上の文字表示を認知するよりも前にコマンド文字列の全てと、リターンキーを叩いてしまうほど高速タイプをする者についても、同様の打ち間違いを起こすことは多い。

パソコンの利用形態が、BASICならびにDOSのコマンド入力ベースから、Microsoft Windows等のマウスによる操作が主体になるに従い、コマンド入力の機会が薄れたことから、これらの誤入力は減少することとなった。しかし日本語入力システムの導入により、現在ではかな入力とローマ字入力の入力モード切り替えのミスや日本語入力システムの不具合による意図しないモード変化に起因する同様のミスは発生している。

また、コマンドの他、「NTT」を「みかか」、「NEC」を「みいそ」のように、同様の置き換えもある。これを意図的に隠語として使うこともある。これが転じて「高速道路をぬふわkm/hで走っていたら捕まった」（ぬふわkm/h→120km/h）などのように、パソコンとは離れた面でも隠語として使われることがある。


</doc>
<doc id="224694" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224694" title="樋口大輔">
樋口大輔

樋口 大輔（ひぐち だいすけ、1966年5月10日 - ）は、日本の漫画家。群馬県出身。ペンネームは男性名義であるが、女性である。








</doc>
<doc id="224697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224697" title="修斗欧州王者一覧">
修斗欧州王者一覧

修斗欧州王者一覧は、日本の総合格闘技団体「修斗」の欧州王座変遷表である。


</doc>
<doc id="224702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224702" title="無声軟口蓋摩擦音">
無声軟口蓋摩擦音

無声軟口蓋摩擦音（むせい・なんこうがい・まさつおん）は、子音のひとつである。後舌と軟口蓋で調音される無声の摩擦音で、国際音声記号では で表される。


この音は、以下の言語に見られる。
特にスラヴ語に多く見られる。

この音を持たない言語に借用された場合、無声声門摩擦音 、無声軟口蓋破裂音 などで代用することが多い。日本語においては、撥音や促音がハ行の前に来る場合（バッハ、シャンハイ等）に、この音となることがある。日本語に借用された外来語ではハ行で表記する。英語に借用された場合、 や （主にスペイン語からの場合）、 （ドイツ語、ロシア語などからの場合）で代用するか、原音に近づけて で発音することもある。また、表記に際してkhと表記する場合がある(例としてアルメニア人作曲家であるアラム・ハチャトゥリアンの名前は、英語ではAram Khachaturianと表記されている)。



</doc>
<doc id="224719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224719" title="扶餘郡">
扶餘郡

扶餘郡（プヨぐん、ふよぐん）は、大韓民国忠清南道の郡である。百済最後の都・泗があった。過疎化で若干人口減少気味となっている。1邑（町）15面（村）からなる。郡庁所在地は扶餘邑。

忠清南道西南部、錦江（白馬江）流域に位置し、北は忠清南道青陽郡、公州市、東は論山市、南は錦江を隔てて全羅北道益山市と接する。西は海に近い忠清南道保寧市と舒川郡となる。

538年から660年まで6人の国王の時代（123年間）にわたって百済王国の都であった泗の地である。統一新羅、高麗時代には扶餘県となり、李氏朝鮮時代には林川郡の下に扶餘県、鴻山県、石城県が設置された。

1895年に県は郡に変更、1914年3郡は扶餘郡に統合（16面）され、1960年扶餘面が邑に昇格した。











</doc>
<doc id="224722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224722" title="白拍子">
白拍子

白拍子（しらびょうし）は、平安時代末期から鎌倉時代にかけて起こった歌舞の一種。及びそれを演ずる芸人。

主に男装の遊女や子供が今様や朗詠を歌いながら舞ったものを指すが、男性の白拍子もいた。素拍子（しらびょうし）とも書き、この場合は無伴奏の即興の舞を指す。

複数の白拍子が登場する鎌倉時代前期の軍記物語『平家物語』では、白拍子の起源について「鳥羽院の時代に島の千歳（せんさい）、和歌の前という2人が舞いだしたのが白拍子の起こりである」としている。

また「初めは水干を身につけ、立烏帽子をかぶり、白鞘巻をさして舞ったので、男舞と呼んだ。途中で烏帽子、刀を除けて、水干だけを用いるようになって白拍子と名付けられた。」と解説している。

白拍子は、男女問わずに舞われたものであったが、主として女性・子供が舞う事が多かった。

古く遡ると巫女による巫女舞が原点にあったとも言われている。神事において古くから男女の巫が舞を舞う事によって神を憑依させた際に、場合によっては一時的な異性への「変身」作用があると信じられていた。日本武尊が熊襲征伐において女装を行い、神功皇后が三韓征伐の際に男装を行ったという説話も彼らが巫として神を憑依させた事の象徴であったという。

このうち、巫女が布教の行脚中において舞を披露していく中で、次第に芸能を主としていく遊女へと転化していき、そのうちに遊女が巫以来の伝統の影響を受けて男装し、男舞に長けた者を一般に白拍子とも言うようになった。

白い直垂・水干に立烏帽子、白鞘巻の刀をさす（時代が下ると色つきの衣装を着ることも多かった）という男装で歌や舞を披露した。伴奏には鼓、時には笛などを用いた。

後に、猿楽などへと変貌していった。後に早歌（そうが）や曲舞（くせまい）などの起こる素地ともなった。また延年にも取り入れられ、室町時代初期まで残った。

白拍子を舞う女性たちは遊女とはいえ貴族の屋敷に出入りすることも多かったため、見識の高い者が多く、平清盛の愛妾となった祇王や仏御前、源義経の愛妾となった静御前、後鳥羽上皇の愛妾となった亀菊など、貴紳に愛された白拍子も多い。また、微妙や磯禅師等、歴史に名を残す白拍子も多い。

仏御前を例にとると、14歳のとき上京し、叔父の白河兵内のもとで白拍子となり、その後京都で名を挙げ、当時の権力者であった平清盛の屋敷に詰め寄る。その当時は白拍子の妓王が清盛の寵愛を集めていたので追い払われるが、妓王の誘いにより清盛の前で即興で今様を詠み、それを自分で歌いながら舞を見せ、一気に寵愛を集めた。このとき詠んだ今様は、以下のようなものである。
君を始めて見るをりは　
千代も経ぬべし姫小松　
御前の池なる亀岡に　
鶴こそ群れ居て遊ぶめれ




</doc>
<doc id="224723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224723" title="アブドゥッラティーフ">
アブドゥッラティーフ

アブドゥッラティーフ（Abd al-Latif ibn Muhammad Taraghay Ulughbek, 1420年頃? - 1450年5月9日）は、ティムール朝の第5代君主（在位：1449年 - 1450年5月）。

第4代の君主ウルグ・ベクと、彼の側室ルカイヤ・ハトゥン・アルラトの子として生まれる。

1447年にウルグ・ベクが即位した後、国内に多くの王位請求者が現れる。アブドゥッラティーフの従兄弟であるアラー・ウッダウラも王位請求者の一人であり、彼はガウハール・シャード（シャー・ルフの妃。アブドゥッラティーフの祖母にあたる）の支援を受けて反乱を起こした。この時にアブドゥッラティーフはアラー・ウッダウラに捕らえられるが、ウルグ・ベクとアラー・ウッダウラによる和平交渉の際に釈放された。交渉の際にアラー・ウッダウラに課された他の条件は履行されず、ウルグ・ベクは再戦の後にアラー・ウッダウラを破り、彼をマシュハドへと追いやった。ウルグ・ベクがマシュハドのアラー・ウッダウラに勝利した時、彼は別に軍を率いてヘラートを占領した。

しかし、ウルグ・ベクが国政の中心をヘラートではなくサマルカンドに据えたことを不服として、駐屯先のバルフで反乱を起こし、アブドゥッラティーフは父との戦いに勝利する。一度はウルグ・ベクを助命し、メッカ巡礼（ハッジ）の願い出に許可を出すが、父が出発した後に助命を撤回して死刑の判決を下し、ペルシア人奴隷を遣わして父を殺害した。

即位後はスーフィズムの聖者、修行僧を保護し、私生活においても敬虔なムスリムであったため、父とは異なりイスラームの指導者層から支持を受けた。しかし、将校の多くは彼に服しておらず、1450年5月にウルグ・ベクの忠僕によって暗殺された。






</doc>
<doc id="224725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224725" title="ニッサン川">
ニッサン川

ニッサン川（Nissan）は、スウェーデン南西部を流れ、ハルムスタッド市でカテガット海峡に注ぐ、全長約240kmの川である。


</doc>
<doc id="224728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=224728" title="ティラムバラム">
ティラムバラム

『ティラムバラム』 ("LIBROS DE TIRAMBARAM") は、ライトスタッフが1992年に発売したPC-9801用ゲームソフト。

南北戦争直後のアメリカを舞台にしたRPG。アステカ神話をベースに、アステカの神々をクトゥルフ神話の旧支配者と解釈した物。

矢野健太郎による漫画版が月刊誌『テクノポリス』誌（徳間書店）で4ヶ月にわたり連載された。ただしこれは独立した作品ではなく、矢野が同誌に連載していたゲーム紹介漫画『ゲームジョッキー』の一編で、矢野の神話作品（矢野は「クトゥルー」と表記）である『邪神伝説シリーズ』の番外編的なものとなっていた（単行本には未収録）。内容は『ゲームジョッキー』のキャラクターである名無しの少女やコナン、更には作者の矢野自身や担当編集者までもが、邪神の崇拝者たちによって開発されたゲーム『ティラムバラム』への取材を通じて、邪神復活の陰謀に巻き込まれるというもの。

ティラム（チラム）・バラムとは「ジャガーの代弁者（司祭）」の意味で、マヤ文明に伝わる神話および預言者の呼び名でもある。

19世紀末。アメリカ大陸。
大陸横断鉄道の開発が開拓に拍車をかけ、アメリカ全土は活気に満ち溢れていたが、南部、西部は未だ南北戦争の敗戦の色が濃く、無法がまかり通っていた。

そんな折、金山の発見によりゴールドラッシュに火が点き、人々はこぞってこの地へと足を向ける。

しかし、その夢に破れ、ならず者としてその身を落とす者も少なくはなかった。

ニコラス・アンダーソンもその一人であった。

彼は財産のほとんどを失い、危険な仕事にも手を出さねばらなない程、貧窮していたが、そういった仕事を生業とした時期があった為、危ない橋を渡る事には抵抗は無かった。

今回も依頼された古物を輸送をするだけの簡単な仕事のはずだった・・・・

白装束の一団が荷物を狙ってか執拗に隊商を追い、手にした弓で次々と隊商の人間を一方的に殺戮して行く。

馬車の乗り手を失い、ニコラスは別の馬に乗っていたマクシミリアンに馬車に移り荷台にのせているダイナマイトで谷間の細い山道を塞ぐように指示をする。

谷間の細い山道を通過する時、マクシミリアンはニコラスの指示通り、荷台からダイナマイトを投げ道を塞ぐ事に成功する。

こうして白装束の一団をやり過ごしたニコラス達は無事に谷間の山道を抜ける。

マクシミリアンは白装束の一団が狙っている荷物に興味が湧きはじめる。その行為が自分を除く隊商を行方知れずにする物とは知らずに・・・・

6年後。

ニコラスの息子ウイルフレッドはマクシミリアンの母親からクリスティーナのパーティー用のドレスの寸法を測るので呼ぶように頼まれる。

しかしクリスティーナの姿は街のどこにもなかった。

そこへマクシミリアンがクリスティーナが誘拐されたとウイルフレッドに伝え二人は父親であるハンスの元へと向かう。

ハンスの元にはクリスティーナと引き換えにウイルフレッドの父ニコラスが友情の証としてハンスに送った旧型の単発拳銃を渡すように手紙が届けられていた。

クリスティーナを救う為、ウイルフレッドとマクシミリアンは拳銃を携え、ニューメキシコへと向かう。

この拳銃を巡る忌まわしき者達との戦いに巻き込まれるとは、誰も知る由は無かった。




ライトスタッフのRPG系に多く見られるが、本当にデバッグ作業をちゃんと行ったのか疑問に思えるほどの問題点が本作にも存在する。



</doc>
