<doc id="611843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611843" title="兵法大祖武州玄信公伝来">
兵法大祖武州玄信公伝来

『兵法大祖武州玄信公伝来』（へいほうたいそぶしゅうげんしんこうでんらい）は、立花峯均による宮本武蔵の伝記。
本書は奥書によれば、享保12年（1727年）5月19日の日付があり、この頃に執筆されたと考えられる。著者の立花峯均は、筑前二天流（二天一流）第5代、筑前福岡藩黒田家の家臣であったが、執筆当時は丹治峯均入道廓厳と号し、隠棲していた。

本書の内容は、武蔵の生まれにはじまり、肥後国で死ぬまでの、さまざまな逸話集である。中には本書独自の逸話もある。ただ、新当流の有馬喜兵衛や巌流島での佐々木小次郎との決闘、京都での吉岡一門との対戦などをはじめとして、収録された記事には、「新免武蔵玄信二天居士碑」（小倉碑文）（1654年）と対照すれば、かなり伝説物語が成長した跡がうかがえる。また、千利休の真伝とされた『南方録』が、近年の研究で峯均の兄・立花実山らの茶道理論を利休に仮託した偽作であることが明らかになった。そのことから、この『南方録』の編集にも関わっていた峯均が著した『兵法大祖武州玄信公伝来』に対する信用性を疑問視する研究者も多い。

この宮本武蔵の伝記は、早い時期の伝記である。同時期の武蔵伝記には、肥後の『武公伝』がある。両者は記事内容にかなりの相違があり、宮本武蔵の没後80数年たって現れた伝記なので、どちらも伝説色の濃厚な話が多い。

本書には、武蔵伝記の他に「追加」として二祖・寺尾孫之允信正、三祖・柴任三左衛門美矩、四祖・吉田太郎右衛門実連の略伝、それに加えて、「自記」として著者・兵法第五代、立花峯均の自伝が附録されている。本書は、宮本武蔵の伝記とその後の五代目・立花峯均の自伝までを含むので、筑前二天流伝来記とでもいうべき内容のものである。本書の構成上、文書名称はやはり、『兵法大祖武州玄信公伝来』であり、「追加」と「自記」は本書の附録文書である。

自筆本である原本は現存しない。写本は福岡市総合図書館本・外題『武州伝来記』と熊本の島田美術館本・外題『兵法大祖武州玄信公伝来』が確認されている。 宮本武蔵遺蹟顕彰会編纂による『宮本武蔵』（通称「顕彰会本」、明治42年（1909年））において『丹治峯均筆記』として紹介されて以来、それが通称となり、『丹治峯均筆記』の名で諸書に引用されてきた。 

『兵法大祖武州玄信公伝来』の文書名に対して 『武州伝来記』の書名が正しいと主張する研究者もいるが、それに対する反論もある。


</doc>
<doc id="611846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611846" title="アーラシュ (ミュージシャン)">
アーラシュ (ミュージシャン)

アーラシュ（ペルシア語:'；スウェーデン語:'；アゼリ語:'、1977年4月23日テヘラン - ）は、イラン出身のミュージシャンである。歌手、プロデューサー、作曲家などとして、スウェーデンを中心に活躍している。ペルシア語の他、ロシア語の歌詞の曲も歌う。本名はアーラシュ・ラバーフ('；；)。アーラシュは、ペルシア神話のアーラシュの名に由来する。両親の他、二人の兄弟がいる。民族的にはペルシャ人とアゼルバイジャン人の起源を持つ。

テヘランで生まれ育ったが、10歳のとき、彼の家族はヨーロッパへと移住した。1980年代末、彼の家族はスウェーデンのウプサラに到着、そこで5年間暮らしたあとマルメに移った。

カレッジ時代、彼は音楽に強く魅せられ作詞や作曲を始めた。彼は足繁くスタジオへ通った。「音楽こそが我が人生、人生こそが我が音楽」というのが彼のモットーであった。

2004年9月22日、アーラシュはシングル「Boro Boro」（ペルシア語で「どこかへ去れ」の意味）で歌手デビューを果たした。これがスウェーデンで空前の大ヒットとなり、イラン移民のアーラシュが一躍ヨーロッパの歌手世界のトップへと躍り出た。ロシア、ウクライナ、ギリシャ、トルコ、スロヴァキア、チェコでもヒット。

デビューアルバム「Arash Arash」(Tike Tike)は、カレッジ卒業後の2005年に発表された。彼のシングル「Boro Boro」と「Temptation」(「誘惑」)はヨーロッパ中でヒットとなった。また、2005年にはロシアの女性歌手グループであるブレスチャーシチエとともにロシア語版「Temptation」となる「」(:「東洋のお伽噺」)を製作、発表した。

彼はその後ロシア、ウクライナ、タジキスタン、イスラエル、トルコ、スロヴァキア、チェコでトップ・チャートに名を上げた。また、ドイツ、ロシア、スロヴェニア、ギリシャでは彼のアルバムが、スウェーデンでは「Boro Boro」がゴールドディスクに輝いた。







</doc>
<doc id="611847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611847" title="THE LEGEND (TM NETWORKのアルバム)">
THE LEGEND (TM NETWORKのアルバム)

THE LEGEND（ザ・レジェンド）は2003年1月1日にリリースされたTM NETWORKのベストアルバム。

所属レコード会社であったEPIC SONYの企画盤。EPIC SONY25周年を記念し、1980年代当時所属していたアーティストのベストアルバムのシリーズの1つとしてリリースされている。収録曲は1987年リリースのアルバム『humansystem』までとなっており、1988年リリースの『CAROL 〜A DAY IN A GIRL'S LIFE 1991〜』収録曲は入っていない。



</doc>
<doc id="611850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611850" title="知花朝信">
知花朝信

知花 朝信（ちばな ちょうしん、1885年6月5日 - 1969年2月26日）は戦前から戦後にかけての沖縄の著名な空手家。小林流の開祖である。

知花朝信は、明治18年（1885年）、首里鳥堀村（現・那覇市首里鳥堀町）に生まれた。叔父で知花本家当主の知花朝章（1847年 - 1927年）は、初代首里区長をつとめた政治家であり、また松村宗棍門下としても知られる唐手家であった。知花家は、尚質王の第五王子、東風平王子朝春を元祖とする王族の勝連御殿（かつれんうどぅん）から分かれた首里士族であり、琉球王国時代には知花殿内（どぅんち）と呼ばれた名家であった。朝信はその分家の子として生まれた。同じ尚質王の子孫である本部御殿の本部朝勇、本部朝基とは遠戚にあたる。

知花は1899年（明治32年）8月、15歳（数え年）の時、首里手の大家・糸洲安恒に唐手（現・空手）を師事するようになった。知花によれば、当初、なかなか入門を許してもらえず、三度目にしてようやく入門を許可されたという。これは、少年であった知花のやる気を試す糸洲の深慮であった。糸洲の下で、知花は28歳までの13年間、唐手を修行した。

知花はその後3、4年間、独自に修行を行い、1918年（大正7年）、34歳の時に島堀町に道場を開設、翌年には那覇区久茂地町に道場を移設した。また、1926年（大正15年）、「沖縄唐手研究倶楽部」に、本部朝勇、花城長茂、摩文仁賢和らとともに参加した。沖縄唐手研究倶楽部は、唐手の共同研究を目的として設立されたもので、当時の沖縄の唐手の諸大家が多数参加していた。1933年（昭和8年）、知花は自身の空手を小林流と命名した。1939年(昭和14年）6月、大日本武徳会沖縄支部武徳殿開殿式において大日本武徳会長、林銑十郎（はやし　せんじゅうろう）陸軍大将以下関係者を招いて行われた記念演武会で「チントウ」の型を演武。

戦後、知花は首里に戻ると早速首里儀保町にて、空手の指導を再開した。1948年（昭和23年）、沖縄小林流空手道協会を結成し、初代会長に就任した。1954年（昭和29年）から1958年（昭和33年）までの4年間は、首里警察署の空手師範もつとめた。

昭和31年（1956年）、沖縄空手道連盟が結成されると初代会長に就任した。昭和39年（1964年）、糸洲安恒死去50周年を記念して、知花が中心となり糸洲家墓所に顕彰碑を建立、 昭和43年（1968年）には、勲四等瑞宝章を受章した。昭和44年（1969年）、83歳で死去した。パッサイの型を得意とした。知花朝信の弟子には、宮平勝哉、仲里周五郎、比嘉佑直、名嘉真朝増、島袋勝之、池原某、村上勝美、米沢次男などがいる。




</doc>
<doc id="611852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611852" title="アンダルシアユニット">
アンダルシアユニット

アンダルシアユニットとは、2006年1月1日にリリースされた近藤真彦トリビュートアルバム『MATCHY TRIBUTE』の収録曲「アンダルシアに憧れて」を歌うジャニーズ事務所のスペシャルユニットである。 異名「ジャニーズ四天王」。




</doc>
<doc id="611855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611855" title="岩手県道111号日詰停車場線">
岩手県道111号日詰停車場線

岩手県道111号日詰停車場線（いわてけんどう111ごう ひづめていしゃじょうせん）は、岩手県紫波郡紫波町を通る一般県道である。

JR東日本 東北本線 日詰駅と駅の東を通る国道4号を結ぶ県道である。沿道には岩手県交通紫波営業所があり、また途中で東北新幹線が高架橋で交差している。4号との交点より東側は町道（紫波南大橋通り）となって国道456号へとつながっている。








</doc>
<doc id="611856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611856" title="Automatic Call Distributor">
Automatic Call Distributor

Automatic Call Distributor （ACD・着信呼自動分配） として知られているAutomated Call Distribution Systemは、着信コールを組織内の特定の端末またはオペレータのグループに分配する電話装置の事である。多くの場合、ACDは音声メニューを使用して、お客様の選択や電話番号、システムに対して選択されている着信回線、または通話が処理される時刻に基づいて発信者を分配する。CTI（コンピュータ電話統合/Computer Telephony Integration）およびCSTA（コンピュータ支援電気通信アプリケーション/Computer-Supported Telecommunications Applications）は、高度なACDシステムを構築できる中間ソフトウェアを指す。専門家の間では、「ACD技術の発明により、コールセンターの概念が実現した」と言われている。。

ACDは着信コールを最適な従業員または発信者のニーズに対応できる企業内の従業員にルーティングする。また、この技術では、発信者番号、自動番号識別、対話型音声応答、ダイヤル番号識別サービスといったルールベースの指示を使用して、電話の処理方法を決定する事が可能。ACDは、特定の担当者とは話す必要が無いが、できるだけ早く適当な人物（例：カスタマーサービス担当者）による応答を必要とする、発信者からの問い合わせを受けるシステムである。

企業のニーズに基づいて、アルゴリズムに設定できるコールルーティング戦略が考えられる。スキルベースルーティングは、発信者の問い合わせを処理するオペレータの知識に基づいて決定される。バーチャルコンタクトセンターを使用して、複数のベンダーをサポートするためにエージェントのスキルセットを集約が可能だが、コンタクトセンターのサイト間で、すべてのリアルタイムの情報と統計情報を共有可能。CTIを実現し、外部ルーティングアプリケーションの追加機能により、スクリーンポップを利用して、着信コールと関連するデータを照合できるようにすることで、コールセンターエージェントの効率を向上することが可能である。。

ACDの日本語訳として、「着信呼自動分配」「自動着信呼分配」「自動着信呼配分」など、いくつかの呼び名があるが、これといった決め手の日本語訳はない。


</doc>
<doc id="611858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611858" title="マルブツトップ">
マルブツトップ

マルブツトップは日本の元競走馬。おもな勝ち鞍は2005年の佐賀記念。半妹に関東オークスなど重賞2勝のホワイトメロディー（父クロフネ）がいる。

デビューは2歳時、2002年8月18日、札幌競馬場での2歳新馬戦。その時は16頭中5着であった。その後2戦目で初勝利した後、札幌2歳ステークスに挑戦して4着。その後は余り勝ち切れず、2003年10月5日、札幌競馬場で行われた利尻特別で2勝目を挙げる。翌年2004年には3連勝を飾った事もあった。

2005年2月21日、地方交流競走である佐賀記念で重賞初制覇を果たすが、その後は余り成績が振るわず、やがて深いスランプへと陥って行く。

そんな中、2006年3月12日に障害戦デヒュー。そのデビュー戦で平地力にモノを言わせていきなり初勝利を挙げる。その後は平場の障害オープンを2戦して共に2着した後に、京都ジャンプステークスで重賞初挑戦するがここは6着に敗れてしまい、障害戦で初めて連対を外した。しかし次戦の中京の障害オープン戦では一転、奮起して快勝。平地、障害両重賞制覇が期待される一頭として現在に至るが、その期待を背負って出走した小倉サマージャンプではコウエイトライのパーフェクトな逃げ切りに屈して7着。9月には立て直しを誓って中山の障害オープンに出走するも、ここでもいい所が無く7着に。

しかしその後、障害オープンで20歳のルーキージョッキー、船曳文士を勝利に導いて見せると、京都ハイジャンプには一転、障害界の名手田中剛を背に挑戦。スプリングゲントの2着に敗れたが、長丁場でも実力が出せる事を証明した。続いての牛若丸ジャンプステークスでは同じく田中剛を背に望んだが、フミノトキメキから大きく離れたで2着に敗れた。その後の京都ジャンプステークスでは、先頭と大きく離れた5着に敗れた。次の東京ハイジャンプでは、最下位13着に敗れた。

休養後、2008年に入って障害オープンに2戦出走するが7着、6着だった。その後の京都ジャンプステークスでは、9着に敗れた。その後障害オープンに3戦出走するが5着、6着、6着だった。8月23日の新潟ジャンプステークスでの7着が最後のレースとなった。2008年8月27日付でJRA競走馬登録を抹消。その後は滋賀県の甲賀ファームを経て、福岡県のコームツリーホースメンバーズで功労馬として余生を送っている。




</doc>
<doc id="611860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611860" title="破瓜">
破瓜

破瓜（はか）



</doc>
<doc id="611862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611862" title="岩手県道110号平泉停車場中尊寺線">
岩手県道110号平泉停車場中尊寺線

岩手県道110号平泉停車場中尊寺線（いわてけんどう110ごう ひらいずみていしゃじょうちゅうそんじせん）は、岩手県西磐井郡平泉町を通る一般県道である。

平泉駅と観光地である中尊寺を結ぶ県道。途中高舘・中尊寺道両踏切で2度東北本線と交差する。








</doc>
<doc id="611863" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611863" title="千以上の言葉を並べても...">
千以上の言葉を並べても...

『千以上の言葉を並べても...』（せんいじょうのことばをならべても）は、GARNET CROWの4枚目のシングル。

2000年9月27日に発売された。作詞はAZUKI七、作曲は中村由利、編曲は古井弘人。

3ヶ月連続シングルリリースの第1弾。

もともと4thシングルとしては、2000年8月9日にシングル「Rhythm」がリリースされる予定だったが発売中止になり、この楽曲が4thシングルとして採用されることとなった。

GARNET CROW作品の中で唯一生産中止となっている。






</doc>
<doc id="611864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611864" title="市川力">
市川力

市川 力（いちかわ ちから、1963年 - ）は、特定非営利活動法人東京コミュニティスクール初代校長。

市川の過去の著書の経歴欄には「教育学博士」「米国ハミルトン大学より博士号授与」と記されているものがあるが、これは市川が2003年、アメリカ合衆国ハミルトン大学の教育学博士号を取得したものである。市川は2006年12月、産経新聞の取材に応じ、「審査料として約80万円を払い、アメリカで学習塾を運営した経験を単位化、数10ページの論文を提出した」「ディプロマ・ミルとは知らなかった。経験で学位が取れるならと思った」と語り、以後「教育学博士」の肩書は使用していない。なお産経新聞によると、ハミルトン大学は現在活動を停止しているとのことである（2006年12月30日付 産経ウェブニュースより）。





</doc>
<doc id="611866" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611866" title="たんせい">
たんせい

たんせい (MS-T1) は、東京大学宇宙航空研究所（後の宇宙科学研究所、現在の宇宙航空研究開発機構宇宙科学研究本部）が開発した技術試験用人工衛星である。Μ（ミュー）ロケットで打ち上げられた最初の衛星となった。名前は東京大学のスクールカラーである「淡青｣にちなむ。また開発名のMSは"Mu Satellite"の略、Tは試験機であることを示す。

当機は宇宙航空研究所の開発した全段固体ロケットであるM-4Sロケットの性能を確認するために開発された。同ロケットは1970年9月25日に1号機で科学衛星「MS-F1」の打ち上げに失敗している。そのため、次の科学衛星「MS-F2」を打ち上げる前にロケットの性能テストを行う必要があると判断され、当機の開発に至った。また当機は、軌道上における人工衛星の内部環境を調べることも目的とした。

なお、工学試験ミッションとしては当機に始まるMS-Tシリーズのほかに、後のMUSESシリーズがあるが、MS-Tが主に人工衛星自体の試験とロケットの性能試験を主目的とするのに対し、MUSESシリーズは未来の理学ミッションで必要となる技術の習得、あるいは新規開拓を目指す点が異なる。

当機はMS-F1の設計や試作された構体・部品を流用し、3ヶ月で開発された。そのため、MS-F1およびF2（しんせい）とよく似た外見をしている。

搭載機器は次に挙げるとおり。このうち多くが衛星として基本的なシステムである。
このうち電源系を除く機器はMS-F1と同じものを使用している。

当機は1971年2月16日13:00 (JST) 、鹿児島宇宙空間観測所からM-4Sロケット2号機で打ち上げられ、近地点高度989km、遠地点高度1,109km、軌道傾斜角30°の軌道に投入された。

軌道上では1週間の試験を行い、2月23日に電池の寿命が尽きたため運用を終了した。




</doc>
<doc id="611869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611869" title="鈴来直人">
鈴来直人

鈴来 直人（すずき なおと、1982年2月12日 - ）は日本中央競馬会 (JRA) の美浦トレーニングセンター所属の調教助手、元騎手。

競馬学校16期生。同期に梶晃啓・嘉藤貴行・金子光希・小林慎一郎・田嶋翔・西原玲奈・畑端省吾・服部剛史がいる。
2000年3月1日付で平井雄二厩舎の所属として騎手免許取得。初騎乗は同年3月4日、中山競馬第1競走のハッピーカホ（11頭立てで10着）。同年4月22日、東京競馬第1競走でシンボリシャイアンに騎乗し初勝利。

2001年5月13日、新潟大賞典にタイノーブルレディで重賞初騎乗（6着）。2002年3月24日、高松宮記念でラムジェットシチーでGI競走初騎乗（17着）。

デビュー年は4勝にとどまった勝ち鞍も、翌年以降は22勝、26勝、15勝と一定の成績を残すが、2004年以降は騎乗回数も減り、勝ち鞍もひと桁にとどまっていた。

2005年6月21日、所属していた平井厩舎を離れ、フリーランスとなる。

2006年7月16日、アイビスサマーダッシュでサチノスイーティーに騎乗、重賞初制覇（唯一の重賞勝利）。

2011年11月21日、フリーランスから小野次郎厩舎所属となる。

2012年12月20日付で騎手免許を返上し引退。現役としての最終騎乗は同年12月16日、中京競馬第1競走でラサイニに騎乗し4着だった。

引退後は、萩原清厩舎所属の調教助手に転業。




</doc>
<doc id="611874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611874" title="石田勇治">
石田勇治

石田 勇治（いしだ ゆうじ、1957年 - ）は、日本の歴史学者、東京大学大学院総合文化研究科・教養学部教授。中央大学文学部兼任講師。日本学術会議連携会員（地域研究）。専門はドイツ近現代史、ジェノサイド研究。

京都市出身、東京外国語大学卒業、東京大学大学院社会学研究科（国際関係論）修士課程修了、マールブルク大学（ドイツ）社会科学哲学部博士課程修了（Ph.D.政治学、取得）。

東京大学教養学部専任講師、同助教授を経て、教授。この間、ポツダム現代史研究センター客員研究員、ベルリン工科大学反ユダヤ主義研究所客員研究員、ハレ大学客員教授などを歴任。The Journal of Genocide Research 編集委員。

日本においてホロコースト見直し論（ホロコースト否認論）が問題となった1995年のマルコポーロ事件の際には、『サンデー毎日』の取材に答えてコメントを出している。

弁護士の尾山宏らとともに、日本民主法律家協会より2008年度「法と民主主義」特別賞を受賞している。









</doc>
<doc id="611876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611876" title="楊少侯">
楊少侯

楊 少侯（よう しょうこう、Yang Shaohou、1862年 - 1929年）は、中国武術である太極拳の楊式太極拳の永年楊氏第三世。

本名は楊兆熊。字は少侯。清（現中華人民共和国）河北省永年県広府鎮の出身。

楊露禅の孫で、楊健侯の長男。
楊班侯、楊健侯亡き後は、楊兆鵬、楊少侯、楊澄甫の肩の上にのしかかった。
三人の中で、唯一少侯のみは性格が剛烈で、楊班侯の遺風と小架式を継いだ。

動作迅速、拳架沈着で、散手を得意とした。
北平（北京）に出向いて、北平体育研究社にて太極拳を指導した。

しかし、当時の評判は緩やかな大架式を得意とした、楊澄甫のほうが良かった。

弟子には、楊振声、呉図南、陳泮嶺がいる。


</doc>
<doc id="611878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611878" title="二人のロケット">
二人のロケット

『二人のロケット』（ふたりのロケット）は、GARNET CROWの3枚目のシングル。

2000年5月17日に発売された。作詞はAZUKI七、作曲は中村由利、編曲は古井弘人（「二人のロケット〜cool smooth ver.〜」のみ、編曲Miguel Sá Pessoa・古井弘人）。

原曲と「二人のロケット〜cool smooth ver.〜」では、歌詞が一部異なっている。

インディーズミニアルバム『first kaleidscope 〜君の家に着くまでずっと走ってゆく〜』からのシングルカット。1stアルバム『first soundscope 〜水のない晴れた海へ〜』では再レコーディング収録されている。

カップリング収録の「未完成な音色」は、イザナギとイザナミあるいはエウリュディケーとオルペウスを思わせるような詞世界観であり、また中村由利自身もGARNET CROWの中で最も好きな曲であると公言しており、ベストアルバム「GOODBYE LONELY 〜Bside collection〜」発売前に行われたカップリング曲のファン投票で4位となっている。






</doc>
<doc id="611879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611879" title="日産・MA10ET">
日産・MA10ET

日産・MA10ETはかつて日産自動車が製造していた直列4気筒レシプロエンジンである。

日産・マーチK10型に搭載されていたエンジンの1つ。日産・MA10S型をベースに専用の新開発小型水冷式のターボチャージャーを採用し、高出力化を図るとともにエンジンコントロールユニットにECCSを採用、運転性、性能向上を図ったエンジンである。

性能では、標準車に搭載しているMA10S（987cc）ECCSの圧縮比、9.5に対して8.0に変更、MA10Sの出力57PSからMA10ETは85PS（グロス値）と性能を高めている。搭載当初時、リッターカーとしては初のコンパクトターボ搭載、電子制御インジェクション(EGI)であった。改良変更を加えながらK10中期型から後期型まで使用、搭載車両は日産・マーチターボ1型と1型のマイナーチェンジ型と2型、フィガロである。

1987年8月、表示がグロス値からネット値へ変更された。



</doc>
<doc id="611884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611884" title="プロフェッショナルスポーツ">
プロフェッショナルスポーツ

プロフェッショナルスポーツ（"Professional sports"）とは、スポーツをする能力が高く、それにより報酬を得ているプロフェッショナル選手やその指導者などで構成されたスポーツ・スポーツ組織のこと。プロスポーツと略されることが多い。

プロフェッショナルである選手らはスポーツをすることで報酬を得るが、報酬を決める基準となる評価対象は必ずしも競技成績のみになるとは限らず、その選手の人気（に伴う団体・組織の収益向上への貢献）を支えるファンの存在などの要因も報酬を決定する際に重要になる。
スポーツで報酬を得ない、またはスポーツで得た報酬を二次的なものとするアマチュア（学生スポーツ、社会人スポーツなど）と対比される。

プロスポーツ選手になるためには資格は不要であるが、競技を主催する団体やスポンサーにプロとしての実力を認めてもらう必要がある。以下は一例である。

紀元前4世紀頃から、古代オリンピックにおいて、優秀な競技者を金品でスカウトしたり、優勝者に賞金が贈られたりするようになった。これがプロスポーツの起源だと言われている。しかし、19世紀には、ピエール・ド・クーベルタンが近代オリンピックを提唱したとき古代オリンピックで衰退の原因ともなった買収問題などを厳しく制限してアマチュア憲章を作成しており、プロスポーツの起源とオリンピックを直接結びつけるのは早計である。プロスポーツは、むしろアメリカ大衆文化の中から映画などの娯楽と同様に20世紀になって華やかなスターダムへと押し上げられた産業であるとの見方が一般的である。現在アメリカ四大スポーツとされるものにアメリカンフットボール・野球・バスケットボール・アイスホッケーが、多数の国にはプロサッカーリーグがあり、また個人で行われるプロスポーツとしてはボクシングやテニス、ゴルフなどがある。これらは企業の広告戦略によって、スター選手及びその関連団体に巨額の利益をもたらす一大産業に成長した。

「みるスポーツ」として年齢に関係なく国民に親しまれ、スポーツ全体の振興に貢献している。


以下はスポーツではなくギャンブルと見られる事が多い。アマチュアが存在し得ない種目もある事、法律により観客の賭け金がそのまま収入に変わる事が原因していると思われる。




</doc>
<doc id="611886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611886" title="キヲクトキロク 〜 Major Turn-Round">
キヲクトキロク 〜 Major Turn-Round

『キヲクトキロク 〜 Major Turn-Round』(キヲクトキロク メジャー・ターン・ラウンド)は2003年2月5日にリリースされたTM NETWORKの蔵出し音源集。

インディーズレーベルで発売された『Major Turn-Round』をメジャーレーベルで再発売する際に特典として蔵出し音源集を付け、2枚組としたアルバムである。




</doc>
<doc id="611887" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611887" title="岩手県道173号田野畑岩泉線">
岩手県道173号田野畑岩泉線

岩手県道173号田野畑岩泉線（いわてけんどう173ごう たのはたいわいずみせん）は、岩手県下閉伊郡田野畑村と岩泉町を結ぶ一般県道である。

田野畑村から盛岡方面への最短経路として利用される。幅員が狭く急カーブが連続している沼袋地区では









</doc>
<doc id="611897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611897" title="柿谷曜一朗">
柿谷曜一朗

柿谷 曜一朗（かきたに よういちろう、1990年1月3日 - ）は、大阪府大阪市出身のプロサッカー選手。Jリーグ・セレッソ大阪所属。ポジションはフォワード、ミッドフィールダー。元日本代表。
妻はタレントの丸高愛実で、一女の父。

4歳からセレッソ大阪の下部組織で育ち、スクールからプロまでセレッソ一筋。追手門学院大手前高等学校在学中の2006年、クラブ史上最年少の16歳でトップチームとプロ契約を結び、C大阪と業務提携しているウィザス高等学校（現 第一学院高等学校）に転校した。同年5月には短期海外研修として、アーセナルやインテルミラノのユースの練習に参加。

2006年9月に開催されたAFC U-17アジア選手権では唯一、プロ選手として大会に出場し優勝に貢献。自身も大会MVPに選出された。11月26日のJ1第33節大宮アルディージャ戦で、Jリーグ初出場を果たす。

2007 FIFA U-17ワールドカップのナイジェリア戦で、出場時間900分に達し、プロA契約を締結。大会中、フランス戦およびハイチ戦にて得点を挙げ、同大会にて最も素晴らしいゴールを挙げた得点者と評された。クラブでは、J2第12節ザスパ草津戦で当時のJ2最年少得点記録（17歳3ヶ月25日）となる得点を決めたものの、同期入団の香川真司がレヴィー・クルピ監督に見出されレギュラーとして活躍する中、21試合2得点と目立った成績は残せなかった。

プロ3年目の2008年、早稲田大学人間科学部eスクール（通信教育課程）に合格。背番号を「11」へ変更して臨んだシーズンだったが、横浜F・マリノスから途中加入した乾貴士の台頭もあり、終盤にはベンチ外となるなど、出場機会は減少。無得点のままシーズンを終えた。また、この年のAFC U-19選手権でもベスト8で敗退し、FIFA U-20ワールドカップへの出場権を逃してしまった。

2009年には練習への遅刻を繰り返すようになり、第3節栃木SC戦終了後、クルピ監督から名指しでプロ意識の欠如を指摘されたが、同時にクルピは香川と比較する形で「シンジとヨウイチロウ、非常に対照的なところがあり、シンジの場合はプロフェッショナルとして責任感が強いが故に、ミスを恐れてしまうところがある。逆にヨウイチロウは責任感がないが、故に、時として非常に勇気のあるプレーができる。好対照なふたりだが、お互いそういったところを変えていけば、間違いなく日本を代表する選手になると思う」と、期待を込めたメッセージを送った。しかし、2得点を決める活躍を見せた第20節ファジアーノ岡山戦の翌日、練習に遅刻した柿谷に対し、クルピは「彼の行為はすべてのサポーターやクラブに対しての裏切りだ」と激怒。約1週間後の6月18日、徳島ヴォルティスへの期限付き移籍が発表された。

徳島加入後は出場機会が増え、キャプテンであった倉貫一毅の高いプロ意識に感化されたことや、当時の監督美濃部直彦が柿谷との対話を繰り返したこと、また同じC大阪の下部組織出身の濱田武が辛抱強く生活面のフォローを行ったことで、素行の問題も徐々に改善されていった。

2011年はチームの副キャプテンに任命され、第1節ガイナーレ鳥取戦では、ベンチスタートの倉貫に代わってキャプテンマークを巻いて試合に臨み、決勝点を挙げた。その後もほとんどの試合でフル出場を続けたが、チームは4位に終わり、J1昇格は達成できなかった。

2012年1月6日、レンタル移籍期間満了により、C大阪への復帰が発表された。

3年ぶりにC大阪復帰となった2012年シーズンは、開幕当初こそ控えに甘んじたものの、主に2トップの一角としてレギュラーに定着し、キム・ボギョンや清武弘嗣の移籍、ロンドン五輪U-23サッカー日本代表に選出された扇原貴宏、山口螢の離脱の影響もあり低迷するチームの中でゴールを量産。第21節横浜FM戦の前には、トレードマークの長髪を切り落とし、頭を丸める気合を見せた。同年8月には、セルジオ・ソアレスに代わりC大阪の監督へ再々就任したクルピとの邂逅を果たし、クルピ監督復帰初戦となった第24節アルビレックス新潟戦では、決勝点を挙げた。試合後クルピは、かつて袂を分った教え子に対し「特別な思いがある。ゴールの瞬間、思いがよぎった。彼がプロ2年目のときに私が監督に就任した。かわいい息子だ。 それがゆえに、過ちを犯したときには正しい道に導いた。今日は一皮むけて成長したプレーをみせてくれた。 技術だけでなく、戦術面も理解してピッチで表現してくれた。再び彼と同じチームで働くチャンスがきてうれしく思う」と、惜しみない賞賛を送った。クルピ体制移行後は主にトップ下のポジションでプレー。チームは最終節まで残留争いに巻き込まれ、シーズン終盤は自身も左足かかとの故障に悩まされたが、リーグ戦30試合に出場しチームトップの11得点（カップ戦を含めると40試合17得点）を挙げ、Jリーグ優秀選手賞を受賞した。2012年には、クルピと、遠征先のホテルで通訳を交え3人で会話する機会を設け、かつての過ちを謝罪した。

この活躍によりドイツ1部・ニュルンベルクから移籍オファーを受け、本人曰く「98%くらい（ドイツへ）行く気やった」というが、シーズン終了後に森島寛晃の自宅に招かれ、直々に背番号「8」の継承を要請されたことに感激し、「迷わず、セレッソで8番をつける方を取った」と残留を決意。4年越しの想いを実らせ、森島、香川、清武と受け継がれてきたC大阪のエースナンバーを身につけた2013年は、第1節新潟戦からフォワードとして起用され、自らの決勝点により、クラブ14年ぶりのJ1開幕戦勝利をもたらした。その後もハイペースで得点を重ね、5月にはJリーグ月間MVPを受賞。7月、東アジアカップ2013に出場する日本代表に初選出された。同年はリーグ戦全34試合に出場し、森島が保持していたクラブ日本人J1シーズン最多得点記録（18得点）を更新する21得点をマーク。Jリーグベストイレブンに選出されたほか、第33節鹿島アントラーズ戦前半38分の得点（右サイドからのクロスボールをコントロールした後、リフティングでディフェンダーをかわしてアウトサイドボレーでゴールへ蹴りこんだもの）が、同年新設された最優秀ゴール賞に選出された。

2014年7月7日、同年7月16日付でスイス・スーパーリーグのフースバル・クラブ・バーゼル1893（以下FCバーゼル）へ完全移籍することが発表された。契約期間は2018年6月30日迄で、背番号は14番を着用することになった。

8月2日に行われた第3節FCトゥーン戦に出場し、スイス・スーパーリーグ公式戦デビューを飾った。8月9日の第4節FCチューリッヒでは後半から投入され、移籍後初得点を含む1得点1アシストの活躍を見せた。9月16日の欧州チャンピオンズリーグ第1節レアル・マドリード戦で、途中出場して欧州チャンピオンズリーグデビューを果たした。その後、なかなか出場機会を掴めずにいたが、2015年3月5日のスイス・カップ準々決勝FCミュンジンゲン戦で公式戦10戦ぶりに先発出場すると、3点を決めプロ初のハットトリックを達成。チームの6-1の勝利に貢献した。第35節のFCトゥーン戦で19試合ぶりに先発し、シーズン3点目を挙げた。

2015-16年シーズンは、開幕戦のFCファドゥーツ戦で右MFとして先発して今シーズン初得点をあげたが負傷。一ヶ月後に復帰するが以前と比べて大幅にパフォーマンスが落ち、国内カップ戦では出場した全試合スタメン出場するも得点を挙げる事が出来ずウルス・フィッシャー監督の構想外となる。その後は出場機会に恵まれずリーグ戦4試合1得点で2015年を終えた。

2016年よりC大阪に完全移籍により加入した。なお、バーゼルとは昨夏から4年契約を結んでいたが、1年でのJ1昇格に失敗したC大阪側が復帰を要請した事と柿谷が出場機会を求めていたとされる。背番号は移籍前につけていた「8」となる。3月6日、第2節の水戸ホーリーホック戦でキム・ジンヒョンのロングフィードから復帰後初得点を決めた。また、ホーム復帰戦となった第3節のザスパクサツ群馬戦でも得点を決めた。ゲームキャプテンとしてプレーしていた が、6月9日に行われた第17節のV・ファーレン長崎戦で右足関節じん帯を損傷し、長期離脱となってしまった。11月27日、プレーオフの京都サンガF.C.戦では先制点を決め、チームは1－1で引き分けたが年間順位が上位のため決勝に進出、決勝ではフル出場し、チームのJ1昇格に貢献した。

2017年12月23日、天皇杯準決勝のヴィッセル神戸戦では延長戦で勝ち越しゴールを決めて決勝進出に貢献した。

東アジアカップ2013にてザッケローニ監督率いる日本代表に初召集されると、その第1戦中国戦で代表戦初出場を果たし、後半14分にデビュー戦初得点を記録した。第3戦韓国戦では2得点の活躍で、日本代表の東アジアカップ初優勝に貢献し、自身も大会得点王を獲得した。

この活躍が評価され、以降代表に定着。新エースとして期待されスタメンで起用され続けたが、なかなか得点に絡めず、W杯ブラジル大会の日本代表メンバーに選出されたものの、スタメンを外れ途中出場2試合の僅かなプレー時間に留まった。W杯後、アギーレ政権下でも召集され試合出場も果たしたが、ポジションは慣れない左ウイングで結果が出せず、以後召集される事もなくなった。

柿谷の技術の高さについて、2012年にセレッソ大阪の監督を務めたセルジオ・ソアレスは「日本を見渡しても、柿谷ほどの技術を持っている選手はなかなかいない」 と評価している。また、ドリブルをする際の姿勢が良く、顔を上げているため、対面する相手の動きを把握して、瞬時にプレーを変更出来るのも強み。

ディフェンスラインの裏への飛び出し、マークを外す駆け引きといったボールを引き出す動きはさほど得意ではないため、佐藤寿人のゴールシーンを参考にして勉強している。

メディアだけでなく、森島寛晃、清武弘嗣、齋藤学といった共にプレーした日本代表選手たちからも「天才」と評されているが、本人は「いろんな才能を持っている選手がいて、ボールを奪う才能や、ヘディングには絶対勝つ選手とか、（香川）真司くんやメッシみたいにゴールを取りまくれる選手とか。そういうのを全部できる人が、天才やと思う」と否定している。

試合の際に手首付近に巻いているテーピングは、徳島時代に「気が引き締まる」という理由で始めたもの。



134||43||22||9||8||2||164||54
168||23||colspan="2"|-||5||0||173||23
18||4||8||4||colspan="2"|-||26||8
320||70||30||13||13||2||363||85
その他公式戦

!通算!!colspan="2"|AFC
!通算!!colspan="2"|UEFA



|-
!通算








</doc>
<doc id="611899" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611899" title="岩手県道177号有芸田老線">
岩手県道177号有芸田老線

岩手県道177号有芸田老線（いわてけんどう177ごう うげいたろうせん）は、岩手県下閉伊郡岩泉町と宮古市を結ぶ一般県道である。

岩泉町有芸地区と宮古市田老地区を結ぶ一般県道。沿道は殆どが山林で占められている。

田老側には岩手県立宮古北高等学校や三陸鉄道リアス線 田老駅がある。過去に大津波の被害を受けた経験から田老地区には防潮堤が築かれ、田老駅も高架駅となっている。







</doc>
<doc id="611900" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611900" title="君の家に着くまでずっと走ってゆく">
君の家に着くまでずっと走ってゆく

『君の家に着くまでずっと走ってゆく』（きみのうちにつくまでずっとはしってゆく）は、GARNET CROWの2ndシングル。

1stシングル「Mysterious Eyes」との同時発売でのメジャーデビューということで各方面から話題を集めた。GARNET CROWのシングルの中で唯一、タイアップがないシングルである。インディーズミニアルバム『first kaleidscope 〜君の家に着くまでずっと走ってゆく〜』からリアレンジしてシングルカットされた。


君の家に着くまでずっと走ってゆく

in little time



</doc>
<doc id="611903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611903" title="岩手県道291号小本港線">
岩手県道291号小本港線

岩手県道291号小本港線（いわてけんどう291ごう おもとこうせん）は、岩手県下閉伊郡岩泉町を通る一般県道である。

小本港と国道45号をつなぐ短距離路線である。








</doc>
<doc id="611907" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611907" title="ビックリマン プロ野球チョコ">
ビックリマン プロ野球チョコ

『ビックリマンプロ野球チョコ』（ビックリマンプロやきゅうチョコ）は、ロッテから発売されたウエハースチョコレート。定価84円（税込）。

タイトルのとおり、『ビックリマン』とのコラボレーション商品である。2006年7月18日に関東地区と甲信越静地区で、それ以外の地区では8月29日より発売された。おまけとして12球団の選手のシールが1枚同梱されている。シールは各球団から野手・投手1名ずつの全24種類で、2007年からは「ゴールドプレートシール」という彫金のようなシールが加えられ、全36種類となっている。

ゴールドプレートシールには以前に登場した各球団1名ずつの12選手が登場し、裏面にはその選手の直筆サインがプリントされている。なお、通常シールの裏面は2007年版まで所属チーム名と選手名、生年月日と身長、体重、出身校、選手メッセージが書かれていたが、2008年版は生年月日と身長、体重、出身校の代わりにビックリマン悪魔vs天使シールの裏書きを彷彿とさせる応援歌のような文章が書かれている。また、08年版ではシール裏面に当たりが出ると、限定でシールホルダーがもらえるキャンペーンを実施していた。




上記シリーズとの直接的な繋がりはないが、同じプロ野球をモチーフとしたシールの元祖は、1988年にロッテオリオンズの本拠地である川崎球場へ試合を見に来た子供ファンに配布されたオリオンズヒーローシールシリーズとされている。キャラクターのモデルとなった選手は、「スーパーオリオン」と冠された当時の有藤道世監督と9選手の全10種類。それぞれ「パート1」と「パート2」のヴァージョン違いがあるため20種類になる。パート1の裏書きは選手名、生年月日と身長、体重、出身校、趣味、愛称、選手メッセージで、パート2の裏書きはビックリマン悪魔vs天使シールのようなレイアウトになっており、それらしい雰囲気の文章とイラストが添えられている。その裏書きによると選手のキャラクターは「9神士」と総称されており、3キャラ一組で「3闘士」「3救士」「3勇士」と区分されている。スーパーオリオンは1枚ずつ、それ以外は前述の3キャラずつの組み合わせで、ポチ袋に入れて配布された（袋もパートによって違う）。

シール化された選手以外にも10人の選手（伊良部秀輝・小川博・斉藤巧・佐藤健一（現・兼伊知）・関清和・園川一美・高沢秀昭・仁科時成・袴田英利・ビル・マドロック）をモチーフにした同様のイラストが制作されており、団扇や缶バッジなどのキャラクターグッズに使用されていた。

●3救士
●3闘士
●3勇士

現在では、非売品であるがビックリマンを作った「ロッテ正規のもの」であること、球場での子供限定配布だったこと、綺麗な状態で保存されていることが少ないこと、等から希少価値が出ている。
さらにロッテ以外の物ではタカオカ食品の「ピーキャラマンチョコ・昆虫ロボ軍VS忍法超人軍」やチロルチョコの「改造そっくリーグ」などがあった。「改造そっくリーグ」の方は「ガムラツイスト」に近いダブルシールで1枚目が改造前、2枚目が改造後（名前は『悪魔ユミ（真弓）』『おーしまうま（大島）』など選手名をもじったダジャレになっている）という設定。2枚目は籤を兼ねており、当たりが出るともう一つチョコがもらえるというシステムだった。またモチーフは12球団全てではなく、わけあり恐人（巨人）、サンシンイタイガー（阪神）、中だんトラブルズ（中日）、オセーボライアンズ（西武）の4球団のみだった。選手のラインアップから、1986～87年ごろの発売と思われる。




</doc>
<doc id="611913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611913" title="都志見隆">
都志見隆

都志見 隆（つしみ たかし、1958年12月27日 - ）は、日本の作曲家。本名は都志見 隆夫（つしみ たかお）。「243」の名でも活動している。

広島県広島市出身。高校時代にバンドを組み、矢沢永吉の前座を務めた。

その後、研音にスカウトされ、シンガーソングライターとしてデビューするも、出したシングルは全く売れなかった。

その後渡米、ブルックリン音楽大学で作曲を学んだ。帰国後、多くのアーティストに楽曲を提供している。

1989年、個人事務所「オニオンブラザーズカンパニー」を設立。後進の育成にも力を注いでいる。

『忍者戦隊カクレンジャー』の主題歌は作曲のみならず、「トゥー・チー・チェン」（「都志見」の中国語読み）の名で自ら歌っている。当時はトゥー・チー・チェンの正体は伏せられていたが、「都志見ではないか」という説は当時からあり、後に自ら正体を明かしている。




作詞：なかにし礼 編曲：萩田光雄



NHK 『ラジオ深夜便』 【深夜便のうた】 




松竹映画『くじけないで』主題歌






</doc>
<doc id="611915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611915" title="雨格子の館">
雨格子の館

『雨格子の館』（あまごうしのやかた）は、2007年3月8日に日本一ソフトウェアから発売された推理アドベンチャーゲーム。

2008年3月6日発売の廉価版は同時発売の続編『奈落の城 一柳和、2度目の受難』に合わせて『雨格子の館 一柳和、最初の受難』とタイトルが変更されており、『奈落の城』の体験版が収録されている。

本作は従来の推理アドベンチャー同様、「真犯人を特定し告発する」ことを主たる目的とするが、本作ではさらに「殺人の際に行われる『見立て』を事前に看破して殺人を阻止」することで、「より多くの人物を生き残らせる」ことをもゲームの目的とする。また「本来殺されるはずだった登場人物が生き残る」ことによってもシナリオが分岐していき、本作を特徴付けることに成功している。

トラブルに対して「巻き込まれ体質」だと自負する以外、ごく一般的な大学生である主人公・一柳和は、予定していたバイトが中止となり車で帰宅しようとした際、嵐に遭い道に迷ってしまい、鬱蒼とした森の中に立つ「館」へと迷い込む。

とりあえず雨宿りさせてもらおうと館の入口を探していた和は、庭にある井戸の傍で死体を発見し慌ててその場を離れようとするが、次の瞬間（おそらく何者かに殴られたことによって）昏倒し、意識を失った。

館の応接間で目覚めた彼は、映画撮影の為に招集されたという、互いを台本の「役名」で呼び合う8人の役者たちと出会う。彼らの厚意により一夜の宿を借りることとなった彼だが、その夜、立て続けに不可解な出来事が起こる。

温室に置かれた猫の置物と「復讐」の文字。何者かにパンクさせられた車。謎の水音。

そして翌朝、役者の一人が死体となって発見された……。


"以下の登場人物は「映画撮影」のために、脚本家「帽子屋」によって招集された役者たちであり、全員が「役名」を名乗っている。また、その役名はすべて、作中の架空の小説家「高遠延二郎」著による推理小説シリーズから取られている。"



作画・奥野十香。『月刊コミックブレイドアヴァルス』（マッグガーデン）2008年11月号（10月15日発売）に予告として第1話が掲載され、以降は書き下ろし。全8話。単行本全2巻。




</doc>
<doc id="611921" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611921" title="フェアモール福井">
フェアモール福井

フェアモール福井（フェアモールふくい、英称："FAIRMALL FUKUI"）は、福井県福井市大和田二丁目にあるユニーが主体となって管理・運営するモール型ショッピングセンターである。ハートビル法適用建物。核店舗はユニーが運営するアピタ福井大和田店（アピタふくいおおわだてん）。

中部地区を地盤とするユニーと、専門店街「エルパ」（旧称：コパ）を運営する地元の有志が出資した、協同組合福井ショッピングモールが共同運営している。2000年（平成12年）にオープン。また、現在のフェアモール福井の副核テナントともなっている、愛知県を中心に展開する独立系最大手のシネマコンプレックスチェーン・コロナワールドが遅れて、2001年（平成13年）12月15日に開業。ユニーとコロナワールドとの組み合わせとしては2007年（平成19年）開業のアピタタウン金沢ベイ（石川県金沢市）が挙げられる。。

国道8号（福井バイパス）の大和田交差点から大和田南交差点の西面に隣接し、それまで福井県下最大だった同市花堂のショッピングシティベルを上回る敷地面積となっており、北陸3県最大クラスとなっている。競合店は約1.5km南に位置し、同じ国道8号に隣接するパワーシティワイプラザ福井店（ヤスサキ運営）など。

開業時より、ホームセンター「ユーホーム福井大和田店」が店舗1階北側に入居していたが、2011年（平成23年）2月20日に撤退。店舗跡地は同年6月23日にリニューアルオープンし、無印良品・ユニクロのほか、ヴィレッジヴァンガード・ABCマートなど14の福井県内初出店テナントを含めた21店舗が新たに入居した。

※メインの建物を公式に「本館」と呼称することはないが、別棟に対応させる形で便宜的に「本館」と呼ぶ。南側から順に挙げる。
エルパ、アピタ、専門店棟にはそれぞれテーマカラーを設定し、エレベーターと立体駐車場の柱が色分けされている。例えばエルパゾーンの場合、3階と屋上の駐車場は柱や壁の一部などがで塗色されているため、駐車した場所の識別が可能となる。なお、前述のリニューアルで専門店棟の1階のみテーマカラーを廃止し、茶色基調のエレベーター乗り場へと改められた。


出店テナント全店の一覧・詳細情報は、公式サイトの専門店情報を参照。






</doc>
<doc id="611922" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611922" title="幻想水滸伝II">
幻想水滸伝II

『幻想水滸伝II』（げんそうすいこでんツー）は、コナミより1998年12月17日に発売されたPlayStation用コンピュータRPG作品である。『幻想水滸伝シリーズ』の第2作目である。キャッチコピーは「その強さがあれば、全てを守れると思った」。

1999年12月9日にKONAMI the Bestで、2002年7月11日にPS one Booksで、それぞれ発売された。また、2006年2月23日に『幻想水滸伝』と同時収録で、1本のソフトとしてPlayStation Portable版が発売された。2009年3月27日にドラマCDが発売された。

2009年12月24日にiモード版が発売された。

主人公と親友ジョウイは、ハイランド王国少年兵部隊ユニコーン隊に参加していた。そんな折、運命の悪戯からか、主人公は輝く盾の紋章、ジョウイは黒き刃の紋章を宿す。世界を揺るがしかねない27の真の紋章の力を手に入れた2人の道は、少しずつ、しかし確実に袂を分かつようになっていく。

主人公はハイランド王国に不信感を抱いて同盟軍のリーダーとなり、一方ジョウイはハイランド皇子ルカ・ブライトら王家の人間を利用してハイランド王国国王にまでのぼりつめ、その手段は違えども、互いの立場からハイランド王国に平和をもたらそうとする。しかし残酷な運命は、皮肉にもこの親友2人をやがて激突させる事となる。

太陽暦460年。後世において、“デュナン統一戦争”と呼ばれる戦乱の幕開けであった。

前作『幻想水滸伝I』からのデータ引き継ぎが可能で、それにより変更になるのは以下の4点。

エンディングは複数が存在し、それぞれを簡潔に述べると以下の3つのパターンになる。

1つ目はベストエンディングであるとされており、その後を描いた作品（『外伝』および『III』）ではこの流れを汲んでいる。それに対して2つ目は開発開始当初予定されていたエンディングであり、プロデューサー自身にとっての正史である。しかし、開発途中で哀れすぎると感じたため、全員集めた場合のおまけとして1つ目のエンディングを組み入れたとコメントしている。3つ目はエンディングの1つではあるが、バッドエンディングであるとされている。

前作と共通して登場するキャラクターも多く、パーティメンバーの組み合わせによって特別な会話が発生することや、データコンバートによって前作の主人公も登場するなど、前作からのファンを意識した作りとなっている。ストーリーは他のRPGに比べて長く、やり込み要素も多く存在する。主人公からサブキャラに至るまで多くのキャラクターの心理描写が丁寧に描かれ、テンポ良く進むシナリオは非常に高い評価を得ており、電撃PlayStation（2007/6/22号）の読者人気TOP20編では歴代総合2位、最強の泣けるソフトランキング（2007/10/12号）ではファイナルファンタジーVII・X、テイルズオブジアビスに続き4位、同じく人気投票による歴代総合のソフト大賞を決める電プレアワードPSオールタイムベスト（2007/10/26）では100位中11位と、PlayStation時代のソフトとしては異例とも言えるほどの人気を今でも誇っている。

当時3Dが主流となりつつある中で、あえてグラフィック描写に負担を掛けない2Dを採用した事で、待たされる時間の短縮といったメリットを得ている。

幻想水滸伝シリーズの世界観のうち、以下の地域・国家を参照。

本作特有のシステムを解説する。基本的なシステムは「幻想水滸伝シリーズ」を参照。

ハイ・ヨーと黒竜料理会の戦いを描いた料理対決。仲間になったキャラクターが審査員となり、入手したレシピを使って料理を作り、60点満点で点数の高いほうが勝者となる。最大12戦まで存在し、料理イベントのエンディングも存在するが、強制的に敗退する1度を除いて、8戦目以降の料理対決では敗退するとそれ以降のイベントは発生しない。

本作の戦争イベントはシミュレーションRPG形式で進行する。仲間になったキャラクターをリーダー1人と副官2人で1つのユニットとする。通常の攻撃あるいは特殊な攻撃方法で攻撃し、ダメージを2つ（「重装備」があれば3つ）受けたユニットは戦線を離脱する。

※声はドラマCD版のキャスト。



以下に列挙する人物については、幻想水滸伝シリーズのキャラクター一覧を参照。


以下に列挙する人物については、幻想水滸伝シリーズのキャラクター一覧を参照。


以下に列挙する人物については、幻想水滸伝シリーズのキャラクター一覧を参照。


以下に列挙する人物については、幻想水滸伝シリーズのキャラクター一覧を参照。



以下に列挙する人物については、幻想水滸伝シリーズのキャラクター一覧を参照。


以下に列挙する人物については、幻想水滸伝シリーズのキャラクター一覧を参照。


以下に列挙する人物については、幻想水滸伝シリーズのキャラクター一覧を参照。


以下に列挙する人物については、幻想水滸伝シリーズのキャラクター一覧を参照。




以下に列挙する人物については、幻想水滸伝シリーズのキャラクター一覧を参照。


以下に列挙する人物については、幻想水滸伝シリーズのキャラクター一覧を参照。


幻想水滸伝II（全1巻・土方悠・メディアファクトリー）　連載中断




</doc>
<doc id="611924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611924" title="ライナーネットワーク">
ライナーネットワーク

ライナーネットワーク（らいなーねっとわーく）は、株式会社ライナーネットワークが北海道旭川市近郊で週2回発行しているフリーペーパー。地元では「ライナー」と呼ばれている。ブランケット版、8～16ページ。

2017年11月現在、毎週火・金曜日に旭川市、富良野市、深川市、東神楽町、東川町、鷹栖町、当麻町、上富良野町、美瑛町、比布町、上川町に17万部（公称）を無料配布。約640名の配布員を組織し、自社で各戸へのポスティングを行う。また、農業地域などには拠点設置で広域をカバーしている。

旭川市内の企業や官公庁が出稿をよせる広告情報紙。飲食店、求人、不動産、ファッションなど掲載ジャンルは幅広い。旬の特集や記事、市民ニュースが盛り込まれ、生活に根付いている。

株式会社銀座センタービル（通称・銀ビル）を経営していた安井一雄が1984年に創刊。発刊時は「ニューライナー」のタイトルであった。発刊からの経緯が『新・生活情報紙-フリーペーパーのすべて』（山中茉莉、2001年、電通、ISBN 4885531446）で取り上げられている。



</doc>
<doc id="611925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611925" title="ホイッドビー・アイランド級ドック型揚陸艦">
ホイッドビー・アイランド級ドック型揚陸艦

ホイッドビー・アイランド級ドック型揚陸艦（ホイッドビー・アイランドきゅうドックがたようりくかん、）は、アメリカ海軍のドック型揚陸艦の艦級。

同型艦は12隻だが、後期型4隻は舟艇運用能力とバーターに貨物積載能力を増強したサブクラス（）であり、ハーパーズ・フェリー級（LSD-41 CV級）として区別されることもある。

本級は、先行するアンカレッジ級（LSD-36級）をもとに、主機関をディーゼルエンジンにするとともに、LCAC-1級エア・クッション型揚陸艇の運用に最適化して改設計したものとなっている。

船型は船首楼型で、これと一体化した上部構造物は5層と大型の箱型のものとなっている。主機関は、V型16気筒のコルト-ピルスティク16PC2-5 V400ディーゼルエンジン4基で2軸の可変ピッチ・プロペラを駆動するCODAD方式である。

ウェルドックは、長さ134.0メートル×15.24メートル、艦の全長の72パーセントを占めており、下記のような各種舟艇・車両を搭載できる。
また両舷には、バター・ボードなどLCAC-1級の運用を前提にした艤装が施されているほか、LCAC-1級のガスタービンエンジンの排気換気と、各種船舶の入出渠を考慮して、ヘリコプター甲板の装備位置は高くされている。漲排水のためのバラスト水は12,860トンを搭載して、漲水は15分、排水は30分で行えるとされており、漲水時の水深は、前方では1.8メートル、後方では3.0メートルとなる。

ウェルドック上に架するかたちでヘリコプター甲板が設けられている。長さ64.6メートル×幅25.3メートルを確保して、発着スポット2個が設定されており、CH-53Eの運用にも対応できる。ハンガーは備えていないが、JP-5ジェット燃料90トンを搭載している。なお、必要であればここにも上陸用舟艇の搭載が可能であり、15.24メートル型作業艇1隻、LCPL Mk.11人員揚陸艇2隻、LCVP小型揚陸艇1隻を搭載して、上部構造物直後両舷のクレーン（力量60トンと20トン）によって着揚収することができる。

ドック前方には1,214 mの車両搭載スペースが確保されているほか、パレット化された貨物149 mも搭載できる。揚陸部隊としては、LCAC乗員を含めて、将校27名および下士官兵375名が乗艦できるほか、必要であれば更に将校7名および下士官兵95名を追加できる。なお上陸戦時の負傷兵に対応するため、手術室1室と病床8床が設けられている。

対空捜索レーダーとしては、当初建造艦はAN/SPS-49(V)1を搭載していたが、5番艦以降は(V)5に更新し、AN/SPS-49(V)1を搭載している艦についてもAN/SPS-49A(V)1にアップグレードされた。

新造時の武装は、艦橋構造物上部前後に装備されたファランクスCIWSのみであったが、その後、RAM近接防空ミサイルの21連装発射機が追加装備された。また近距離で水上目標に対して使用するMk.38 25mm単装機銃は、当初は砲側照準式のmod.0ないしmod.1であったが、順次に遠隔操作式のmod.2に換装されている。

なお、2004年までに全艦がSSDS Mk.1を装備したほか、Mk.2にアップグレードして、共同交戦能力やリンク 16に対応する計画もある。



</doc>
<doc id="611926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611926" title="波のりラジオWeek End Fever">
波のりラジオWeek End Fever

波のりラジオ Week End Fever（なみのりらじお ウィークエンドフィーバー）はRNCラジオの週末ワイド番組。2004年4月3日放送開始。放送時間は毎週土曜 8:30 - 15:30（パート1「パリパリタイプ」は8:30 - 11:00、パート2「まんぷくタイプ」は12:00 - 15:30）。

それまで放送していた『土曜 Wa ラジカル』・『どよーしょっと』の放送枠を統合してスタートした。放送開始 - 2006年9月は毎週土曜 8:30 - 16:00（パート1「パリパリタイプ」は8:30 - 11:00、パート2「まんぷくタイプ」は12:00 - 16:00）だったが、同年10月 - は現在の放送時間に変更となった。

実際は2パートに分かれておりパーソナリティも各パートにいる（かつて「ブランチタイプ」（11:20 - 11:50）と称するパート2があったが廃止されている（担当は仁多田））。

2014年4月の改編より、パート1の部分を四国4局ブロックネット化して放送している（南海放送は2015年3月で終了）。



(2019年4月現在RNBは未ネット）



2015年3月まで

2017年11月現在



</doc>
<doc id="611929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611929" title="興津大三">
興津大三

興津 大三（おきつ だいぞう、1974年6月15日 - ）は、兵庫県出身の元サッカー選手。2013年まで清水エスパルス強化部でスカウト統括および編成担当。アーセナルサッカースクール市川の創設時にGMを務めた。

大学時代はフォワード。大学ナンバーワンルーキーと期待され1997年に清水エスパルスに入団。2000年にセレッソ大阪に移籍し、同年オフに現役を引退した。

引退後は主に清水エスパルス強化部にてスカウト統括及びチーム編成を担当。岡崎慎司、藤本淳吾、大前元紀、本田拓也などを獲得。

2014年にイングランド・プレミアリーグ所属のアーセナルFCが日本で公式に開設したアーセナルサッカースクール市川のGMに就任、2016年に退任した。


29||1||4||0||3||0||36||1
colspan=2|-||colspan=2|-||3||1||3||1
29||1||4||0||6||1||39||2





</doc>
<doc id="611931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611931" title="SCC (曖昧さ回避)">
SCC (曖昧さ回避)

SCC


</doc>
<doc id="611933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611933" title="たんせい2号">
たんせい2号

たんせい2号（たんせい2ごう）は東京大学宇宙航空研究所（後の宇宙科学研究所、現在の宇宙航空研究開発機構宇宙科学研究本部）が開発した技術試験用人工衛星である。開発名はMS-T2。

当機は宇宙航空研究所の開発した全段固体ロケットであるM-3Cロケットの打ち上げ性能試験、及び磁気トルカによる衛星の姿勢制御システムの試験を目的として開発された。これまでの宇宙研の衛星はスピン安定方式のみにより姿勢制御を行っていたが、磁気トルカ方式を併用することでより高精度の観測が可能になると期待された。この方式は後続の科学衛星「たいよう」で採用された。

当機は1974年2月16日14:00 (JST) に鹿児島宇宙空間観測所からM-3Cロケット1号機で打ち上げられ、近地点高度288km、遠地点高度3,238km、軌道傾斜角31.2°の軌道に投入された。

3月1日まで軌道上で実験を行い、電源である酸化銀電池の寿命が尽きたため運用を終了した。

1983年1月22日、大気圏に突入して消滅した。




</doc>
<doc id="611936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611936" title="日産・R90CK">
日産・R90CK

日産・R90CKは、1990年世界スポーツプロトタイプカー選手権（WSPC）、およびル・マン24時間レース参戦用の日産自動車のグループCカー。前年型R89Cと同じくローラカーズの製作。

R89Cは空気抵抗減少を目標にホイール径を前後とも17インチとしリヤタイヤにスパッツを装備するなど、ル・マンのユノディエールでのトップスピードを意識して開発、製作されていたが、R90CKではフロント18インチ、リヤ19インチ径のホイールの採用、ブレーキの大径化などスプリントレースでの競争力向上を目指して開発、設計されている。それ以外ではR89Cの基本設計を引き継いでいる。

このシーズンは日本で製作されたマシンをR90CP、英国のローラで製作されたマシンをR90CKと名づけた。製造された地である英国・クラウンフィールド（Crownfield）の「C」を取り「R90CC」と名づけることを当初考えたが、それでは単気筒のバイクのようでしっくりこないということで、Cと同じ発音の「K」を付け「R90CK」とした。

デビュー戦はWSPC第2戦モンツァ。この年はシーズンを通して2カー体制で臨んだ。グッドイヤータイヤに対し性能の劣るUKダンロップを履くため、シーズン当初はグッドイヤーを履くメルセデス、ジャガーに苦戦するが、第4戦スパ・フランコルシャンでシーズン初の表彰台を獲得した。

メルセデスのいないル・マンでは、日産の欧州レース部隊であるNME（ニッサン・モータースポーツ・ヨーロッパ）、米国レース部隊であるNPTI（ニッサン・パフォーマンス・テクノロジー）の双方から2台ずつ計4台の必勝体制で挑み、予選でスペシャルエンジンを積んだNMEのマーク・ブランデルが驚異的なタイムで日本車初のポールポジションを獲得。決勝レースでも序盤からレースをリードするが4台中3台がリタイヤに終わる。この年は日本のNISMOが送り込んだR90CPも最高5位に終わっており、日本車初のル・マン制覇はならなかった。残ったNPTIの1台がレース中のファステストラップをマークしている。

WSPC後半戦では優勝はできなかったが2位に2度入賞した（モントリオール、メキシコ）。シリーズランキングでメルセデス、ジャガーに次ぐ3位に入る活躍だった。

1991年のデイトナ24時間レースにNPTIが6速ミッションを搭載等独自のモデファイを施したR90CKで参戦し2位に入賞した。

乗車定員は1名だが、グループCのレギュレーションにより一応助手席があり、1992年のF1・日本グランプリ前に放送されたフジテレビの特番では、川井一仁が後述するフロムAレーシング（ノバエンジニアリング）の車の助手席に乗り、同マシンが鈴鹿サーキットを走る様子をレポートしたことがある（ドライバーはマウロ・マルティニ）。

全日本スポーツプロトタイプカー耐久選手権（JSPC）シリーズに長らくポルシェ956・962で参戦し、多くのタイトルを獲得してきたノバエンジニアリングは、ポルシェの競争力がすでに国産グループCカーに敵わないものと判断し、1991年シーズンから日産のマシンをJSPCで走らせることになった。マシンは新車のR90C-06をローラから購入し、エンジンはNISMOから供給を受けることになった。タイヤはブリヂストンを装着し、フロントタイヤに18インチホイールを採用した。このマシンはR91CKと呼ばれた。

開幕戦となった富士500kmでは予選7位からじわじわと順位を上げ、レース後半になると2位に浮上。終盤には燃費が苦しくなったワークスの23号車・カルソニックニッサン・R91CPを猛烈に追い上げて1秒071差の2位に入り、ノバのチーム力の高さを知らしめた。

第2戦富士1000kmでは予選6位からワークスニッサンを追い上げていた104周目にミッショントラブルを起こしリタイアした。

第3戦の富士500マイルから、ジャガー・XJR-14タイプの二段式リヤウィングを装着するようになった。ダウンフォース増加とドラッグ低減の効果があり、富士のストレートスピードで18km/h速くなった。予選6位、決勝6位。

第4戦鈴鹿1000kmでは予選6位からスタート。1回目のピットストップで火災を起こし、2位から6位まで後退するもその後追い上げて日産勢最上位の2位でゴールした。

第5戦の菅生500kmでは予選3位からスタートし1位から6秒差の2位でゴール。鈴鹿に続いて日産勢最上位入賞となった。

第6戦富士1000kmは雨のなか行われ、たびたびペースカーが入る展開となった。81周目のリスタート時にR91CKは雨に足元をとられ、スピンしリタイアとなった。前線終了時点でフォルカー・ヴァイドラー・中谷明彦の両ドライバーはドライバーズ・ポイントで1位から4ポイント差に迫りタイトル獲得の可能性があったが、その可能性もなくなってしまった。

最終第7戦の菅生500マイルでは予選8位。レースはミッショントラブルから後退のあと追い上げたが10位に終わった。

ノバは1992年のJSPCシリーズ開幕前の2月に行われたデイトナ24時間レースに出場した。事前テストで好タイムをマークし、上位入賞を狙っての参戦だったがトラブルが多発し8位に終わった。

JSPC開幕戦の鈴鹿500kmは予選6位からスタートしワークスのYHPニッサン・R92CPとの戦いの末7秒差の2位を獲得した。

第2戦の富士1000km決勝では日産勢がトヨタ勢を圧倒。1位から4位を独占しR91CKも3位に入った。

第3戦の富士500マイルからヘッドライトがフロントタイヤ前方からコックピット内へ移設された。レースでは3位に入り3戦連続で表彰台を獲得した。

ノバは第3戦と第4戦の間に行われたスポーツカー世界選手権（SWC）シリーズの第5戦鈴鹿1000kmに、1993年シーズンに向けての自然吸気（NA）マシンとの性能比較を目的に出場した。この年のSWCはターボマシンは参加できないことになっていたが、鈴鹿1000kmではJSPC規定車がJSPCレギュレーションで参加できることになっていた。レースでは燃費・給油時間に制約のあるなか4位に入賞した。

第4戦菅生500kmではセッティングを誤り6位に終わり、第5戦富士1000kmでは10周目にスピンしリタイア。

最終戦の美祢500kmでは予選で2位につけ、決勝でもカルソニックニッサンと首位争いを演じたが37周目、42周目にたて続けにコースアウトし後退、それでも総合で3位に入り有終の美を飾った。

日本自動車連盟（JAF）は、前年限りで終了したJSPCに代わるスポーツカー・シリーズとしてICL（インターサーキットリーグ）の開催を決定。ICLへのエントリーを決めたノバは、タイトル獲得のためにシャシーに
などの改良を行い、空力面では
するなど、大がかりなモディファイを行った。このモディファイにより30kgの軽量化とダウンフォースの増加に成功し、コーナリング性能が向上した。またレギュレーション変更に合わせてターボにエアリストリクターが装着された。

しかしICLのエントリーは低調でイベント中止が相次ぎ、結局鈴鹿1000kmの1レースのみが行われた。

その鈴鹿1000kmにR91CKはR93CKの車両名で出場した（車体名は逆にR90CKに戻った）。予選で2位のチームルマン・ニッサン・R92CPに1秒以上の差をつけてポールポジションを獲得したR93CKは、レースでもドアが外れるトラブルがありながらも独走。しかし最後のピットストップのタイヤ交換で大きくタイムロスし優勝を逃した。


</doc>
<doc id="611938" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611938" title="楊班侯">
楊班侯

楊 班侯（よう はんこう、Yang Banhou、1837年 - 1892年）は、中国武術である太極拳の楊式太極拳の永年楊氏第二世。

中国河北省永年県広府鎮の出身。名は鈺、字は班侯。号は「二先生」。子は兆鵬がいる。長兄楊鳳侯の子楊兆林にも太極拳を指導する。幼少より、学問より武術を好み、父楊露禅が一を教えると三を理解した。そして若くして楊露禅の家伝を受け継いだ。父に随い北京に出向くが、17歳以後より「雄県劉」、「万斤力」など名だたる武術家を打ち破った。楊式太極拳の不敗の評判は、清朝廷より中国全土に広がり、太極拳を「国術」にとの論争が起こった。

人がいうには、「陳家の拳を、楊家が伝えた。楊家の拳を、班侯が伝えた」。また、「露禅創天下、班侯打天下、健侯、澄甫伝天下」。

代表弟子として、白忠信がいる。北京の弟子として、凌山、呉全佑など。全佑は満族人で楊式小架太極拳を学ぶ。全佑の子の呉鑑泉は、後に姓を呉に改め、呉氏太極拳を創る。永年の有名な弟子として、張信義、陳秀峰、李万成などがいる。


</doc>
<doc id="611943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611943" title="LVL">
LVL

LVL


</doc>
<doc id="611945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611945" title="トビケラ">
トビケラ

トビケラ（飛螻蛄）はトビケラ目（毛翅目）Trichoptera の昆虫すべてを指す。

トビケラ目は毛翅目ともいい、ほとんどの種で翅が刺毛に覆われている。全世界で46科、12,000種以上が認められており、日本ではそのうち29科、400種以上の生息が認められている。完全変態をする一群で、チョウ目との共通祖先から進化したと考えられている。体は管状、長い糸状の触角を持ち、翅を背中に伏せるようにして止まる姿は一部のガ類に似ている。

幼虫はほとんどが水生で、細長いイモムシ状だが胸部の歩脚はよく発達する。頭胸部はやや硬いが、腹部は膨らんでいて柔らかい。また、腹部に気管鰓を持つものも多い。砂や植物片を自ら出す絹糸に絡めて円筒形その他の巣を作るものが多い。巣の中で蛹になる。羽化の際は、蛹自ら巣を切り開き、水面まで泳ぎ上がり、水面や水面上に突きだした石の上などで成虫になる。この様な羽化様式が多いが、クロツツトビケラなどでは、水中羽化も報告されている。

また、トビケラは種による差が認めにくいものがあるために同定は難しいものも多い。幼虫は巣の形で属レベルの同定が可能なものもある。成虫については、翅に明瞭な斑紋や色彩を持つ種もあるが、地味なものが大部分で、雌雄の生殖器の構造を見ることが必要になる。

水生昆虫としては流水性のそれとしてカワゲラ、カゲロウと肩を並べる。幼虫の生活する水域は種によって異なる。渓流やきれいな川に多いが、湖沼や池などの止水にも生息する。そのほか小さな湧水や岩盤を滴る流れにも生息する種がある。海産
や陸生種
もわずかだが知られる。ただし最近のスカンジナビアやカナダにおける研究では、汽水域には予想以上に多くの種が生息すると報告されている。日本の汽水域における研究は皆無である。

トビケラ類の幼虫はいさご虫（沙虫）と呼ばれ、水中生活で、多くが巣を作る事で有名である。巣は水中の小石や枯れ葉などを、幼虫の出す糸でかがって作られる。巣の型には大きく携帯型（移動できる）のものと固定型の2つがある。

もっとも一般的なのは、落葉や砂粒・礫などを綴り合わせて作られる鞘状や筒状の巣で、携帯巣（けいたいそう）、筒巣（とうそう）あるいはケーシング（casing）と呼ばれる。体がぴったり入る大きさで、前方から頭胸部を出して移動したり採餌したりするもので、言わば水中のミノムシ状態である。水中の植物質を餌とするものが多く、礫で巣を造るニンギョウトビケラなどが有名である。

これに対して、シマトビケラやヒゲナガカワトビケラなど「造網性」と呼ばれる種類の作る巣は、渓流などの石に固定されており、その一部に糸による網が作られ、ここにひっかかった流下微粒子を食べる。

これらに対して、例外的なのがナガレトビケラ科で、巣を作らない。幼虫は裸で水中を移動し、他の水生昆虫を餌とする。


多くは渓流の水生昆虫か、明かりに飛んで来る小さな虫であって、直接の利害はない。ただし、長野県では渓流の水生昆虫をザザムシと呼んで食用にする。その中心はヒゲナガカワトビケラである。

その他の利用としては、渓流釣りに於ける餌として使われる例がある。

ちょっと特殊な利用例として、山口県岩国市の錦帯橋付近 ではニンギョウトビケラの巣を土産物として販売している。この種は筒巣の両側にやや大きめの砂粒を付け、蛹化する際には前後端に砂粒をつけて蓋をする。この後端の石を頭に見立て七福神や大名行列を作る。

害がある例も少ないが、シマトビケラ類は、水力発電所のダムの配水管に幼虫が入り込んで、その壁面に巣を作り、水の速度を落としてしまうことがある。大発生した成虫が不快害虫とされる種もあるほか、アレルゲンとなることも知られる。

河川では数の多い昆虫であり、多くの種があることから、カワゲラやカゲロウと並んで河川の水質調査の際の指標生物とされる。特に、シマトビケラやヒゲナガカワトビケラなどの造網性の種は、水中の小石が増水等で移動するような場所では安定して生活できないと考えられる。そこで水生昆虫の中にこの類の占める割合を造網係数と呼び、河川の安定を示す指標と考えている。




</doc>
<doc id="611946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611946" title="週刊少年「」">
週刊少年「」

『週刊少年「」』（ しゅうかんしょうねんかぎかっこ）は、フジテレビCS放送・フジテレビ721で放送されていたトーク番組である。

毎回1人の大物漫画家にスポットをあて、週刊少年「（漫画家名）」と題し、用意された100の質問により普段あまり知られる事のない漫画家の素顔に迫る。司会進行は俳優の船越英一郎。2003年4月15日から全10回放送。

地上波では総集編が深夜に放送された。

フジテレビ On Demandにて有料で視聴することができる（但し福本、永井の回を除く）。フジテレビ721でも不定期に再放送されている。

初回のゲストが『ジョジョの奇妙な冒険』第六部「ストーンオーシャン」終了直後の荒木飛呂彦ということで、第七部以降の継続がまだ確定情報として公表されていない時期だった事もあり（番組収録時はちょうど第六部の最終話を描き上げたところだった）、また、当時漫画作品について特集する番組はあっても、漫画家自身をとりあげる番組は珍しかったことなどから番組は開始前から話題を呼んだ。

進行役を務めた船越は大の漫画ファンであり、日頃読者が抱いている疑念を代弁するような質問や、漫画家自身も、あっと言わせるような知識を披露した。

番組終了後も公式サイトの掲示板には続編の放送を望む書き込みが多数あった。なお、番組メインスタッフは同じフジテレビ721の『ゲームセンターCX』を制作している。







</doc>
<doc id="611948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611948" title="マルセル・ヤコブ">
マルセル・ヤコブ

マルセル・ヤコブ（Marcel Jacob、1964年1月30日 - 2009年7月21日）は、スウェーデン出身のベーシスト、ミュージシャン。

イングヴェイ・マルスムティーンズ・ライジング・フォース在籍時代に名を広め、脱退後は自ら結成したバンド「タリスマン」などで活動した。

1979年からイングヴェイ・マルムスティーンと「ライジング・フォース」で音楽活動を開始した。1982年に Force（後のヨーロッパ）、また Power などでも活動する。

再びマルムスティーンに招かれて1984年よりライジング・フォースに参加、翌年アルバム『マーチング・アウト』を発表する。続くツアーにも参加するが、金銭問題により脱退する。これに対するイングヴェイ・マルムスティーンの怒りから生まれた曲が「ライアー」（『トリロジー』に収録）である。だがこの件で彼との交友関係が完全に途絶えたわけではなく、1996年に発売されたアルバム『インスピレーション』や、1999年のFrankfurt music Fairやストックホルムでのシークレットライブ、2000年に行われたスウェーデンの短期ツアーなどにも参加している。しかしこれも金銭問題などでまた揉める結果になってしまった。

2002年に、彼らがスウェーデン在住時に録音したとされる未発表曲のデモ音源集「Birth of the Sun」をリリースした。これに対してマルムスティーンは明らかな不快感を示し、同年に公式な未発表デモ音源として「The Genesis」をリリースし対抗する。これによって、彼らの不仲は決定的なものとなってしまった。

1985年にライジング・フォース脱退した後、スウェーデンに帰国してジャズ・ロック・バンド Wasa Express による1986年の再結成ツアーに参加した。同年末、ヨーロッパを脱退したジョン・ノーラムのソロ・アルバム『トータル・コントロール』に全面参加し、ツアーも行う。しかしアルバム第2作目を制作中にマネージメントとの間に問題が発生し、これも長くは続かなかった。

しかし、ノーラムとの共同作業で生かされなかったマテリアルをヨラン・エドマンらと制作させる中で、幸運にもジェフ・スコット・ソートとの再会を果たし、これがタリスマン結成となった。

その後はタリスマンやヒューマン・クレイなどジェフ・スコット・ソートとの活動を主軸に、ラスト・オータムズ・ドリームほか様々なプロジェクトで活躍していたが、2009年7月21日、自殺した。まだ45歳という若さであった。追悼コメントを公式サイトに寄せたジェフ・スコット・ソートによると、数年前から健康上の問題を抱えていたとのことである。









</doc>
<doc id="611953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611953" title="大阪工業大学の人物一覧">
大阪工業大学の人物一覧

大阪工業大学の人物一覧は学校教育法に基づいて設置された新制大阪工業大学に関係する人物の一覧記事。大学令に基づいて設置された旧制大阪工業大学に関係する人物は大阪大学の人物一覧を参照。




















</doc>
<doc id="611954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611954" title="柳川小学校">
柳川小学校

柳川小学校（やながわしょうがっこう）


</doc>
<doc id="611955" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611955" title="アレシャンドレ・ルイス・グラール">
アレシャンドレ・ルイス・グラール

アレシャンドレ・ルイス・グラール（Alexandre Luiz Goulart, 1976年7月24日 - ）は、ブラジル・ミナスジェライス州サン・ジョアン・デル・レイ出身のサッカー選手。ポジションはフォワード。通称アレシャンドレ・グラール。日本での登録名はアレシャンドレ。

ポルトガルリーグでの6シーズンで57得点をマークしたストライカー。ボアヴィスタ所属時には、UEFAチャンピオンズリーグでドルムント相手に驚異的なミドルシュートを叩き込んだ実績を持つ。2006年7月に1年の期限付き移籍で清水エスパルスに加入した。
移籍当初は長谷川健太監督が当時右サイドハーフのレギュラーであった兵働昭弘を左サイドバックにコンバートさせ、アレシャンドレを右サイドハーフに置きさらなる攻撃力アップを図ろうとしていた。
J1初シーズンの2006年は、少ない出場機会ながら優雅な動きやヒールパスなど、実力の片鱗を見せはしたが、怪我やワールドカップ中断期間のキャンプ中の不慮の事故により本領発揮とまではいかず、第28節アルビレックス新潟戦で左膝膝蓋骨外側亜脱臼 (全治4ヶ月程度) の負傷により不本意なままシーズンを終えた。2007年シーズンは、怪我を癒しての巻き返しが期待されていたが、出場機会のないまま5月をもって退団した。



</doc>
<doc id="611956" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611956" title="ジェフ・ベゾス">
ジェフ・ベゾス

ジェフリー・プレストン・ベゾス（Jeffrey Preston Bezos、1964年1月12日 - ）は、アメリカ合衆国の実業家、投資家、フィランソロピスト。Amazon.com の共同創設者でありCEO、取締役会長、社長。出生名はジェフリー・プレストン・ジョーゲンセン（Jeffrey Preston Jorgensen）。世界最大の資産家であり、フォーブスの長者番付によると2018年時点で1120億ドルの資産を有する。2013年に米有力新聞ワシントン・ポストを買収しオーナーとなった。

ジェフ・ベゾスことジェフリー・プレストン・ベゾス(出生名：ジェフリー・プレストン・ジョーゲンセン)は1964年1月12日にニューメキシコ州アルバカーキに生まれた。父はシカゴ出身のテッド・ジョーゲンセン、母はジャックリン・ギーゼ・ジョーゲンセンという名である。彼が生まれたとき、母親は17歳の高校生であり、父のテッドはバイクショップのオーナーだった。ほどなく母はテッドと離婚し、1968年4月にキューバ移民のミゲル・「マイク」・ベゾスと再婚する。マイクは4歳だったジョーゲンセンの息子を養子にとり、そのときに姓もベゾスと改めた。一家はテキサス州ヒューストンに引っ越し、父のマイクはニューメキシコ大学を卒業後にエクソンでエンジニアとして働き始めた。ベゾスは小学4年から6年までヒューストンのリバー・オークス小学校に通った。ベゾスの母方の祖父はローレンス・プレストン・ギーゼという、アルバカーキでアメリカ原子力委員会の地方局長(regional director)をしていた人物である。ギーゼは早くにその職を辞し、テキサス州コトゥーラ近郊にある家族で経営する牧場の仕事を始めたが、ベゾスは若い頃よくここで夏を過ごした。彼は後にこの牧場を買い取り、25,000エーカーあった土地を300,000エーカーにまで広げている。母方の祖母はマッティ・ルイズ・ギーゼ（旧姓はストレイト）という名で、家系をたどると、ベゾスはカントリー歌手のジョージ・ストレイトといとこの関係にあたる。

ベゾスは科学に関心を持っており、工作の才能もあった。ある時は電動のアラームを仕掛けて、弟たちを部屋に入れないようにしていたほどである。

一家はフロリダ州マイアミに移り、ベゾスはマイアミ・パルメット高校に通った。彼は高校在学中からマクドナルドで働き、朝のシフトで簡単な調理を担当していた。フロリダ大学で開催された科学の生徒研修プログラムにも参加している。1982年に彼はいわゆる卒業生総代を務め、ナショナル・メリット・スカラーシップ、シルバー・ナイト賞を獲得している（どちらも優秀な生徒に贈られる奨学金または表彰制度）。1986年に、GPA4.2でプリンストン大学を卒業し、電気工学と計算機科学で学位を取得した。彼はまた全米最古の学生クラブであるのメンバーでもあった。大学時代には、優秀な工学徒としてにも選出され、宇宙探査・開発のための学生組織のプリンストン支部長にもなっている。

1986年にプリンストン大学を卒業したベゾスはインテル、ベル研究所、アーサー・アンダーセンなどからオファーを受けた。彼が最初に就職したのは金融決済システムを手がけるスタートアップ企業Fitelで、貿易情報のネットワーク構築に従事した。ベゾスは、その後開発部門と顧客サービスの責任者に昇進している。その後に大手金融サービス会社バンカース・トラストでプロダクト・マネージャーとなり、銀行業界に籍を移して1988年から1990年まで働いた。その後1990年から1994年まで新興のヘッジファンドであるD.E.ショーで仕事をし、30歳のときには同社で4人目のシニア・バイス・プレジデントとなった。
1993年の後半に、ベゾスはオンライン書店を始めることを決める。彼はD.E.ショーを退職して、ニューヨークからシアトルへの移動中に事業計画を書き上げ、自宅のガレージでAmazonを起業した。1994年7月のことだった。新しい会社の名前は南アメリカのアマゾン川にちなんだもので、アルファベットの最初の文字であるAから始まるという意味合いも一部にはあった。両親が300,000ドルともいわれる金額を都合してくれたため、彼はそれをアマゾンに投資した。彼は初期の投資家の多くに、アマゾンが潰れたり自分が破産する可能性は70パーセントあると告げていた。Amazonはもともとオンライン書店であったが、ベゾスは常にその業務を拡大する計画を温めていた。Amazon創業から3年後に、ベゾスは株式の公開(IPO)を行っている。フォーチュンやバロンズには厳しい観測の記事が掲載されたが、ベゾスはインターネットの成長によって、ボーダーズやバーンズ・アンド・ノーブルのような巨大な書店チェーンとの競争に勝てると譲らなかった。1998年、ベゾスは音楽と映像もオンラインで販売を始めた。この年の終わりには、彼の会社はさまざまな日用品も扱うようになった。1997年の株式公開で調達した5,400万ドルを資金として小規模な競合他社を積極的に買収した。2002年には、天気予報チャンネルとウェブ・トラフィックからデータを集積して、アマゾン・ウェブ・サービスをスタートさせた。しかしこの年の後半に、大規模な投資が続いていたAmazonは収益の伸びがとまった段階で財政難に陥ってしまった。2000年にベゾスは銀行から200億ドルの融資を受けているが、Amazonのキャッシュバランス（現金残高）はわずかに3億5,000万ドルに減少していたのである。会社が破綻間近になったため、ベゾスは複数の物流センターを閉鎖し、Amazonの全従業員の14%にあたる人数を解雇した。Amazonは2003年には財政的な安定を取り戻し、この年は4億ドルの黒字となった。ベゾスがAmazon Kindleをスタートしたのは2007年11月である。2008年のタイム誌の記事によれば、彼はビデオゲームと同じように読書でもフローな状態をつくりたいと考えていた。つまり読者が完全に本へ没入できるようしたいと思っていたのである。2013年にはアマゾン・ウェブ・サービスについてアメリカ中央情報局(CIA)と6億ドルの契約を結んでいる。この年の10月に、Amazonは世界最大のオンライン小売企業として認められた。

2017年5月、3日間で10億ドルのアマゾン株を売却したとOnebox Newsが報じた。

2000年9月、ベゾスは有人宇宙飛行事業を目的とする民間企業であるブルーオリジンを設立した。宇宙旅行と太陽系の開拓に彼は昔から関心を持っていた。1982年に高校を卒業したときは総代表としてスピーチを行ったが、後日マイアミ・ヘラルドから内容について取材を受け、そこでも地球周回上にホテルや、アミューズメントパーク、コロニーを建設することに興味があると語っている。18歳のベゾスはまた、地球上の資源の枯渇を憂いて、環境保護への関心も表明していた。

ブルーオリジン設立後、2006年までは特に目立った活動はなかったが、この年にテキサス州西部に打ち上げおよび実験施設の建設のために広大な土地を購入している。2000年代後半にこの会社に世間の注目が集まると、ベゾスは友人宇宙旅行のコスト低減と地球外旅行の安全性向上についてたびたび語るようになった。2011年9月、ブルーオリジンの無人試作ロケットの１つが低高度での飛行試験中に機能停止した。この事故はある意味で挫折と受け取られることもあったが、その後の報道では設立時と比較してブルーオリジンは宇宙飛行に向けてはるかに前進しているということが報じられた。2013年5月、ベゾスはヴァージン・ギャラクティックの会長リチャード・ブランソンと面識を持ち、この年に宇宙飛行事業の可能性と戦略について議論を繰り返した。彼はリチャード・ブランソン、イーロン・マスクの名を挙げて、自分も含めた3人には億万長者であり、複数の事業を経営しながら宇宙飛行を第一に考えている共通点があると語ったことがある。

2013年8月5日、ベゾスは15年来の知り合いのがオーナーを務めるワシントンポストを買収したことを発表した。買収額は2億5,000万ドルだった。そのために彼は有限責任の持ち株会社であるナッシュ・ホールディングスを設立している。2013年10月1日に売却が成立し、ナッシュ・ホールディングスの傘下に入った。2014年3月、ベゾスははじめてワシントンポストに大きな改革を行い、テキサス州、ハワイ州、ミネソタ州で提携する地方紙を購読する読者に向けてオンライン版のペイウォール〔課金制度〕を撤廃した。2016年1月には、デジタル版やモバイル版、アナリティクス・ソフトウェアの刷新を行い、メディアとテクノロジーの会社として再出発を図った。一方で買収してから数年は、新聞社との将来的な利益相反の可能性も指摘されていた。ベゾスとワシントンポストの編集委員会は、オーナーが新聞のコンテンツを不当に操作しているという批判は事実でないと否定し、ベゾスは新聞の独立性は保っている。2016年にはオンライン版の購読者が急増し、ワシントンポストは2013年にベゾスが買収して以降、はじめて黒字化した。

ベゾスは、ベンチャー・キャピタルのベゾス・エクスペディションズ(Bezos Expeditions)を通じて、個人的な投資を行っている。1998年にはGoogleに25万ドルを投資し、最初期の株主の１人となった。彼はこの投資でGoogleの株式を330万株取得したが、その株価は2017年には310億ドル相当になっている。ベゾスは老化を遅くしたり、止めたりすることで寿命を延長させる研究をするユニティ・バイオテクノロジー社Unity Biotechnology)にも投資を行っている。ヘルスケア分野では同社のほかにグレイル(Grail)、ジュノ・セラピューティックス(Juno Therapeutics)、ゾックドック(ZocDoc)などにも関わっている。

ニューヨーク・タイムズのジャーナリスト、ネリー・ボウルズは、世間的なベゾスの人格や人柄のイメージについて「きわめて優秀だが、ミステリアスで冷血な大物経営者」と評したことがある。1990年代に、ベゾスは従業員が慈善事業や社会福祉に頼ることを前提にした冷酷な経営によってAmazonを成功させたという評価を受けることもあった。世間においては、彼の事業における極度の節制や倹約とAmazonや彼個人の資産の豊かさがセットで語られるようになった。ベゾスは億万長者どころではない資産がありながら、服はAmazon本社のオフィスにあるロッカーにおいているし、乗っているのも1996年式のホンダアコードである。2000年代の前半では彼はいわゆるギークやナード（おたく）であり、社会性にかけるというイメージを持たれており、サイズのあわない服を着たり、人付き合いにおいて数々の失敗をしていた。

ベゾスは世間から必要以上に定量化とデータを優先するとみられている。このイメージは伝記作家のアラン・ドイチュマンが詳述しているとおり「リストをもとに語り」、「自分が行うあらゆる決定の前に、基準と優先順位」を列挙するというものである。彼の人格を伝える本や文章には、議論を呼び、世間の注目を集めるものもある。有名なのはジャーナリストのブラッド・ストーンがベゾスに無断で出版した『ジェフ・ベゾス 果てなき野望』で、この本の中では注文の多い上司であり過度に競争を煽る人間として描かれている。Amazonの元従業員の証言では、ベゾスとのまるでダーウィン主義者とするかのようなやりとりも注目に値するが、同時に企業を成功させ続ける手腕についての賞賛の声も挙がる。また経営上の障害や外部性をほとんど顧みない、あまりにに楽観的なCEOという悪い意味でのステレオタイプも持たれている。一方で、こうした評価については、ベゾス自身や彼の妻、Amazonの従業員、そして世間からも性格付けとしては間違っていると批判もされている。

2010年代前半で、ベゾスの経営には帝国主義的な性格があるという評価が定まり、それとともに世間的なイメージも変化しはじめる。彼は仕立てた服を着るようになり、厳しいダイエットを課してウェイト・トレーニングを始めたほか、金を使うことに躊躇がなくなった。ベゾスの肉体改造は企業としてのAmazonの変貌とも比較され、Amazonそのものになぞらえて語られることも多くなった。その外見から、独占的なビジネスをてがける企業を象徴するような世間的イメージを持たれることが増え、ポップカルチャーにおいては、野心家のスーパーヴィランとしてパロディにもされている。2017年以降、サタデー・ナイト・ライブではカイル・ムーニーやスティーヴ・カレルから安売りをする傲慢な人物として表現されるようになった。彼はタコやローストしたイグアナを食べるなど変わった食事をすることも知られている。2014年5月には、国際労働組合総連合がベゾスを「世界最悪の上司」と名付け、書記長のシャラン・バロウは「ジェフ・ベゾスは北アメリカ的な企業モデルを推し進めている雇用者の残酷さを象徴している」と評した。2010年代後半には、事業化できないものに関わる費用を支出することを嫌がるというイメージが覆されることになる。しかし他の富豪と比べたときには、慈善事業に対する関わり方が比較的浅いことをもって、2016年以降は世間から悪い評判を持たれるようにもなる。ベゾスは自身に関する批判的な記事については積極的に反論することでも知られている。2015年、彼はニューヨークタイムズに掲載された記事を非難する文章を従業員に回覧させた。

ベゾスはD.E.ショー時代やAmazonの創業期に自ら「後悔最小化のフレームワーク」と呼ぶ考え方を採用していた。彼はその人生哲学をこう表現する。「80歳になったら、自分はウォール街を去ったことを後悔するだろうか？ノー。インターネットの誕生に立ち会えなかったことを、自分は後悔するだろうか？イエス」。1990年代から2000年代初めまで、彼はAmazonを経営する上であらゆる側面を数値化しようとして、従業員をスプレッドシートでリスト化したり、経営上の判断をデータに基づいて行った人物とされる。Amazonを成長させるために、彼は「Get Big Fast」〔素早く大きくなれ〕というモットーを実行した。この言葉は、会社には一定の事業規模が必要であり、安定的にマーケットを独占しなければならないということを言ったものだ。一方で彼は、Amazonが得た利益を配当の形で株主に還元せず、会社の成長のために使っている。ベゾスは一般的な「ワーク・ライフ・バランス」という言葉を使わず、「ワーク・ライフ・ハーモニー」と言う。バランスという言葉には、どちらかではなく一方（だけ）を持つかのような含みがあると彼が考えているからである。彼の考えでは、仕事と家庭生活は、情報を共有して調整をおこなう相互接続的なものなのだ。ジャーナリストのウォルト・モスバーグは、批判や指摘を受け入れられない人間には新しいことやおもしろいことができるはずがないという考え方を「ベゾス・プリンシパル」と名付けている。ベゾスはミーティングを早朝に設定せず、また社内では「2枚のピザ」ルールを守らせている。これはピザが2枚あれば全員に行き渡る人数だけを会議室に集めろ、というものである。Amazonで採用しようとしている人間を面接するときに、ベゾスは3つのことを自分に問いかけると語っている。それは、その人物を尊敬できるか、その人物が当たり前になっている基準を引き上げられるか、どんな状況においても模範的となれるか、である。またベゾスは能力の高い社員にはパワーポイントを使わせず、原稿6枚分の情報を口頭でプレゼンさせる。

彼はAmazonに投資を行う人間とは一年間トータルで6時間しか顔を合わせることがない。1998年以降、年に一度、ベゾスはAmazonの株主宛に5つの原則を繰り返し述べた手紙を送っている。5つの原則とは、競争相手ではなく顧客をみる、マーケットを握るためにリスクをとる、従業員のモラルを高める、企業文化（組織文化）を育てる、人に活力を与える、である。彼は自分や会社に顧客がアクセスする窓口である「jeff@amazon.com」というメールアドレスを変えていない。届いたメールに返信することはないが、そのうちのいくつかには件名にクエスチョンマークを付けて、該当する分野を担当する役員に転送している。ベゾスは彼の経営哲学に大きな影響を与えた人物として、ウォーレン・バフェット（バークシャー・ハサウェイ）、ジェームズ・ダイモン（ＪＰモルガン・チェース）、ボブ・アイガー（ウォルト・ディズニー）を挙げている。

2008年、カーネギーメロン大学から名誉博士号を授与された。

2018年3月、フォーブス世界長者番付の歴史において初めて個人資産1000億ドルを達成する1120億ドルを記録し、ビル・ゲイツを抜き初めて世界長者番付1位となった。

1992年、マンハッタンのDEショーで働いていたベゾスは、小説家のマッケンジー・タトルと出会った。彼女は当時この会社のリサーチ・アソシエイトであった。2人はこの一年後に結婚している。1994年に州をまたいでワシントン州シアトルに引っ越し、ベゾスはこの地でAmazonを創業した。2人には4人の子供がいる。3人の息子と中国から養子にとった娘が1人である。

2003年3月、ベゾスを含め3人が載っていたヘリコプターが、テールブームを木にぶつけてウェスト・テキサスに不時着した。彼は軽いけがをしたが、その日のうちに現地の病院を退院することができた。

2016年には映画『スター・トレック BEYOND』でスターフリートの隊員役を演じており、キャストやスタッフとともにサンディエゴ・コミックコンで試写会にも参加している。

2019年1月9日、ベゾスは25年間連れ添った妻であるマッケンジーと連名で、「長期にわたる」別居生活を経て離婚する意向であることをTwitter上で発表した。

選挙活動の収支報告書によれば、ベゾスはワシントン州を選挙区とする民主党の上院議員パティ・マレーとマリア・キャントウェルの選挙戦を支援している。彼はジョン・コニャーズやパトリック・リーヒ、スペンサー・エイブラハムといったインターネット関連の議題を扱い委員会に所属する上院議員を支持している。ベゾスと妻のマッケンジーはともに同成婚の合法化を支持しており、ワシントン州で同成婚を合法化した住民投票に賛成票を投じるよう運動する団体であるワシントン・ユナイテッド・フォー・マリッジに250万ドルの寄付を行っている。2010年にはワシントン州の所得税を上げることに反対する運動に10万ドルの資金提供をした。2012年には、アマゾンの政治行動委員会(PAC)に寄付を行っており、この機関を通じて民主党議員と共和党議員にそれぞれ5万6,000ドルと7万4,500ドルの資金を提供した。

2016年の大統領選挙後には、国防省が用いる技術の活用を支援する諮問会議である、ドナルド・トランプの国防革新諮問委員会(Defense Innovation Advisory Board)に招聘されたが、ベゾスは特段のコメントもなく固辞している。実際ベゾスとトランプは、敵対関係にあるとも形容されてきた。選挙直後には勝利したトランプとの関係が悪化しているとされる企業の株価が軒並み下がり、アマゾンの株価も下落したことでベゾスの資産も一時的に13億ドル相当が目減りした。トランプは、Twitterを通じて繰り返しベゾスを攻撃しており、彼がフェイクニュースで政権批判をしているだけでなく、アマゾンについても適正な税金を支払わずにアメリカ合衆国郵政公社をこき使っていると批判している。一方でベゾスは、自分のロケット会社を使ってトランプを宇宙に飛ばすというジョークを何度か口にしている。

2014年、Amazonは自社のクラウド・コンピューティング関連のサービスで6億ドルといわれる契約をCIAと結ぶことに成功した。2018年には、共同事業防衛基盤(JEDI)として知られる100億ドルの契約を今度は国防総省と締結するが、これはそもそも入札仕様書がAmazonに有利な内容だったといわれている。国防長官ジェームズ・マティスがベゾスに招待されてAmazon本社を見学し、以前にAmazonのコンサルタントを務めていたロビイストのサリー・ドネリーを通じて取引条件の調整を行ったため、このJEDIの契約については議論が巻き起こった。ベゾスは移民に開放的な国境政策を支持しているが、Amazonは移民税関捜査局(ICE)に対して積極的に顔認識ソフトウェアを売り込んでいる。

2018年3月、ベゾスはシアトルでサウジアラビアの皇太子であり事実上の支配者であるムハンマド・ビン・サルマーンと面会し、サウジヴィジョン2030への投資環境について説明を受けた。

ベゾスは直接寄付を行うとともにベゾス・エクスペディションズの資金提供による非営利のプロジェクトを活用して慈善活動を行っている。この個人投資会社を通じて、ベゾスは、シアトルの歴史産業博物館にベゾスセンター・フォー・イノベーションに1,000万ドルを、プリンストン大学の神経科学研究所にベゾスセンター・フォー・ニューラル・サーキュート・ダイナミクスに1,500万ドルの寄付を行っている。フレッド・ハッチンソン癌研究センターには2009年から2017年にかけて、1,000万ドルから3,500万ドルまで複数回の寄付している。ベゾスは、元Amazon従業員が設立した非営利団体ワールドリーダーにも80万ドルの寄付をしている。2012年3月には、大西洋に沈んだサターン5のF1エンジンが水深4,300メートルで発見されたが、彼はこれを海底から回収するつもりであり、それに向けて資金提供を行ったことをブログ上で発表した。2013年にはこのエンジンがアポロ11号の打ち上げに使われたものであることが判明し、回収後にはシアトルの航空博物館で展示されることになった。

一方で彼の慈善活動は、ビル・ゲイツやウォーレン・バフェットのそれと比較されたときはあまりよい評価を受けていない。




</doc>
<doc id="611957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611957" title="無声口蓋垂破裂音">
無声口蓋垂破裂音

無声口蓋垂破裂音（むせい・こうがいすい・はれつおん）は子音の種類の一つ。後舌と軟口蓋の後端で閉鎖を作って開放することによって起こる破裂の音。国際音声記号でと記述される。




</doc>
<doc id="611959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611959" title="モバイル決済推進協議会">
モバイル決済推進協議会

モバイル決済推進協議会（モバイルけっさいすいしんきょうぎかい、Mobile Payment Promotion Association(MOPPA)）は、非接触・モバイル決済スキームの普及を目指す団体である。

非接触・モバイル決済スキームの普及を目指している。協議会としては、株式会社ジェーシービー(JCB)及びイオンクレジットサービス株式会社(ACS)が開発したQUICPayを推奨している。

2011年9月末をもって、約6年間にわたる活動を終了した。また公式サイトについては、中の詳細情報を閲覧することはできなくなった。

QUICPayは、協議会が推奨する非接触・モバイル決済スキームである。JCB及びACSが開発し、JCBは2005年4月4日にサービスを開始しているが、ACSはサービスを開始していない（2011年10月22日現在）。なお、イオンの店頭レジでは2010年2月中旬からQUICPayを使って決済できるようになっている。

2010年10月30日現在の会員の数は、68である。






</doc>
<doc id="611962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611962" title="野田華子">
野田華子

野田 華子（のだ はなこ）



</doc>
<doc id="611964" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611964" title="ドロテア・タニング">
ドロテア・タニング

ドロテア・タニング（、1910年8月25日 - 2012年1月31日）は、シュルレアリスムの画家、版画家、彫刻家、作家。マックス・エルンストの妻でもあった。

アメリカ合衆国イリノイ州ゲイルスバーグに生まれる。亡命してきたエルンストと出会い、結婚。第二次世界大戦後にフランスに移住した。

彼女の絵画は、現実のものと想像上のものとが入り混じった、夢のような、あるものは優雅な、あるものは邪悪な、あるものは妄想的なイメージを、写実的に描くもので、独特な世界を形作っている。絵は独学であるという。

2012年1月31日、ニューヨーク・マンハッタンの自宅で死去。。夫エルンストの眠るパリのペール・ラシェーズ墓地に埋葬された。

長い間、日本で紹介されることはなかったが、東京渋谷のギャラリー・アートスペース美蕾樹（ミラージュ）で紹介されたのがはじめとも言われている。『ドロテア・タニング ドロテアの美しい物語』（巌谷國士、アート・スペース美蕾樹、1984年）を参照。




</doc>
<doc id="611966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611966" title="学校法人常翔学園">
学校法人常翔学園

学校法人常翔学園（がっこうほうじんじょうしょうがくえん、英字表記:Josho Gakuen）は大阪市旭区に本部を置く大阪工業大学・摂南大学などを設置している日本の学校法人である。

1987年から2008年までの名称は学校法人大阪工大摂南大学、1987年以前は学校法人大阪工業大学であった。

1922年9月7日、本庄京三郎が設立者・校主として創立した関西工学専修学校が母体。学園紛争の激しかった1969年、旧日本労働組合総評議会議長で参議院議員であった藤田進が学園の理事長に就任してから積極経営の方針を貫き、大工大の2学部設置の他、1975年に摂南大学、1998年に広島国際大学を開設した。

校舎の意匠がしばしば話題を呼ぶことがあり、1992年に大学OBが設計した大阪市中央公会堂をモチーフにした校門が大宮キャンパスに設置された。また北山キャンパスの校舎は国会議事堂をモチーフにしたものである。これは藤田の国会へのオマージュ、あるいは設置認可を得るにあたって国会議事堂であれば文部官僚も横槍を入れにくいからだという説がある。同様に、広島国際大学の黒瀬キャンパス1号館も国会議事堂に酷似している。

2008年に少子化が進んで、学生・生徒を確保することが難しくなっており、中学から大学までの「一貫教育体制」を実現して教育機関としての魅力を高め、勝ち残りを目指すために学校法人啓光学園との経営統合をした。






</doc>
<doc id="611969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611969" title="ポール・ナッシュ">
ポール・ナッシュ

ポール・ナッシュ（Paul Nash, 1889年5月11日 - 1946年7月11日）は、20世紀前半のイギリスを代表する具象系の画家。中でも、シュルレアリスム系統の作品が著名。弟のジョン・ナッシュ（1893 - 1977年）も画家であった。

イギリスに生まれる。ロンドン・グループ（London Group）やユニット・ワン（Unit One）といった美術家のグループにも参加。これらを通じて、ヴォーティシズムの作家たち（エドワード・ワズワースなど）やベン・ニコルソン（Ben Nicholson, 1894年-1982年）、バーバラ・ヘップワース（Barbara Hepworth, 1903年-1975年）、ヘンリー・ムーアなどとも交流する。

写実的な画風で、風景画や戦争画も描いていた。第一次世界大戦では西部戦線で従軍し、イギリスの「公式戦争画家」として『』などの作品を制作している。シュルレアリスムの作品としては、自然の風景の前に、幾何学的なオブジェを配置したり、不合理かつ謎めいた組み合わせの対象を描く作品が有名。デペイズマンの効果を狙った作品である。




</doc>
<doc id="611971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611971" title="和田あき子">
和田あき子

和田 あき子（わだ あきこ、1938年 - ）は日本のロシア文学者。藤沢周平の研究も行っている。岐阜県出身。早稲田大学大学院文学研究科博士課程退学。夫は和田春樹東京大学名誉教授。




</doc>
<doc id="611974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611974" title="学校法人聖徳学園">
学校法人聖徳学園

学校法人聖徳学園（しょうとくがくえん、せいとくがくえん）は日本の学校法人。下記はいずれも別法人である。



</doc>
<doc id="611987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611987" title="レッド・スコルピオン">
レッド・スコルピオン

『レッド・スコルピオン』(原題："Red Scorpion")は1989年製作のアメリカ合衆国のアクション映画。1994年には『』が製作された。

ソ連の特殊部隊員ニコライは、上官のヴォルテーク将軍からアフリカ某国の反共産政府運動の指導者スンダタの暗殺を命じられる。現地に駐留するキューバ軍の軍事顧問として赴任したニコライはスンダタの居場所を探るため、彼の仲間で拘束されているカルンダに接触するため、基地内で乱闘騒ぎを起こして彼と同じ牢屋に放り込まれる。ニコライはカルンダと、同じく牢屋に放り込まれていた彼の友人のアメリカ人ジャーナリスト・デューイと共に基地を脱走する。デューイはニコライを疑うが、追跡するキューバ軍を撃退した姿を見たカルンダはニコライを信用し、自分の村に案内する。しかし、村はソ連軍とキューバ軍の攻撃によって壊滅し、村人たちも虐殺されていた。村の惨状を見たニコライは言葉を失い、忠誠を誓っていたソ連への疑念を抱くようになる。

三人は村を脱出したスンダタの元に向かうが、途中でキューバ軍に見付かり追い詰められる。そこにゲリラが到着してキューバ軍を撃退し、三人はスンダタと合流する。スンダタはニコライを歓迎するが、ニコライは悩んだ末に任務を遂行することを選ぶ。その日の夜、ニコライはスンダタの寝所を襲うが、スンダタに見破られていたため失敗して捕まってしまう。ニコライは拘束された状態で砂漠に放置され、キューバ軍に保護されるが、脱走の罪で拘束されてしまう。面会したヴォルテークに任務への復帰を願い出るニコライだったが、ヴォルテークはキューバ軍のザイアス大佐にニコライを処刑するように命じる。ザイアスはメンデス軍曹に処刑を任せて牢屋を後にするが、ニコライはメンデスを殺して基地を脱走する。

ニコライは砂漠で生き倒れになるが、通りかかったサン人の男に助けられる。ニコライはスンダタの元に向かうが、同じころ、ヴォルテークは部隊を率いてスンダタの村を襲撃し、子供を助けようとしたスンダタは銃撃され重傷を負ってしまう。死ぬ間際のスンダタの元に到着したニコライは、彼から仲間として認められ、駐留軍基地を単身襲撃する。ニコライの姿を見たデューイやカルンダたちも基地の攻撃に参加し、ニコライはザイアスたちを倒し、ヴォルテークの乗ったMi-24を撃墜する。ヴォルテークは隙を突いてニコライを殺そうとするが、Mi-24ごと吹き飛ばされ、ニコライはデューイやカルンダたちと共に解放を喜び合う。

当初、撮影はスワジランドで行われる予定だったが、撮影を拒否されたためナミビア（南アフリカ領南西アフリカ）での撮影に変更となった。また、ワーナー・ブラザースが配給する予定だったが、製作サイドと揉めたため契約を撤回している。南アフリカ共和国政府から資金を得て、南アフリカ国防軍が兵士役のエキストラや車両などを提供しているため、撮影はアパルトヘイト反対運動を行っていたアーティストやスポーツ選手から批判された他、南アフリカ政府と敵対していたアフリカ民族会議を批判するプロパガンダのために製作されたとも言われた。撮影が遅れたことや製作の問題が影響し、製作費は予定の2倍以上かかったという。

ロサンゼルス・タイムズのは「間抜けなライブ・アクション・コミック」と表現し、「ドルフ・ラングレンのカリスマ性を示すものの、彼のキャリアを傷付ける」と批評した。ニューヨーク・タイムズのは、「ラングレンの体格は彼の演技よりも感情を伝え、映画の真のスターとなる」と批評している。



</doc>
<doc id="611998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=611998" title="島村英二">
島村英二

島村 英二（しまむら えいじ、1950年9月13日 - ）は、日本のドラマー。スタジオミュージシャン。富山県出身。

1973年、日本コロムビアより、「まがじん」でデビュー。1974年頃、ギタリスト・吉川忠英とともに「ホームメイド」を結成。NOBU CAINE第1期から解散までいたオリジナルメンバーだった。

その後、スタジオーミュージシャンとして、吉田拓郎、中島みゆき、松任谷由実、山下達郎などの著名ミュージシャンのバックメンバーとしてレコーディングやコンサートに参加している。演奏技術においては、かなりの腕前を誇る。

阪神・淡路大震災の復興チャリティユニットとして声優の神谷明の呼びかけで結成されたWITH YOUに、協力ミュージシャンとして参加した。1997年に発売されたチャリティCDにも参加している。

2006年の2月にBSで放送した『BS永遠の音楽大全集』や『吉田拓郎 & かぐや姫 Concert in つま恋 2006』のバックでドラムを担当した。ちなみに使用しているドラムセットはYAMAHAである。













</doc>
<doc id="612000" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612000" title="ピーター・ユスティノフ">
ピーター・ユスティノフ

ピーター・アレクサンダー・ユスティノフ（Sir Peter Alexander Ustinov, 1921年4月16日 - 2004年3月28日）は、英国出身のアカデミー賞受賞俳優で、小説家、脚本家、劇作家、映画監督。CBE受勲者。アカデミー助演男優賞を『スパルタカス』（1960年）と『トプカピ』（1964年）の2作品で獲得した。

ピーター・アレクサンダー・フォン・ユスティノフ (Peter Alexander Baron von Ustinov) として、ロンドン市内で生まれる。

フォン・ユスティノフの父親Jona von Ustinovはロシア系のドイツ人。第1次世界大戦中はドイツ軍の空軍で活躍し、1930年代英国に移住してドイツ大使館に勤めた後、ドイツの新聞社の特派員を経て英国のMI5で働き、第二次世界大戦前は対ドイツの諜報を専門に行っていた。ユスティノフ自身の回顧録によると、自宅で英国とドイツの上級官僚が密談していたという。ユスティノフの母親はフランス、イタリア、エチオピア王室の血脈を受け継いだロシア人の画家兼バレエのステージデザイナーであった。彼女の父親は著名なロシアの建築家であり、また兄はストラヴィンスキーとディアギレフと共に働いたステージデザイナーであった。

このような家庭環境のためか、フォン・ユスティノフは英語、フランス語、ドイツ語、イタリア語、ロシア語、スペイン語を流ちょうに操り、またトルコ語や現代ギリシア語も喋った。

フォン・ユスティノフはウェストミンスター・スクールで教育を受け、在学中はドイツ国の駐イギリス大使のウルリヒ・フリードリヒ・ヴィルヘルム・ヨアヒム・フォン・リッベントロップの息子のルドルフ・フォン・リッベントロップの同級生であった。その後中退し、1938年に早くも17歳でロンドンのプレイヤーズ・シアターで舞台デビューを、翌年には自作の戯曲の主演を務めるようになる。第2次世界大戦中は、一兵卒として陸軍に配属されるが、デヴィット・ニーブンと共に軍でのプロパガンダ映画の中で俳優として演じるようになった。この時、すでに映画の脚本も書いていた。

フォン・ユスティノフの最初の成功は "The Love of Four Colonels" （1951年）という作品である。また、自作自演で出演した『びっくり大将』"Romanoff and Juliet"（1956年）は最も良く知られた作品である。出演作品には、『クォ・ヴァディス』（1951年）での皇帝ネロや『スパルタカス』(1960年)のバタイアタス役、SF映画『2300年未来への旅』での老人役、アガサ・クリスティ原作の『ナイル殺人事件』（1978年）をはじめとする6本のエルキュール・ポアロ役などがある。また、俳優や脚本のみならず、映画監督もつとめた作品も何本かある。

アカデミー賞助演男優賞を『スパルタカス』（1960年）と『トプカピ』（1964年）の2作品で獲得した。ゴールデングローブ賞の助演男優賞も『クォ・ヴァディス』（1951年）で獲得している。1957年と1967年、1970年にエミー賞を受賞している。

1952年から1955年にかけてBBCのラジオ・コメディにも出演し、とても愛されるキャラクターを演じた。また、テレビでも巧みな話術でお茶の間の人気者になった。博識な語学力を生かし、ドイツ人から見た英国人などのようにとてもユーモアにあふれたジョークを連発していた。また、文壇界でも活躍しており、長編小説を3作、短編集も2冊出版している。1969年には得意のドイツ語を生かしてハンブルク歌劇場上演のオペラ『魔笛』を演出、これは映画形式でフィルム撮影され（映像演出ヨアヒム・ヘス）出演者が桁外れに豪華なこともあって今なおDVDなどで親しまれている。

1969年から亡くなるまでの間、ユニセフの友好親善大使と基金発案者を兼務していたが、これは明るいキャラクターと人を笑わせる話術の賜物であった。1991年から世界連邦運動の推進委員を務めていたほか、中華人民共和国のよき理解者であった。2000年には、「人々は、人権をあまり尊重しない中国（政府）のやりかたにイライラしている。しかし、あれだけの膨大な人口を抱えていれば、人権に対して同じ態度をとるのは極めて難しい」と、ダラム大学の講演で述べている。

ほかにドキュメンタリーへの出演や司会役・インタビュアーも多く、1984年10月31日にはインドのデリーでインディラ・ガンディー首相へのインタビュー中、彼女の暗殺現場に居合わせたこともある。

1968年から1974年までに就任した。1969年にはから名誉法学博士号を授与されている。また、1990年にはナイト爵を授けられた。1992年かはら2004年に逝去するまでを務めた。ダラム大学は、総長としてのユスティノフの貢献を讃えて、その大学院生用のカレッジであるグラデュエート・ササイエティをという名称に2003年に変更した。さらにベルギーのブリュッセル自由大学(VUB)からも名誉博士号を授けられている。最晩年は世界連邦運動の会長を務めた。

1960年代に英国での高所得者への重い所得税のためにスイスに移住した。2004年に晩年を過ごしたスイスで心臓疾患により亡くなった際には、国連総長のコフィ・アナンの代理として、ユニセフの理事キャロル・ベラミーが弔辞を述べた。遺体は、ニヨンのブルサン墓地に埋葬されている。



</doc>
<doc id="612007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612007" title="東京都立山崎高等学校">
東京都立山崎高等学校

東京都立山崎高等学校（とうきょうとりつ やまさきこうとうがっこう）は東京都町田市山崎町にある都立高等学校。通称は「山高」（やまこう）。

町田市内に存在する7つの都立高校のうちの一つであり、町田市の地理的な中央部に位置する。校章は、校訓である高志、敬愛、協働、克己4つを示すようにケヤキのは4枚で示されている。また校訓は、校歌にも使用されている。山崎町（やまざきまち）にあるが学校の正式名称は「やまさき」であり濁らない。なお、最寄のバス停の一つ「山崎高校入口」は「やまざきこうこういりぐち」とアナウンスされる。

通学時間はJR町田駅からバスと徒歩で25分程度、JR古淵駅からは同じく20分程度である。なお、神奈川中央交通のバス停留所「町田バスセンター」からは、通学に使えるバスが平日の朝7時台で10本も出ており（2016年5月現在）、意外に利便性が良い。

設立当初は「いわゆる【非進学校】における生徒の無気力状態」打破を掲げ、「体育祭と文化祭を土日に同時開催」「イベントをできるだけ省略」という風潮にあらがうがごとく、行事をモチベーション強化に活用。体育祭では「誕生月で春夏秋冬と４チームに分け、その核に応援団を据えて積極的に支援」し、文化祭では「模擬店審査」「バンド審査」などの（単なる内輪受け）ではなく、結果を求める姿勢を貫いた。その取り組みは生徒の活気と近隣の受験生の人気を呼び、開校から数年間に渡って中位以下の偏差値高校内において高志願倍率を維持した。この取り組みは「行事の山高」として教育関係者の注目を浴びた。

開校から30年が経過し、現在は町田市中央地域の高校としての側面が強い。近年ではキャリア教育や体験学習に力を入れており、進学多様校として様々な取り組みがなされている。











</doc>
<doc id="612009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612009" title="Aliene Ma'riage">
Aliene Ma'riage

Aliene Ma'riage（アリエネ マ・リアージュ）は、かつてKEY PARTYに所属していたヴィジュアル系インディーズロックバンド。

1998年から2001年にかけて活動した。

衣装を纏った外見とは裏腹に、悲鳴に限りなく近いシャウトを頻発するヴォーカルや、ハードロックに影響を受けたメロディアス且つ激しいギタープレイで、独特なゴシックサウンドを作り上げた。古のヨーロッパを舞台にした物語と、狂華（voice）の精神世界を吐露した猟奇的な世界を描いた歌詞は、メジャー流通のCDでは掲載できない事もあった。過激なライブパフォーマンスに乗せられて熱くなったファンがステージに登ってしまう事もあった。2000年後半辺りから機材を一新し、現代的な世界観に寄り、それまでにもあったハードコア的な要素をより強調した音作りをするようになる。

ドラムに正式メンバーは居らず、サポートにはSPEED-iDのJ.P.HAL.Jが就いた。

狂華の説明によれば、バンド名の「Aliene Ma'riage」は、訳すれば「狂人の花嫁」となるが、「Aliene」には「アリエネーション」の他に「エイリアン」の意が含まれており、「Ma'riage」は「花嫁」ではなく、ダッシュを記号に変えて、十字架に縛られた「Ma'ria」を意味している。「Aliene Ma'riage」の真の意味は「狂人の花嫁＝人では無い、Ma'ria」。そして「人では無い、Ma'ria」は「人になる事を望んだMa'ria」なのだ、という。

華美な衣装を纏った外見とは裏腹に、悲鳴に限りなく近いシャウトを頻発する。精神世界を吐露した猟奇的な世界を描いた歌詞が特長。その後はLa'MuleとYOU-YAとと秀暁達とPink-Tribalというバンドを結成した。現在はInsanity Injectionというバンドで活動している。
ハードロックに影響を受けたメロディアス且つ激しいギタープレイが特長。解散後はいくつかのバンドを得てVABELと言うバンドを結成。後にRayとDead Childrenを結成し活動したが､
2016年6月29日に解散。現在はMOBと言うバンドで活動中。
バンドのリーダーで激しいベースプレイが特長。コーラスも務めていた。解散後はvinettを結成するが、2004年に脱退。後にネガを結成。途中、MASTが過去に活動したMILのサポートも務めた。MASTと共にDead Childrenを結成し活動していた。

1998年3月、関西のローカルバンドautismを前身として結成された。同年5月よりシークレットのライブ活動を始め、6月27日に新宿LOFTでファーストライブを行う。8月には初の音源『傀儡人形』を発売。その後も、東京近郊のライブイベントに継続的な出演をし、翌年1999年1月、池袋CYBERにて「古の愛物語（ストーリー）」と題したワンマン公演を3ヶ月続けて行う。

その頃、狂華とRayの音楽的な対立から、両者共に非常に険悪な状態になっており、当初1月に発売予定のアルバムも、製作を前年10月に開始しながら未だ完成を見ていなかった。だが、ワンマン公演の間に発売された所属事務所のオムニバスアルバムに、パイロット版として収録した「"SUICIDE"」で手応えを掴んだバンドは、音楽性をより激しく、よりダークネスな方向へと絞り、"SHOXX"主催イベント「SHOCK WAVE 春の陣」の出演の後、5月にファーストアルバム『"Les Soirée" 夜の舞踏会/洗礼の章～生誕篇』を発表した。同月30日、渋谷公会堂で行われたKEY PARTY主催のイベント「HOLD YOUR KEY ～鍵を握れ！」に出演し、時計盤を摸したアルバムの視覚的なインパクトも手伝って、全国的にその名が知れ渡る事となる。

続くアルバム『"Les Soirée" 夜の舞踏会/断罪の章～神罰篇』の発売に併せ、7月から全国でインストアイベントを実施。同時に「HOLD YOUR KEY TOUR '99」の東名阪公演、「SHOCK WAVE 夏の陣」にも出演するなど精力的に活動を続け、10月22日、渋谷ON AIR WESTにてワンマン「夜の舞踏会～"Les Soirée"」を敢行する。そして12月には、写真集『"Les Soirée"～完結篇』を発売し、同月26日に開催された渋谷ON AIR EASTでのワンマン「夜の舞踏会～"Les Soirée"（異形の晩餐）」を以て、「"Les Soirée"」を冠した「第一部」を完結させた。

2000年1月発売のKEY PARTYのオムニバスに1曲参加した後、4月から初のワンマンツアー「洗礼の章」をスタートする。札幌、福岡を含む全国を廻り、4月28日発売のビデオ『舞踏会の絵』購入者に向けたインストアイベントも併せて実施するが、このツアーはメンバーにとって決して納得できるものではなかったようだ。

ツアーから帰ったバンドは夏に発売されるシングルのレコーディングを始めた。それまでは、レコーディングの度にメンバー間で必ずと言っていい程揉めていたが、狂華は「ある曲」を収録することを条件に楽曲の製作を楽器陣に完全に委ねる事を約束し、その為かレコーディング作業は限りなく順調に進んだ。レコーディングが終わると、5月に日比谷野外音楽堂で開催されたイベント「HOLD YOUR KEY 2000」のアンコールツアーに参加。8月からNoir fleurir、Missalina Reiらと全国10ヵ所を共に廻り、このツアーの中でファーストマキシシングル『"Ma’ria"』は発売された。

10月、渋谷ON AIR WEST 2DAYS「"La Matinée"～高貴なる血族祭」開催。それに伴いオフィシャルファンクラブが設立される。この公演の2日目、狂華はそれまでトレードマークだった真紅の長髪を切り捨て、色も黒く染めてファンはおろかスタッフやメンバーまでもを驚かせた。その後、「ラ・マチネ アンコールライブ」として急遽発表された目黒鹿鳴館3DAYS公演を12月初頭に行い、23日には池袋CYBERのイベントに出演するが、この日を境に表立った活動が殆ど無くなった。

2001年に入ると、『"M’aria"』の初回版に収録されていた「"M"」を楽曲化したというアルバムを、狂華のソロ名義で発表する。これには当時停滞していたバンドのムードを打破しようという狙いが狂華にはあったらしい。そして、それに触発されたMASTとRayもそれぞれソロアルバムを製作し、ファンクラブ限定で販売された。3月にはニューアルバム『21st century』を発売するが、その直後にバンドの解散がファンクラブ会員に向けて発表され、5月11日の目黒鹿鳴館ワンマンを以て解散。その後、数年の時を経て実現した限定復活イベントのトークショーにて明かされた突然の解散理由は、メンバー各人の自立の為との事だった。
解散から10年。11月赤坂BLITZにてKISAKIプロデュースによる90年代ビジュアルシーンを一世風靡したアーティスト、バンドを集めたイベント「輪‧廻‧転‧生～A RETURN of "VISUAL MONSTER"～」を開催し一日復活を果たした。
3月、「輪・廻・転・生-Matina VS UNDER CODE PRODUCTION-」池袋CYBERにて復活を果たし、更には3月31日と4月1日ESAKA MUSEにて2日間一日復活を果たした。











2000年10月27日からの渋谷ON AIR WEST 2DAYS公演「"La Matinée"～高貴なる血族祭」より、オフィシャルファンクラブ「La Matinée」発足。入会特典として、書き下ろし曲を収録したCDのプレゼントがアナウンスされていたが、キーパーティー本社及びレコーディングスタジオの移転・拡張工事の影響を受け、大幅に製作が遅れる事になる。その他、会報の隔月発行やトークイベントの開催等、会員限定のサービスが充実していたが、バンド解散に伴い一年と保たずに消滅した。

2冊だけ発行された会報は共に短冊形12頁の形態をしており、使用楽器の紹介、過去に発売された音源のレコーディングエピソード等が掲載された。その他にも、「○○の部屋」というタイトルを冠された、メンバーが自由に内容を決めて執筆した頁がそれぞれ1～2頁ずつあり、「狂華の部屋」では2号に亘り自らの飼っているペットを紹介し、「MASTの部屋」は1号で「マストの、ギターキッズのための名盤紹介」としてハードロックアルバム（ミスター・ビッグ、オジー・オズボーン）を紹介、2号では「SUICIDE」や「Vargin Mary」のギターTAB（一部）を掲載、「Rayの部屋」は仲の良いプロレスラーの試合を観戦したときのコラムや行きつけのCDショップを紹介した。

主だったものを記載。




</doc>
<doc id="612011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612011" title="ギャラクシー">
ギャラクシー

ギャラクシー（galaxy）は、英語で天の川や銀河（銀河系）を意味する。ギリシャ語の γαλαξίας（galaxías, ミルク（の道））が語源。








</doc>
<doc id="612012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612012" title="ニューオーリンズ・トライアル">
ニューオーリンズ・トライアル

『ニューオーリンズ・トライアル』（原題："Runaway Jury"）は、2003年公開のアメリカ映画。銃規制に関係する裁判を軸に陪審員となった男と、裏世界で陪審コンサルタントとして名高い男との駆け引きを描く法廷サスペンス映画。

本作はジョン・グリシャムの『陪審評決』(新潮文庫)を映画化したものである。原作ではタバコ会社が訴訟の相手であったが、本作では訴訟の相手が銃会社に変更されている。これは『インサイダー』がタバコ会社を題材にしていたためである。

ニューオーリンズで銃乱射事件が起き、犯人は11人を殺害したのち自殺する。この事件で夫を亡くしたセレステはベテラン弁護士・ローアを雇い、犯行に使われた銃器の製造と販売責任を求めて、銃を製造したヴィックスバーグ社を訴える。ここに全米が注目する銃規制裁判が始まる。

絶対に勝たねばならない被告側のヴィックスバーグ社及び加入する銃協会は、伝説の陪審コンサルタント・フィッチを雇う。フィッチは最新技術や心理学などありとあらゆる手段を用いて、陪審員の選別から裏工作まで進めていく。一方で、巧みな演技で陪審員に選ばれた男ニックは、謎の女マーリーと組んで内から陪審員の操作を行い、原告と被告に「陪審員、売ります」のメモを送り付ける。

ローアはその正義感の強さから取り合わず、フィッチも取り合わなかった。しかし、どう転ぶかわからない一進一退の裁判、そして工作をことごとく潰されたフィッチは焦り出し、結審の日、マーリーに代金を送り、陪審の買収を願い出る。勝利を確信したフィッチに、前もってニックを調べさせていた部下から、彼らの素性が知らされる。ニックとマーリーの正体は、かつてフィッチが陪審員操作で無理に勝訴させた事件の被害者の知り合いであった。

狼狽するフィッチの不安は的中し、判決では原告が勝訴、ヴィックスバーグ社は敗訴する。絶望しながら裁判所を退場したフィッチの前にニックとマーリーが現れる。2人はフィッチに2度と陪審員操作に関わらないことを要求し、従わない場合には送金の証明書（陪審員操作の証拠）を当局に送ると脅迫する。フィッチはキャリアと名声を全て失い、ニックとマーリーは復讐を果たす。

本作は、広く肯定的な評価を受けた。「Rotten Tomatoes」では73％のスコアを得て、「内容はありえないが、エンターテイメントに富んだ法廷サスペンス映画」と評された。

ロジャー・イーバートの批評では、陪審員を高く入札した方に売るというプロットは、単純に「主人公が善」「敵役が悪」という設定を避けるのに巧妙な役割を果たしたが、双方を深い道徳的な問題に立たせてしまった、とした 。

原作者のグリシャムは、「サスペンスに満ちている（"smart, suspenseful"）」映画だが、興行収入が少なかったのが残念だと述べている。



</doc>
<doc id="612013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612013" title="ジョージ・B・フィールド">
ジョージ・B・フィールド

ジョージ・B・フィールド（George B. Field 、1929年10月25日 - ）はアメリカ合衆国の天体物理学者。銀河の星間物質の研究に貢献した。

ロードアイランドのプロヴィデンスに生まれた。マサチューセッツ工科大学で化学・物理を学び、1951年から1952年まで海軍兵站研究所（Naval Ordnance Laboratory）で働いた後、1955年にプリンストン大学でライマン・スピッツァーJr.の指導で天文学の博士号を得た。1957年からプリンストン大学講師、1965年からカリフォルニア工科大学の教授、1972年からハーバード大学の教授、1982年からスミソニアン天文台台長をつとめた。1973年から1982年の間Harvard-Smithsonian Center for Astrophysicsの所長も務めた。




</doc>
<doc id="612014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612014" title="近点引数">
近点引数

近点引数(きんてんひきすう、英語：argument of periapsis) は、軌道要素の1つで、天体の運動する方向にそって、昇交点から近点まではかった角度。記号はω。特に、太陽周回軌道に対しては近日点引数（argument of perihelion）、地球周回軌道に対しては近地点引数（argument of perigee）という。

近日点引数だけ昇交点黄経を回転させると、近日点黄経になる。



</doc>
<doc id="612015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612015" title="たんせい3号">
たんせい3号

たんせい3号（たんせい3ごう）は、東京大学宇宙航空研究所（後の宇宙科学研究所、現在の宇宙航空研究開発機構宇宙科学研究本部）が開発した技術試験用人工衛星である。開発名はMS-T3。

当機は宇宙航空研究所の開発した全段固体ロケットであるM-3Hロケットの打ち上げ性能試験、コールドジェットによる姿勢制御実験、及び沿磁力線姿勢制御実験を行うことを目的に開発された。なお、当機の設計は後続の科学衛星「きょっこう」と一部共通している。

当機は1977年2月19日18:15 (JST) 、鹿児島宇宙空間観測所からM-3Hロケット1号機により打ち上げられ、近地点高度791km、遠地点高度3,813km、軌道傾斜角65.8°の楕円軌道に投入された。ミッション期間は電池の寿命である2週間を予定した。

軌道投入時、キックモーターと結合した状態の衛星が予期せぬコーニングを始めると言うトラブルが発生した。これはキックモーターの噴射により自然に収まり事無きを得たが、原因がヒートパイプ中の液体であると推測されたため、後の「きょっこう」ではヒートパイプを搭載しないよう設計変更された。

ミッション前半で予定されたコールドジェット実験は、地上からの妨害電波による誤作動により途中で中止された。このトラブルは後の衛星での誤作動防止策に生かされた。コールドジェット実験中止の後、沿磁力線姿勢制御実験を行い、想定した成果を得た。




</doc>
<doc id="612019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612019" title="共立モジュール">
共立モジュール

共立モジュール（きょうりつ-）とは、共立電子産業が発売している、緑色レーザーダイオードモジュールである。同社では赤色レーザーダイオードモジュールも販売しているが、これが共立モジュールと呼ばれることは少ない。

モジュールの種類には、以下のものがある。

いずれの製品も米Z-BOLTのOEM製品と見られている。普通、日本国内製造の緑色のレーザーポインターは、1mW未満の出力（日本国内では規制により、1mW以上のレーザーポインタを販売できない）で3万～4万円ほどの価格であるのに対し、共立モジュールは3～5mW以下の出力のモジュールは1万円以下と市場と比べると、比較的安価である。また、簡単な改造により20mW～100mWほどの出力を得ることができる。

真鍮製の本体と駆動回路のスプリング部分に3Vの電圧を加え、タクトスイッチを押すことで、レーザーが出力される。

なお、漏れた赤外線は赤外線カットフィルターにより除かれる。

新共立・黒共立ともに精密なLDや結晶を使用しているため、温度変化に弱い。
特に新共立は高温に極端に弱く、黒共立は低温に極端に弱い傾向があるため、炎天下や寒冷地での運用に特に注意が必要。黒共立は暖める装置すら必要になる。


他に一般で入手できる緑モジュールとしては、秋月電子通商が販売するLM-102-D（秋月グリーン）などがある。どうチューンしても出力は1mw未満と低めだが、専用集積回路が入っているので出力は非常に安定している。

また、基板を用いずに直接駆動させると、黒共立を超える出力がでる場合がある。




</doc>
<doc id="612020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612020" title="ハイメ・アルベルト・ロドリゲス">
ハイメ・アルベルト・ロドリゲス

ハイメ・アルベルト・ロドリゲス・ヒメネス（Jaime Alberto Rodríguez Jiménez , 1960年1月17日 - ）は、エルサルバドル出身の元サッカー選手、サッカー指導者。現役時代のポジションはDF（リベロ）。愛称はチェローナ（Chelona）で、日本ではそれが登録名にもなっていた。

16歳でアリアンサFCとプロ契約、以来ドイツ、メキシコ、フィンランドの海外のクラブを渡り歩いた。1982年にエルサルバドル代表に選出され、同年のワールドカップ・スペイン大会を始め1990年までに50試合に出場した。

1991年秋に日本でのプレーを希望し来日。当初はJリーグに参加予定だった日産自動車の練習に参加。当時監督だった清水秀彦は彼のリベロとしての能力に注目し、「オスカー（元ブラジル代表主将）以上かもしれない」と評した。しかし日産には井原正巳・柱谷哲二らセンターバックの有望株が在籍していた上、翌年には小村徳男の加入も控えていたために獲得は見送られ、最終的に日本サッカーリーグ2部のNKKに入団した。NKK入りが決まると、母国の国民的英雄ということもあり、エルサルバドルの国営放送のクルーが送り込まれた。活躍が認められ翌1992年にJリーグの横浜フリューゲルスへ移籍。加茂周監督の下でゾーンプレスを志向するチームの中心選手として期待されたが、1年目は怪我、2年目は外国人枠の関係で出場機会は少なかった。

帰国後は引退試合がサンサルバドル・ロサンゼルスで開催され、後者の試合は現地のエルサルバドル人出稼ぎ労働者が集まり4万人ものファンが来場した。

アリアンサFCの監督、エルサルバドル代表のアシスタントコーチを経て、2009年6月に（INDES) の会長に就任した。


2||0||4||0||0||0||6||0
15||4||colspan="2"|-||colspan="2"|-||15||4
17||4||4||0||0||0||21||4



</doc>
<doc id="612022" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612022" title="富田朝彦">
富田朝彦

富田 朝彦（とみた ともひこ、1920年〈大正9年〉7月3日 - 2003年〈平成15年〉11月13日）は、昭和期の日本の官僚。第3代宮内庁長官。北海道出身。

函館中学、旧制二高を経て、昭和18年（1943年）東京帝国大学法学部を卒業後、海軍を志願し、同年9月30日海軍三校のひとつ海軍経理学校に入学。

1944年2月同校を卒業し海軍主計科士官（主計科短期現役第10期）となる。最終階級は海軍主計大尉（だいい）。

内務省を経て、警察庁に入り警視庁交通部長、警察庁長官官房長、警察庁警備局長を歴任する。警備局長時代の警察庁長官は後藤田正晴であさま山荘事件などを担当した。その後、警視庁副総監、内閣調査室長を経て、1974年（昭和49年）11月26日宮内庁次長、1978年（昭和53年）宮内庁長官に就任した。

1992年（平成4年）11月3日勲一等瑞宝章受章。平成15年（2003年）11月13日、心不全のため東京都内の自宅で死去した。。叙・正三位。

父は富田朝一（東北帝国大学水産学科＝現北海道大学水産学部卒業）。岳父は島本融。政治学者の富田広士は長男。 沖縄反基地運動家の富田晋は孫。

昭和62年（1987年）昭和天皇は、十二指腸乳頭周囲癌の治療のため、バイパス手術を行うこととなったが、富田は歴代天皇最初の開腹手術の実施を宮内庁長官として決断した。かつては直接の鍼灸さえもためらわれた天皇の開腹手術は衝撃的な出来事であった。

1988年（昭和63年）6月14日宮内庁長官を辞任し、後任には、同次長の藤森昭一が昇格した。

以後、宮内庁参与、国家公安委員会委員などの公職や財団法人菊葉文化協会理事長、財団法人昭和聖徳記念財団理事を務め、昭和天皇の聖蹟について講演活動を行うなど皇室を見守った。

2006年（平成18年）7月20日に富田が生前に昭和天皇、および側近の発言などを記録した日記が遺族によって日本経済新聞に一部が公表された。いわゆる「富田メモ」である。「昭和天皇が靖国神社が戦争責任者であるA級戦犯を合祀したことに不快感を抱いたために、1975年11月21日の参拝を最後に靖国神社へ行くことを止めた」といった内容だとされ、その解釈をめぐり議論を呼んだ。



</doc>
<doc id="612024" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612024" title="平松純子">
平松純子

平松 純子（ひらまつ じゅんこ、旧姓：上野、1942年11月1日 - ）は、日本のフィギュアスケートの元選手で、現在はフィギュアスケート審判員、国際スケート連盟理事、神戸薬科大学体育学教授。兵庫県出身。関西学院大学文学部卒。母は同じくフィギュアスケート選手でのちに審判員となった上野衣子。

フィギュアスケート選手であった母の影響で10歳よりフィギュアスケートを始める。稲田悦子にも師事。全日本フィギュアスケート選手権女子シングルで5度優勝（1956年-1959年、1961年）。1960年スコーバレーオリンピック、1964年インスブルックオリンピックに出場。スコーバレーオリンピックでは日本女子選手初の旗手を務めた。

現役引退後は審判の道に進み、1971年より国際審判。ISU（国際スケート連盟）レフェリーおよびISUテクニカル・コントローラー（技術審判の責任者）の資格を保有しており、冬季オリンピックや国際スケート連盟主要主催大会である世界フィギュアスケート選手権などのレフェリーやテクニカル・コントローラーをしばしば務めている。1998年長野オリンピックでは審判員宣誓を行った。

また、国際スケート連盟のフィギュア技術委員を務め、2002年ソルトレークシティオリンピックでのペアでの不正採点問題を契機として採用された新採点システムの導入に携わる。

2006年、日本スケート連盟久永勝一郎元会長らの不祥事によるフィギュア関連の理事総辞職に伴い、フィギュア委員長に就任した。

2008年、フィギュア委員長を辞任。大会実行委員長を務めた2007年世界選手権の運営に関し、連盟とコンサルティング会社との間に民事訴訟が発生したが、2009年に和解した。

現在、国際スケート連盟理事、日本オリンピック委員会理事（女性スポーツ委員長）、神戸市教育委員、日本オリンピアンズ協会常務理事などの要職も務めている。




</doc>
<doc id="612025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612025" title="チェンバード・ケアン">
チェンバード・ケアン

チェンバード・ケアン、チャンバード・ケアン（Chambered cairn）は新石器時代に構築された、埋葬用のモニュメントである。
丘状のケアンであり、内部には大きな石部屋がある。
さらに、いくつかのチェンバード・ケアンは羨道墳でもある。


</doc>
<doc id="612026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612026" title="麹塵">
麹塵

麹塵（きくじん/きじん）とは、黄色みのある緑色（青色）の色の名である。青白橡（あおしろつるばみ/あおしらつるばみ）と同じ色と言われ、単に「青色」と言われることもあった。また、ヤマバトの色に似ていることから、山鳩色（やまばといろ）とも言う。

麹塵は、後漢に成立した『周礼』の鄭玄注に、王后の着る鞠衣の色を「鞠塵の如し」と説明しているのがもっとも早い言及とされる。この色は、コウジカビの菌糸の色と考えられるが、中国の麹の菌糸は黄色であり、中国における麹塵（鞠塵）は黄色（淡黄色）と考えられる。20世紀初頭の中国の辞書『辞源』は、麹塵（鞠塵）は酒麹の菌の色で淡黄色であるとしている。

唐代中期以降、麹塵は白楽天等の詩で用いられる文学的表現となり、特に『白氏文集』に「柳が麹塵の糸をつらねる」といった柳の形容に用いる例が繰り返し見られる。これは柳の枝が黄色の小花をつけた様子を詠んでいる。また春の水を「麹塵波」とする表現も見られる。『全唐詩』の索引によれば、「麹塵」は『白氏文集』の用例が圧倒的に多く、その他も中唐以降に限られるようである。また敦煌莫高窟出土の古文書の染織品の色名においても中唐〜晩唐の用例が多く、この時期の流行色であったと思われる。

日本では、寛平7年（895年）に鴻臚館において渤海使を接待した際に、渤海使と詩を交わした進士10人が「麹塵衣」を着たとあるのが、早い例である（『北野天神御伝』）。その後も、行幸や内宴の際の臣下の袍の色として麹塵が見られ、また菅原道真の詩等にも「麹塵」の語が見える。

源高明『西宮記』の記述から、日本では10世紀半ばには、麹塵は青白橡と同じ色として扱われていたと見られる。また同じく『西宮記』の記述等から、単に「青色」と記されるものも同じ色であったと見られる。

正倉院文書には色名として「白橡」の用例は多いが、「青白橡」は見られない。白橡はどんぐりで染めた薄茶色のことで、青白橡はこれの青みがかったものと考えられている。

さまざまな染色技法について解説した『延喜式』「雑染用度」（10世紀）では、青白橡の染め方として、綾等の絹地1疋に対し、苅安草を96斤、紫草を6斤使い、媒染剤として灰を3石用いるとしており、刈安の黄色に紫草の青紫をかけて実現したという。この染め方を現代に復元すると、くすんだ黄緑色に染まるという。

『西宮記』によれば、青色の袍は、天皇、公卿、侍臣が広く用いるものであった。特に天皇の袍の色の一つとなったことから、麹塵（青白橡）を禁色に含める考え方もある。ただし、内宴等の特定の行事の際に臣下が青色の袍を用いることが見られるほか、蔵人は青色袍を着用しており、特に六位蔵人が着る綾の青色袍は『枕草子』等で称賛の対象となっている。青色は女性の服装にも用いられた。

室町時代の『装束雑事抄』によれば、青色（麹塵）の袍の生地は、経糸を青、緯糸を黄で織り出したという。



</doc>
<doc id="612029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612029" title="アーラシュ">
アーラシュ

アーラシュ（, ）


アラシュ（, ）


</doc>
<doc id="612032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612032" title="セブン&アイ・クリエイトリンク">
セブン&アイ・クリエイトリンク

株式会社セブン&アイ・クリエイトリンクは、不動産管理やショッピングセンターの店舗開発を行う、セブン&アイ・ホールディングスグループの企業である。

2005年3月9日に、イトーヨーカ堂と三井物産の合弁により株式会社モール・エスシー開発（モール・エスシーかいはつ、英称："Mall & SC Development Inc."）として設立された。それまで単独の総合スーパー (GMS) または近隣型ショッピングセンター (NSC) 中心で、大規模小売店舗立地法成立後に出店が容易になったコミュニティ型ショッピングセンター (CSC) ・ショッピングモールの開発分野ではイオンなどの後塵を拝していたセブン&アイ・ホールディングスにとって、自社主導型のCSC開発の体制造りのために設立された企業である。

2016年11月30日付でセブン&アイ・ホールディングスが全株式を取得して現商号に変更し、グループ全般の不動産管理・開発全般を行うための会社となった。





</doc>
<doc id="612042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612042" title="兵庫県立須磨友が丘高等学校">
兵庫県立須磨友が丘高等学校

兵庫県立須磨友が丘高等学校（ひょうごけんりつ すまともがおかこうとうがっこう）は、兵庫県神戸市須磨区友が丘一丁目にある県立の高等学校。通称「友が丘」（ともがおか）。

総合学科を設置しており、第1学区以外からの入学も可能である。校訓は「知・考・行」。 


生徒自ら知り、考え、行うことを重視する。

単位制を導入し様々な進路を目指す生徒が同じ教室で学ぶようになったため、全員を対象にした補習授業や、進学クラスはない。2007年度からチューター室が設置され、自ら働きかければ教員からの指導を受けることは可能である。

部活動が盛んであるため、推薦入試を利用して進学する生徒が多い。







神戸市営地下鉄妙法寺駅より北へ徒歩15分




</doc>
<doc id="612045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612045" title="沈家テイ">
沈家テイ

沈 家楨（しん かてい、1891年 - 1972年）は、陳式太極拳の中国武術家。

清国江蘇省南通の出身。幼き頃より武術を好む。
辛亥革命の時は、武昌ほう起に参加する。南北講和後は、北平平漢鉄路局勤務。過労により病む。

楊健侯に楊式太極拳を学び、数年後に回復する。健侯没後は、子の楊澄甫に引き続き学ぶ。

1928年より陳発科から陳式太極拳を10年学ぶ。その後北平国術館董事長を務める。

中華人民共和国成立後は、浙江省建築公司に顧問工程師として勤務する。
晩年は太極拳の普及に努める。

著書には、「太極拳精義」、「陳式太極拳」、「行功太極拳」などあり。


</doc>
<doc id="612046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612046" title="北海道総合通信網">
北海道総合通信網

北海道総合通信網株式会社（ほっかいどうそうごうつうしんもう、略称HOTnet）は札幌市中央区に本社を置く電気通信会社である。

北海道電力グループの電力系通信事業者。主に、北海道内の民放テレビ各局に向けて、札幌から道内の各基幹局（旭川・函館・室蘭・帯広・北見(網走)・釧路）を結ぶテレビジョン中継回線（デジタル方式光ファイバー回線/専用線デジタル伝送方式）、いわゆる「全道ライン」を提供している。

近年では単に回線を提供するだけではなく、クラウドコンピューティングに対応した基盤提供サービスを始め、各種サービスの開発及び提供にも力を注いでいる。


アステル北海道は、1999年11月1日にアステル北海道より譲受したPHSサービスのブランド名称である。
2006年、電力系通信事業者としては2社目となるISDN事業の廃止をおこなった。これによって、元からなかった沖縄（OTNet）、アステルと同時にISDN事業から撤退した北陸（HTNet）に次いで、3つめの電力系ISDN空白域となった。




</doc>
<doc id="612048" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612048" title="イースタン・アイオワ空港">
イースタン・アイオワ空港

イースタン・アイオワ空港（）は、アメリカ合衆国アイオワ州東部、シーダー郡にある空港。アイオワ州第2の都市シーダーラピッズ、アイオワ大学の大学町アイオワシティ、およびその周辺地域の空の玄関口となっている。




</doc>
<doc id="612053" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612053" title="御裾分け">
御裾分け

御裾分け（おすそわけ）は、「裾分（すそわ）け」の丁寧語である。お福分けとも。他人から貰った品物や利益の一部などを、さらに友人や知人などに分け与えること。「すそ」とは着物の裾を指し、地面に近い末端の部分というところから転じて「つまらないもの」という意味がある。よって、本来目上の人物に使用するのは適切ではない。一方、お福分けは「福を分ける」意味であるゆえ目上の人物に使用しても失礼に当たらないとされている。

また、類義語に「山分け」があるが、この語には、一部ではなく均等に振り分ける意味が含まれる。



</doc>
<doc id="612054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612054" title="奥さん">
奥さん

奥さん（おくさん）



</doc>
<doc id="612055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612055" title="デモイン国際空港">
デモイン国際空港

デモイン国際空港（）は、アメリカ合衆国アイオワ州の州都デモインにある国際空港。市の中心部からは南西約8kmに立地している。



</doc>
<doc id="612058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612058" title="北陸通信ネットワーク">
北陸通信ネットワーク

北陸通信ネットワーク株式会社（ほくりくつうしんネットワーク）は、石川県金沢市にある電気通信会社。

北陸電力の関連会社である。

かつては、ISDNサービスやアステル北陸より継承したPHSサービスを手掛けていたが、ISDN収容局のリプレースが困難であることを理由に撤退している。

なお、北海道総合通信網とともに、ISDNに割り当てられた電話番号を返上している（他地域でISDNから撤退した会社は、IP電話番号用途に継承している）。




</doc>
<doc id="612059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612059" title="松尾直人">
松尾直人

松尾 直人（まつお なおと、1979年9月10日 - ）は、和歌山県出身のサッカー選手。

1998年にヴィッセル神戸に入団。アルゼンチン留学、2002年2月から7月までセレッソ大阪、2004年7月からシーズン末までアルビレックス新潟への期限付き移籍を経て、2006年よりFC東京に完全移籍。しかし開幕前キャンプ中に股関節故障の症状が悪化し、ほぼ1年を治療のため棒に振った。同年は試合はおろか練習に合流する機会も少ないほどの重傷であり、シーズン終了後、怪我の治療に専念するため本人の意向により退団する事が発表された。

練習生としての練習参加を経て2007年4月に正式にアルビレックス新潟と契約。2010年からは湘南ベルマーレへ移籍。しかしながらキャンプ中に怪我で加入早々に戦線を離脱。シーズン中断までの前半戦をすべて欠場した。

2012年よりコンサドーレ札幌へ移籍したが、1月25日、家庭の事情を理由に退団を申し出て、契約解除となった。翌月、FC大阪へ移籍。

2014年1月、契約満了によりFC大阪を退団。その後、現役引退。2014年に子供向けのサッカースクール「CANTERANO」を開校した。


145||6||30||1||11||1||186||8
4||0||colspan="2"|-||2||0||6||0
6||0||colspan=2|-||colspan=2|-||6||0
13||3||colspan=2|-||colspan=2|-||13||3





</doc>
<doc id="612060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612060" title="ブレスチャーシチエ">
ブレスチャーシチエ

ブレスチャーシチエ（ロシア語:）は、ロシアの女性歌手グループである。グループ名は、「輝かしい人々」、「スターたち」といった意味である。現在は、ナデージュダ・ルーチュカ（ナーヂャ）、マリーナ・ベリィエージュナヤ（マーシャ）、シルビア・ゾロトヴァ、クリスティーナ・イラリオノフの4人からなっている。

なお、グループ名は「ブリェスチャーシイェ」等と表記した方が原音に近いが、ロシア語の日本語表記の際の慣習から、ここでは「ブレスチャーシチエ」とする。

ブレスチャーシチエは、1995年にアンドレーイ・グローズヌィイとアンドレーイ・シュルィコーヴィイのプロデュースにより結成された。グループは、当初3人からなるグループとしてスタートした。当時のメンバーは、オーリガ・オルローヴァ（オーリャ）、ポリーナ・ヨージス（ポーリャ）、ヴァルヴァーラ・コロレーヴァ（ヴァーリャ）であった。

だが、最初のアルバムの発表のあとすぐヴァーリャはグループから去った。彼女のかわりにグループに入ったのが、ジャーンナ・フリースケとイリーナ・ルキヤーノヴァ（イーラ）であった。このメンバーで、グループは2年間活動した。やがてポリーナが脱退すると、1999年にはクセーニヤ・ノーヴィコヴァ（クスューシャ）がグループに入った。ちょうど1年後、オーリャが家庭の事情によりグループから去った。彼女は、ソロとしてまた作曲家としてグループに大きな貢献をしていた。彼女のかわりにグループに入ったのがユーリヤ・コヴァリチューク（ユーリャ）で、彼女はバレエ学部の出でもあった。

2003年には、イリーナがオーリャのときと同様、子供ができたので脱退した。グループには、フィギュアスケート選手であったアーンナ・セメノーヴィチ（アーニャ）が加わった。2004年にはジャーンナが同じプロデューサーの下ソロへ転向した。その年の4月1日より、ナデージュダ・ルーチュカ（ナーヂャ）がグループで活動することになった。

2005年には、スウェーデンで活躍するイラン出身の歌手アーラシュとのコラボレーションにより、新曲「」（「東洋のおとぎ話」）を発表し、ロシア、ウクライナなどで大きなヒットとなった。

2015年6月15日未明、ジャーンナ・フリースケが脳腫瘍のため40歳で死去。





















</doc>
<doc id="612063" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612063" title="ルイ・アームストロング・ニューオーリンズ国際空港">
ルイ・アームストロング・ニューオーリンズ国際空港

ルイ・アームストロング・ニューオーリンズ国際空港（）は、アメリカ合衆国ルイジアナ州にある国際空港。

ニューオーリンズ都市圏の主たる空の玄関口として機能している。第二次世界大戦後の1946年に開港し、ニューオーリンズ市内のレイクフロント空港に代わって、地域の主たる空港となった。一方レイクフロント空港は、現在では主にチャーター機、私用機用の空港として機能している。

開港当初、空港の名前は、この地で事故死した飛行士ジョン・モワザンに因んでモワザン・フィールド（あるいはモワザン・ストック・ヤーズ）と命名された。2001年8月にニューオーリンズ出身の著名なアフリカ系アメリカ人のジャズミュージシャン、ルイ・アームストロングの生誕100周年を記念し、現在の名前に改名された。同空港のIATAコードMSYは、元々の名前 Moisant Stock Yards に由来している。

同空港は、ニューオーリンズ市が所有しているが、ニューオーリンズ郊外のケナーに位置している。

デトロイト、メンフィス、ミネアポリス、シャーロット、フィラデルフィア、ワシントン(ナショナル)、ボルチモア、シカゴ (オヘア)、シカゴ (ミッドウェー)、フォートローダーデール、ラスベガス、オーランド、フェニックス、タンパ、アトランタ、ダラス、ニューヨーク (ラガーディア)、ニューヨーク (ケネディ)、マイアミ、セントルイス、デンバー、ワシントン(ダレス)、オクラホマ、サンアントニオ、ヒューストン、ニューアーク、クリーブランド、シンシナティ、オーランド、ソルトレイクシティ、ナッシュビル



</doc>
<doc id="612066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612066" title="二段階右折">
二段階右折

二段階右折（にだんかいうせつ）とは、道路の交差点で左側通行の国において右折する場合に、交差点の側端（交差点の輪郭）に沿って曲がる事を言う。右側通行の国において左折する場合に同様の行為により曲がることは二段階左折と言い、どちらの場合も含めてフックターン（かぎ曲がり）とも言う。

左側通行の場合で十字路交差点の場合においては、交差点の左手前隅から左奥隅まで直進し、左奥隅で直角に右に曲がり、さらに左奥隅から右奥隅に直進することとなる。

主に世界各国の自転車を含む軽車両について、多くの国では二段階右折（右側通行の国では二段階左折になる）が義務づけられている。軽車両以外の車両に二段階右折（二段階左折含む）を適用している例としては、日本（原動機付自転車）、台湾（二輪車）、オーストラリアビクトリア州メルボルン（自動車全て）などがある。

日本では、1920年（大正9年）に施行された（大正9年内務省令第45号）第7条第2項に「牛、馬、諸車等道路交叉ノ場所ニ於テ右折セムトスルトキハ道路ヲ横切リタル後右方ニ轉向スヘシ」と規定されており、二段階右折が全車両に適用されていた。しかし、1947年（昭和22年）に施行された（昭和22年法律第130号）においては、「車馬は、右折しようとするときは、交さ点の中心の外側を回つて徐行しなければならない。」と規定しており、二段階右折の規定はなくなり、全ての車両は中心外回りとなった。

1960年（昭和35年）に施行された道路交通法では、同法第34条第3項の規定により軽車両及び第一種原動機付自転車はすべての交差点で二段階右折を義務付けられ、1964年（昭和39年）の道路交通法改正によって同項の規定から第一種原動機付自転車が削除され、第一種原動機付自転車は二段階右折の対象外となり、それ以降軽車両のみが全ての交差点で二段階右折することを義務付けられている。

1986年（昭和61年）に施行された「」(昭和60年法律第87号)による道路交通法の改正により原動機付自転車の保護を図るため、原動機付自転車についても多通行帯道路等において二段階右折が義務付けられた。

二段階右折の条件に該当する交差点を原動機付自転車が小回り右折した場合、全ての自動車（自動二輪車含む）及び二段階右折の条件に該当しない交差点で原動機付自転車が二段階右折を行った場合は、「交差点右左折方法違反」として道路交通法における反則行為となる。

軽車両が小回り右折をした場合は道路交通法第34条第3項違反となる。

交通整理の行われている交差点において二段階右折する場合には、いずれの車両も、交差点左奥隅で直角に右に曲がった後、前方に対面する信号機等が青色等になるまで待って進行しなければならない。交差点において右左折した後の前方に対面する信号機等が赤色等であっても進行できるとする規則は適用されない。

自転車を含む軽車両は交差点で右折する場合、道路交通法第34条第3項で以下のように規定されており、右折する際は原則として二段階右折を行わなければならない。

ただし、警察官による交通整理が行われている場合は、法６条２項の「第三章(中略)第六節に規定する通行方法と異なる通行方法によるべきことを命ずることができる」により、警察官による交通整理が優先される。

交通整理の行われていない交差点において二段階右折する場合には、自動車等の二段階右折によらない通常の右折方法と同様に、その交差点において直進または左折する他の車両等の進行妨害をしてはならない。二段階右折の場合にはかぎ曲がりとなるため、反対方向から直進・左折する車両等だけでなく、二段階右折車両が右折をする前に後方から直進（・左折）してくる車両等についても、進行妨害してはならない。

交通整理が行われている交差点では、自転車横断帯がある場合は自転車横断帯を通り、自転車横断帯が設置されていない場合は交差点の側端に沿って通行し、前方の信号機の現示に従って通行しなければならない。

道路外に出るために右折する場合も、自転車を含む軽車両は道路と直角に横断して出入りすることとなる。

原動機付自転車は交差点で右折する場合、道路交通法第34条第5項により以下のとおり規定されている。

交通整理が行われている以下の条件に該当する交差点では「あらかじめその前からできる限り道路の左側端に寄り、かつ、交差点の側端に沿つて徐行しなければならない」（二段階右折）と規定されている。

右折する前の信号機において青色の右の矢印があったとしても、同様に、右に曲がった後の前方の信号機等が青になるまで待って進行しなければならない。

なお、道路外に出るために右折する場合、原動機付自転車は自動車と同様に、右折方法の道路標識や通行帯の数に関わらず、あらかじめ道路の中央または右側端に寄って右折することとなる。

具体的な例として、図3の場合は、進行している道路の片側に3以上の通行帯があるため多通行帯道路であり、図2の標識が設置されていない限り、図3中の赤線のようにあらかじめ道路の左端（この場合、道路交通法第35条第1項にある進行方向別通行区分の規定は同項の但し書きにより除外される）に寄り右の方向指示器を出して交差点の側端に沿って直進する。尚、右折をする前の二段階右折による右折方法を行う原動機付自転車は直進する車両と見做され、青色の灯火の矢印が表示されている場合は直進の表示が出ている場合のみ進行できる。

交差点左奥隅で直角に右に曲がった後、前方に対面する信号機等が青色等になるまで待って進行しなければならない。尚、交差点において右左折した後の前方に対面する信号機等が赤色等であっても進行できるとする規則は二段階右折による右折方法を行う原動機付自転車には適用されない。

一方、図4の場合は図2の標識「原動機付自転車の右折方法（小回り）」が設置されているため、多通行帯道路ではあるが二段階右折ではなく小回り右折をしなければならない。

交通整理の行われていない交差点における右折は、通行帯の数に関わらず小回り右折となる。

オーストラリアビクトリア州メルボルンでは、路面電車が中央を走っている道路で小回り右折をした場合に接触事故が起こりやすいことから、主にメルボルンの中心業務地区にある19の交差点で右折する場合は全ての車両が二段階右折（フックターン）により右折することが義務付けられており、「RIGHT TURN FROM LEFT ONLY」の標識が設置されている。

南オーストラリア州アデレードでは、バスが一部の交差点で二段階右折をすることが許可されている。

台湾（中華民国）では、二輪車及び非動力車は標識により指定されている場合、右左折する際は二段階の方法による右左折（）を行わなければならない。

内側車線が二輪車通行禁止又は標識により二段階左折が定められている場合は二段階左折をしなければならず、一方通行の道路で三車線以上の場合は最も右側の車線、最も左側の車線又は外側車線（慢車道）を通行している場合は二段階左折又は二段階右折をしなければならない。



</doc>
<doc id="612067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612067" title="オートレースの競走一覧">
オートレースの競走一覧

オートレースの競走一覧は日本におけるオートレースの競走の一覧である。

他の公営競技同様グレード制の競走体系をとっており、年5回行われるスーパーグレード (SG) はその頂点にある。続いて、特別GI・GI・GIIと呼ばれるグレードレースが順番に存在する（かつてはGIIよりか格下のGIIIと呼ばれたグレードレースも存在したが、現在廃止されている）。さらに、グレードレース以外にも、普通開催と呼ばれる一般競走が行われる。

SG（スーパーグレード）は年に以下の5開催がある。この5開催はいずれも全国トップクラスの精鋭で構成され、ハイレベルなレースが楽しめるのが特徴である。優勝賞金は1300〜3000万円程。

全国ランキング上位96名を選抜して開催されるプレミアムカップが該当する。

特別GIとはボートレースでのプレミアムGIに相当するレースである。ボートレースのプレミアムGIと同じく、他のGIとは別の格付けとなるため、賞金も600万円となっている。
また、優勝戦3着までにスーパースター王座決定戦トライアル戦に出場する為のポイントが付与される。
原則年2回、各場の持ち回りで開催される。

GIは各場で年に2開催、もしくは3開催している。GI開催は他場のトップクラス選手も多く迎え入れるが、SG開催よりもやや開催地優先の選手配分がなされているのが特徴である。優勝賞金は300万円程度。

GII競走は特色のある企画レースが多いのが特徴。優勝賞金は150万円程。

現在、GIIIは廃止。

上記グレードレース（SG、GI、GII、GIII）に属さない一般競走である。本項では、その中でも著名なレースのみ記述する。



</doc>
<doc id="612068" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612068" title="今川">
今川

今川（いまがわ、いまかわ）





</doc>
<doc id="612081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612081" title="銀座センタービル">
銀座センタービル

銀座センタービル（ぎんざセンタービル・Ginza Center Building）は、1967年（昭和42年）9月に旭川銀座通り商店街（地元では「15丁目」と呼ばれている）の中核施設として誕生したビル。通称「銀ビル」。地元フリーペーパー「ライナーネットワーク」の同族企業。

銀ビルがあった場所の前身は、1909年（明治9年）に設立した芝居小屋『大黒座』である。1920年（大正9年）に『錦座』と改称し、芝居のみならず映画も上映するようになる。1932年（昭和7年）の時点では、旭川市内の映画館は錦座と国技館、美満壽館、大勝館の計4館しかなかった。

その後、錦座は松竹のロードショー館となり、館名を『松竹座』と改称するも、戦後間もない1946年（昭和21年）1月、火災により焼失。その跡地は同市内で『旭川国民劇場』などを運営していた本間興業株式会社によって売却され、『銀映座』として再建されるも、程なくして映画館は閉館。そして現法人創業者だった安井一雄によって“銀座センタービル”がその跡地に建設され、現在に至る。

地上8階、地下1階の当ビルは、結婚式場や展望回転レストランなどを有し、当時の旭川市を代表する総合施設となっていたが、商店街の衰退と共に現在では旭川銀座商店街の事務所や宴会場、そば店などを残すのみである。

地元デパート丸善三番舘と隣接している。




</doc>
<doc id="612084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612084" title="スパラクシス属">
スパラクシス属

スパラクシス属 ("Sparaxis") とはアヤメ科の属の1つ。スパラキシス属ともいう。和名はスイセンアヤメ属。

南アフリカが分布の中心である。

Goldblatt (1992) は13種を認める。


</doc>
<doc id="612088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612088" title="週刊女性">
週刊女性

『週刊女性』（しゅうかんじょせい）は、主婦と生活社による女性週刊誌。日本で最初に創刊された女性週刊誌である。毎週火曜日発売。







</doc>
<doc id="612090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612090" title="ウルトラセブン (ゲーム)">
ウルトラセブン (ゲーム)

『ウルトラセブン』は、バンダイから1993年3月26日にスーパーファミコン用ソフトとして発売された2D格闘ゲームと劇中に登場するヒーローの名称。

特撮テレビドラマ『ウルトラセブン』（1967年 - 1968年）を原作としている。


セブンが使用する必殺技。




敵怪獣との戦闘前にカプセル怪獣を戦わせるかを選択することができる。回数制限ありだが、シューティングゲームで残り使用回数が増やせる（3回分まで）。カプセル怪獣はHPが自動的に減少していき、敵を倒すことはできない。敵怪獣のHPを減らしておけば（ある程度回復してしまうが）、セブンでの戦いが有利になる。なお、カプセル怪獣の選択画面では、原作と異なりカプセルが3つしか存在しない。


リンクのはられていない怪獣についてはウルトラセブンの登場怪獣を参照。


ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では、7・5・5・4の合計21点（満40点）、『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、18.69点（満30点）となっている。この得点はスーパーファミコン全ソフトの中で259位（323本中、1993年時点）となっている。また、『SUPER FAMICOM Magazine』1993年8月情報号特別付録の「スーパーファミコンオールカタログ'93」では、「前作のシステムを継承しているほか、ミクラスなどのカプセル怪獣やウルトラホークのシューティング面のような昔テレビを見ていた人の心をくすぐる演出がすばらしい」と紹介されている。




</doc>
<doc id="612091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612091" title="フェイント">
フェイント

フェイント () は、球技・格闘技などで相手を惑わせるためにする動作である。

フェイク () とほぼ同義であり、『特定動作をするふりをする』と一般的には解釈されている。


ある行為の際に、通常向けられると予測される目線と異なる目線を使用することで、相手をだます方法。例えば、パスを出す時はパスの受け手の位置を確認する必要があるため、目線をそちらに合わせる必要がある。受け手の方は、その目線をヒントにパスが出される方向を予測し、パスカットなどの動作準備を行うが、その虚をつくため、行為の成功率が高くなる。サッカーやバスケットボールでは、ノールックパスがよく使用される。

格闘技でも、目線を下げてローキックを放つとみせかけてハイキックを放つといった方法で使用される。

バレーボールにおいてはスパイクを打つと見せかけて弱く返す事をフェイントと呼ぶ。スパイクに合わせたブロックを回避するのが主たる目的である。

上記をフェイントと呼ぶことが多いため、時間差を利用したフェイントなどは時間差攻撃などの名称がついていることが多い。


</doc>
<doc id="612092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612092" title="日本社会福祉士会">
日本社会福祉士会

公益社団法人日本社会福祉士会（にほんしゃかいふくししかい、英文名 Corporate Juridical Person “Japanese Association of Certified Social Workers (JACSW)”）は、社会福祉士によって構成される職能団体。任意団体として1993年（平成5年）に設立、1996年（平成8年）に社団法人となる。

社会福祉に関する啓蒙、啓発活動や社会福祉士の利益を守るための政治活動、ロビー活動などを行っている。法律上は強制入会制度はとっておらず、加入は各社会福祉士の任意である。

社会福祉士の業務の発展、研鑽等に努めることを業務とする。

設立当初は下部組織として各都道府県の社会福祉士会を設置していたが、2012年（平成24年）の連合体組織への移行にともない各都道府県の社会福祉士会は独立した組織となった。

その中で本会は、年度ごとに全国大会とあわせて「社会福祉士学会」を開催するなど、社会福祉やソーシャルワークに関する会員の調査・研究活動に対する支援を行っているほか、受託事業としての調査・研究も行っている。

また、会員を対象とした研修の開発や提供、社会福祉士資格取得に対する支援から社会福祉士の実践支援までを対象とした書籍の企画や出版活動も行っている。

更に、成年後見制度における専門職後見の活動に力を入れており、各都道府県の社会福祉士会が設置する権利擁護センター「ぱあとなあ」の支援も行っている。

なお、各都道府県の社会福祉士会によってはそれぞれが都道府県や市区町村から生活困窮者自立相談支援事業や地域定着支援センターなどの事業を受託したり、福祉サービス第三者評価機関として独自に活動している場合もあるが、いずれの運営に関しても各都道府県の社会福祉士会による連合体組織である本会は関与しない。




</doc>
<doc id="612100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612100" title="全日本空手道連盟">
全日本空手道連盟

公益財団法人全日本空手道連盟（ぜんにほんからてどうれんめい、、略称：全空連もしくはJKF）は、空手道の統一と普及を目指して設立された公益財団法人である。
日本オリンピック委員会（JOC）・日本スポーツ協会（JSA）・日本武道協議会（JBA）・世界空手連盟（WKF）に加盟している。

1964年10月1日、「日本の空手道に統一的な秩序をもたらす」ことを目的として四大流派の日本空手協会（松濤館流）、剛柔会（剛柔流）、糸東会（糸東流）、和道会（和道流）、および錬武会（全日本空手道連盟(旧)・防具付空手）、連合会（諸派）の6つの協力団体を中心に結成された連盟で、1969年に財団法人化。協力団体や参加団体など伝統派空手の諸流派の加盟と協力で成り立つ組織である。現在では高体連、中体連、学連などを競技団体として傘下に発足させている。
いわゆるポイント制の寸止め空手を採用している団体であるが、会派・団体内では競技上のルールが異なる団体をも包括している。また、日本空手協会は寸止めではあるが全空連ルールとは大きな差異がある。

一方、「極真カラテ」として知られている極真会館との間では、加入に当たり軋轢があったことはよく知られて、極真会館の流れをくむ、あるいは影響の濃いフルコンタクト空手諸団体の大半は参加していない。
但し2015年4月、東京オリンピックでの空手道正式採用に向け、友好団体関係が締結された一般財団法人極真会館については、全空連からの指導者派遣等の対応がなされる。また、一般社団法人極真会館（全日本極真連合会）の中には、都道府県連盟への加盟を果たしている道場も見られる。

1959年に（旧）全日本空手道連盟は流派を超えた空手の統一組織として結成された。遠山寛賢の修道舘を総本部とし、会長に蔡長庚、副会長に小西康裕（神道自然流）、金城裕（韓武舘）、顧問に大塚博紀（和道流）、山田辰雄（日本拳法空手道）、儀間真謹（松濤館流）、理事に保勇（少林寺流錬心舘）など、当時の空手界重鎮多数が就任。防具付き空手競技の全国空手道選手権大会を開催して、空手界大同団結の流れを作った。しかし、1964年、本項団体の成立により、旧団体は「全日本空手道連盟」の名称を譲り、日本空手道錬武会と名称変更（後に全日本空手道連盟錬武会に改称）をした上で、本項の団体に加盟し協力団体となった。
また、和道流も以前は「全日本空手連盟」と称していたが、全空連結成時に和道会として加盟し、その後親全空連の全日本空手道連盟和道会と反全空連の和道流空手道連盟に分裂した。


現在、アジア競技大会、東アジア競技大会、IOC後援のワールドゲームズには、公式競技として参加している。

全空連が定める公認段位は初〜十段位まであり、八段位までは実技審査を必要とする。
また2014年度から五級〜一級の公認級位制度が導入され、公認初段の受審には公認一級の取得が義務付けられた。


昇段審査は、「形」（形稽古参照）と「組手」で行われる。


指定形は以下のとおり。

試合は、形部門と組手部門に分かれる。

（2018年4月から世界空手道連盟（WKF）ルールに伴い改訂）ポイント制。8ポイント差をつけると勝ちとなり、試合時間以内に勝負が決まらなかった場合、試合終了時点で多くのポイントを取っている方の選手が勝ちとなる。先にポイントを取得した選手には「先取」が与えられ、同点時は「先取」取得者が勝ちとなる。但し「先取」は残り15秒でカテゴリー2の反則行為により「反則注意」となった場合は取り消される。「先取」がない場合、勝敗は判定にて決定される。反則行為の累積（忠告→警告→反則注意→反則）により勝負が決まることもある。







協力団体は一流派一団体のみ加入という原則がある。各流派が流派全体を統括する団体を作りJKFに加盟している。
なお、松濤館流の場合はこれまで日本空手協会となっていたが、天皇杯・皇后杯の下賜を巡り全空連と対立、2014年3月に除名処分となる。
2014年6月にJKF主導で組織された全日本空手道松涛館が新たに協力団体として承認され、翌7月にはJKFホームページに掲載された。
しかし、2014年10月24日に東京地方裁判所より日本空手協会が協力団体の地位にある仮処分が決定した。
その後2014年11月12日の理事会において協力関係解消を改めて決議するも、2016年3月16日、和解の上、訴訟取り消し後に改めて協力関係を結ぶ旨が全空連・空手協会双方から発表される。
また、フルコンタクトルールを採用する団体とは、友好団体として協力する覚書を交わした。







2020年東京オリンピックでの正式競技採用にむけ、空手の認知度向上を図るために、連盟は次のアンバサダー就任を発表。



</doc>
<doc id="612101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612101" title="日本介護福祉士会">
日本介護福祉士会

公益社団法人日本介護福祉士会（にほんかいごふくししかい）は、介護福祉士によって構成される公益法人。法人の設立は1994年（平成6年）である。介護に関する啓蒙、啓発活動や介護福祉士の利益を守るための政治活動、ロビー活動などを行っている。法律上強制入会制度にはなっておらず、入会は各介護福祉士の任意である。元厚生労働省所管。





</doc>
<doc id="612104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612104" title="NMMP">
NMMP

NMMP (Nishioka Miyuki Msg Protocol) とは、
ローカルエリアネットワーク内でブロードキャストを用いたメッセージングを行うための転送プロトコルである。
HTTPやMSNPに似た構文を持つ。
NMMPが使用するポート3649はIANAが定める予約済みポートに登録されている。

NMMPを利用することにより、ローカルエリアネットワーク内で相手やキーワードを検索し、
その相手とメッセージ交換することができる。検索にはブロードキャストにクエリを投げ、
そのクエリに該当するクライアントがリプライを返す。その後はブロードキャストを用いず、
それぞれのクライアント同士でメッセージ交換を行う。



</doc>
<doc id="612105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612105" title="中村時雄">
中村時雄

中村 時雄（なかむら ときお、1915年6月12日 - 2001年3月20日）は、日本の政治家である。衆議院議員、松山市長（4期16年）を歴任した。愛媛県知事中村時広は子息。

松山市の和気で生まれた。 愛媛県立松山商業高等学校中退後、19歳でブラジルに移住し、4年半の間農業経営を行った。一旦帰国するが、この時日中戦争が勃発したため，ブラジルに再渡航することができなくなってしまった。そこで北予中学に編入学し、卒業後に中国へ渡り北京大学農学院（現中国農業大学）に入学した。1943年に同大学を卒業すると兵役に就いた。敗戦後は日本に引き揚げ、農林大臣秘書官などを務める。

33歳の時、1949年総選挙（なれ合い解散）で松山市などがある愛媛１区より民主農民党から立候補するが、落選する。1952年総選挙では、日本社会党（右派）から立候補するも次点に終わった。1953年総選挙（バカヤロー解散）で、右派社会党から立候補して初当選する。この時の中村は37歳で全国最年少の当選者であった。その後、民社党に移籍するも、5回当選を重ね、農政全般や離島振興法の制定などに尽力した。しかし、1969年総選挙・1972年総選挙で落選し、国政の舞台から降りることになる。

1975年、3期12年に渡り松山市長を務めた宇都宮孝平が引退を表明する。宇都宮市政で松山は四国を代表する工業都市・中核都市として大きく発展し、人口では四国最大の都市となっていた。宇都宮の後継を争う1975年松山市長選挙では、自由民主党・日本社会党・日本共産党・公明党・民社党がそれぞれ候補者を擁立し、主要5党が揃ったことから「オリンピック選挙」と呼ばれた。中村も民社党推薦で立候補し、「対話の政治」を掲げ、庶民性を前面に出選挙戦を打ち出した。選挙戦は元衆院議員・中村と自民党推薦の元愛媛県副知事・松友孟の事実上の一騎討ちとみられていた。両者は接戦と思われたが、中村が1万5000票余りリードして当選した。背景には、松友の支持基盤である自民党の一部が中村を支持していたこと、死票を嫌った社会党・共産党の支持者の票が中村に流れたことが指摘されている。

市長に当選した中村は、「地方自治体にイデオロギーは不要」として、民社党に加え、自民党・公明党・社会民主連合・新自由クラブなどを味方に取り付けた。1970年代半ばは、高度経済成長が終わって、自治体の財政悪化が深刻化していた。放漫財政が指摘されていた革新首長たちは次々と落選し、保守・中道政党から支持を受けた首長たちが全国的に増えていた。また、1980年代からは社会党も保守・中道政党と手を組み、オール与党体制を構築する自治体が増えていた。中村はこの流れに乗って盤石な体制を敷き、以後4期にわたって松山市長を務めることになる。この間、第18代全国市長会会長も3期務めた

中村は公選2代目松山市長・黒田政一以来の工業化路線をシフトし、様々な文化施設の建造（ハコモノ行政）を推し進め、1981年には子規記念博物館を開館した。なお、当時松山の助役であった小笠原臣也は、この政策から文化行政の重要性やノウハウを学び、のちに広島県呉市長として呉市海事歴史科学館（大和ミュージアム）の開館に関わることとなる。このような文化施設が次々と建てられていった背景には、松山市が成熟期に入り、市民の間に文化施設への需要が高まっていたことが挙げられる。末期には市の西郊外の小高い山に松山総合公園を整備した。山上の展望台は欧州の城郭を模したものであったが、その外観には賛否両論があり、「中村城」と揶揄する人も居る。

1981年のアメリカのサクラメント市、1989年のドイツのフライブルク市との姉妹都市提携にも力を注いだ。

1990年総選挙で、中村時雄の息子で愛媛県議会議員の中村時広が愛媛1区から立候補し、落選していた。この状況は同じ中選挙区で保守票を奪い合う愛媛1区選出の自民党現職国会議員である塩崎潤・関谷勝嗣を刺激した。塩崎らは時広の父親である時雄に対して次期市長選挙に立候補しないよう圧力をかけた。それが難しいと分かると、松山市助役・田中誠一に立候補を働きかけ、中村の追い落としを図った。田中は1979年より10年余り助役として中村を支えていたが、中村の4期目頃から両者の間に溝ができたと見られていた。1990年6月に助役を退任した田中は、同年9月に市長選出馬を表明し、長年使えた中村に対して反旗を翻した。自民党・民社党の主流派は田中を支援し、中村は社会党推薦と自民党・民社党を離党した市議6名からなる「中村支持市議連絡会議」の支援を受けて選挙戦を展開した。選挙戦は事実上の一騎討ちとなったが、田中は長年中村に仕えてきたため両者の間に政策的な差異は少なく、政治手法が主な争点となった。怪文書が出回るなど激しい選挙戦が行われたが、高齢多選批判にさらされた中村は、主要3党と業界団体をまとめきった田中に敗れ、落選した。

田中はオール与党体制を敷いて3選を目指した1999年松山市長選挙で、中村時広に敗れることとなる。これについて、親子二代にわたる因縁の対決とする見方もあった。

「時さん」の愛称で親しまれていた。

根っからの保守系ではなく、また県都を預かる市長としてその立場は主張し、白石春樹が知事の愛媛県政と微妙な緊張関係にあった。勲二等旭日重光章受章。従四位。



</doc>
<doc id="612107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612107" title="ソフトバレーボール">
ソフトバレーボール

ソフトバレーボールは、バレーボールから派生した球技。福井県小浜市で考え出される。ネットごしにゴム製の柔らかいボールを打ち合い、決められた点（1セット15点）を早く得点することを競う。

1986年に日本バレーボール協会がソフトバレーボールの全国的な展開を決定し、生涯スポーツとして普及活動をする。

ルールは、基本的には6人制バレーボールと同じだが、試合レベルによりホールディング等の許容範囲を緩和する。6人制と異なる点として、アタックラインが無くサービス後はフリーポジションとなること、サービスのネットインが認められないこと、ブロックにおけるオーバーネットの禁止などがある。

類似した競技に「ミニバレーボール」がある。一部ルールが異なるが、4人制・バドミントンのコートを使用という点は共通している。

一説には、1982年に京都府の長岡京市で誕生したといわれる。他の自治体でも普及している。



</doc>
<doc id="612108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612108" title="黒沢保裕">
黒沢保裕

黒沢 保裕（くろさわ やすひろ、1956年8月19日 - ）は、東京都八王子市出身のNHKのアナウンサー。

東京都立国分寺高等学校を経て早稲田大学教育学部卒業後、1980年入局。これまでに情報番組や報道番組を多く担当している。





</doc>
<doc id="612109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612109" title="上田卓三 (政治家)">
上田卓三 (政治家)

上田 卓三（うえだ たくみ、1938年6月24日 - 2005年5月26日）は日本の政治家。元衆議院議員。部落解放同盟委員長。

大阪市東淀川区の新大阪駅近くの被差別部落（日之出地区）に生まれる。大阪市立扇町第二商業高等学校定時制（現大阪市立中央高等学校）卒業。1958年に解放同盟へ参加。前後して日本共産党に入党するも、1964年に志賀義雄らが部分的核実験停止条約の批准をめぐり日本共産党（日本のこえ）を結成すると後を追う。その後解放同盟大阪府連書記長・委員長を歴任し、部下の解放同盟員らと日本社会党に集団入党する。解放同盟大阪府連委員長在任中、1969年4月19日には矢田事件で拉致監禁・暴力糾弾に参加したとして逮捕監禁罪・強要未遂罪で刑事告訴されるも、不起訴となる。1970年2月17日、同和行政の窓口一本化を求め、約70名の部落解放同盟員と共に日本共産党議員控室に乱入、暴行傷害事件を起こし、同年2月21日に共産党府議たちから告訴されるも、上田個人は起訴を免れ、解同大阪府連吹田光明町支部長Tのみが起訴される（Tは1979年に罰金刑が確定）。1972年7月には山口県光市の路上で全解連山口県連の書記長村崎勝利ならびに光支部長村崎寧に対し、上杉佐一郎らと共に暴行傷害事件を起こし、光警察署に告訴されている。

1974年の参院選で大阪府選挙区から日本社会党公認で出馬するが、落選。2年後の衆院選で大阪4区から出馬して初当選する。以後連続6期務め、この間飛鳥田一雄委員長の下で国際局長・田邊誠委員長の下で党副委員長を務めた。

1979年に米国へ亡命した元ソ連国家保安委員会（KGB）少佐スタニスラフ・レフチェンコはその著書で上田を日本社会党内におけるソ連のスパイ協力者の一員であったと指摘。上田をウラヌスと呼んでいたことを公表した。

1988年にリクルート事件が発覚した際にはリクルートコスモスの未公開株の譲渡先の一人であったことが判明し、議員を辞職（1988年11月4日）したが、折からの社会党の土井ブームなどによる追い風もあって2年後の衆院選で国政復帰。前年の参院選では自らの秘書だった谷畑孝（現在は日本維新の会衆議院議員）を参議院議員に送り込んでいる。1993年の衆院選で落選し、政界を引退。その後1996年 - 1998年に部落解放同盟委員長を務めたが、2005年5月26日、肝不全のため死去。享年66。晩年は、人権擁護法案制定に反対する声明を出したり、にんげん社から｢新憲法制定のススメ｣(自衛軍明記、大統領制、連邦制)を出すなど異色な行動をとった。

「人権、中小企業、国際交流の上田卓三」を売りにしていたこともあって、特に被差別部落における中小企業振興で力を振るった。「差別がなくなったら飯の食い上げだ」と発言したこともある。1968年に、部落解放同盟傘下の企業団体「部落解放大阪府企業連合会」を介した税金申告書を事実上フリーパスとする合意（七項目の確認事項）を当時の高木文雄大阪国税局局長と取り付けた。後に上田はこの合意により得た大義名分を基に、部落とは関係ない中小零細企業や個人事業者を対象とした商工団体「大阪府中小企業連合会」（略称・中企連）を作り、中企連は後に全国的な発展を遂げて現在のティグレとなる。しかしこの合意が却って脱税に悪用されるなど今日では同和利権の一つとして批判の対象になっている。

なお、ティグレに関しては前述のように一種の利益団体がルーツであることから、原則的に顧問税理士を置かない方針を長らく取ってきたが、近年の税理士法違反に対する取り締まりの強化や税務環境などの変化に対応するため、2005年に初の提携税理士法人となるサポートワークス（2015年「税理士法人ティグレパートナーズ」に改称）を設立、その後もさらなる税理士法人を新設をするなど、その立ち位置を変えつつある状況にある。またティグレは現在では部落解放同盟との関係を持っておらず、政治団体を背景とした別個の経営コンサルタント会社として活動しているが、奈良県など一部地域ではティグレに参入せず現在も部落解放同盟との繋がりを残した別組織が活動しており、そのような地域の組織は現在も「中企連」を名乗っている。





</doc>
<doc id="612113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612113" title="たんせい4号">
たんせい4号

たんせい4号（たんせい4ごう）は東京大学宇宙航空研究所（後の宇宙科学研究所、現在の宇宙航空研究開発機構宇宙科学研究本部）が開発した技術試験用人工衛星である。開発名はMS-T4。

当機は宇宙航空研究所の開発した全段固体ロケットであるM-3Sロケットの打ち上げ性能試験、及び後続の科学衛星で使われる様々な技術を試験する目的で開発された。主な試験項目は
である。磁気姿勢制御による太陽の自動追尾、ブラッグ結晶分光器が「ひのとり」に、ホイールによる姿勢制御が「てんま」やそれに続く衛星に採用されたのをはじめ、後の衛星にとって不可欠な技術の多くが当機で試験された。

当機は1980年2月17日18:40 (JST) 、鹿児島宇宙空間観測所からM-3Sロケット1号機により打ち上げられ、近地点高度517km、遠地点高度672km、軌道傾斜角38.7°の略円軌道に投入された。

1983年5月13日、大気圏に突入し消滅した。




</doc>
<doc id="612115" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612115" title="こんばんは6時です">
こんばんは6時です

『こんばんは6時です』（こんばんはろくじです）は、1998年4月1日から2001年3月30日までNHK名古屋放送局で放送された夕方ワイド番組。後番組は『ほっとイブニング』。


</doc>
<doc id="612118" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612118" title="北陸信越運輸局">
北陸信越運輸局

北陸信越運輸局（ほくりくしんえつうんゆきょく）は、新潟市にある国土交通省の地方支分部局の一つ。

運輸・交通に関する業務を行う地方運輸局である。2002年（平成14年）7月1日に発足。

海事部門・陸事部門の両方は新潟県、富山県、石川県を所管区域としており、陸事部門はさらに長野県を所管区域としている。なお、2002年7月発足までは、新潟運輸局として、新潟県、長野県、山形県、秋田県を管轄下に置いていた。また、山形県、秋田県は東北運輸局へ、富山県、石川県は中部運輸局から、それぞれ管轄を移行した。





</doc>
<doc id="612119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612119" title="歴史漫画">
歴史漫画

歴史漫画（れきしまんが）は、漫画作品をテーマ別に分類したもののひとつ。歴史上の出来事や人物などを題材としたもの。なお、教育的意図をもって歴史を扱った漫画に関しては学習漫画を参照のこと。





































</doc>
<doc id="612120" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612120" title="二分法">
二分法

数値解析における二分法（にぶんほう、）は、解を含む区間の中間点を求める操作を繰り返すことによって方程式を解く求根アルゴリズム。反復法の一種。

ここでは、formula_1となるformula_2を求める方法について説明する。


formula_2はformula_5とformula_6の間に存在するので、formula_5とformula_6の間隔を繰り返し1/2に狭めていき、formula_9をformula_2に近づけていくわけである。

方程式が連続であり、なおかつ関数値の符号が異なる初期条件を与えることができれば必ず収束する。関数が単調増加あるいは単調減少であれば、区間上限を十分に大きく、区間下限を十分に小さくすることで適切な初期条件となる。また、繰り返しの回数によってあらかじめ解の精度を次式で予測することができる。
一方、ニュートン法などと比較して収束は遅い。

perlによるプログラムの例を示す。

関数値&F($x1)と&F($x2)の符号が異なるような区間下限を$x1に、区間上限を$x2に設定する。続いて中間点$xmと中間点における関数値&F($xm)の符号を計算し、区間下限における関数値と同符号であれば区間下限を中間点で置き換え、そうでなければ区間上限を中間点で置き換える。この記述例においては初期区間幅が6、繰り返し回数が50回であることから、formula_27より、おおむね15桁の精度が得られることが予測できる。

以下に実行結果例を示す。

結果は予測される解（x=円周率）に対しておおむね15桁の精度で一致している。



</doc>
<doc id="612121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612121" title="井土ヶ谷事件">
井土ヶ谷事件

井土ヶ谷事件（いどがやじけん）は、江戸時代末期（幕末）の1863年10月14日（文久3年9月2日）に武蔵国久良岐郡井土ヶ谷村字下之前（現在の神奈川県横浜市南区井土ヶ谷下町3付近）で起きた、攘夷派の浪士によるフランス士官殺傷事件。

横浜居留地の警備のため上海より呼び寄せられていたフランス陸軍アフリカ猟歩兵第3大隊所属のアンリ・カミュ少尉（J. J. Henri Camus、1842年 - 1863年）と士官2名は、程ヶ谷宿に向かうため乗馬で井土ヶ谷村に入ったところを、浪士3名に襲撃された。先頭に居たカミュは死亡した。同行した他の2名は逃走し命に別状はなかった。

神奈川奉行並合原猪三郎は捜査を開始したが、フランス公使ド・ベルクールおよびフランス海軍提督ジョレスには犯人逮捕は難しい旨が報告され、襲撃した犯人は不明のまま逮捕されなかった。ベルクールは事件の解決と謝罪のため、フランスに特使として外国奉行竹本正雅（甲斐守）を派遣することを幕府に勧めた。12月、幕府は横浜鎖港の交渉を行うために外国奉行池田長発ら34名からなる横浜鎖港談判使節団を派遣。翌年3月、使節団はフランスを訪れ政府に事件を謝罪すると同時に、195,000フラン（35,000ドル）の扶助金を遺族に支払い事件は解決したが、鎖港の交渉は失敗に終わった。

カミュの遺体は、横浜市中区の横浜山手外国人墓地に埋葬されている。

事件の現場から北西におよそ109mの位置にある庚申塚（井土ヶ谷下町32-1）に、井土ヶ谷事件の碑が建立されている。1988年、横浜市地域史跡に登録された。




</doc>
<doc id="612122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612122" title="殺害塩化ビニール">
殺害塩化ビニール

殺害塩化ビニール（さつがいえんかビニール）は、日本のインディーズレコードレーベルである。QP-CRAZYのボーカルである「バカ社長」ことthe CRAZY SKBによって設立された。

「日本最凶の困りものレーベル」と称し、他のレーベルでは発表が不可能なバンドや危険な題材の作品をリリースすることで、独自の世界観を構築している。なお、彼ら自身は「イロモノ」と呼ばれることを嫌い、自らを「ゲテモノ」と称する。

1983年に、前身となる「人つ目レーベル」が発足し、JOKER RECORDS、妨害レコード、MURDEROUS TAPESと名前を数回変えた後、1988年6月に「殺害塩化ビニール」に改名する。1991年に「殺害カルトテープシリーズ」と称して、無名のいわゆる「ゲテモノ」バンドのカセットテープを月に2-3本のペースで年間20タイトル発売する。この過程で、それまでのthe CRAZY SKBの個人レーベル的な路線から、今日に至る路線の基礎を築いた。

翌1992年に、恐悪狂人団と猛毒の作品を発表する。これを機に、従来のカセットテープからCDによるリリースへと変更する。猛毒のアルバムは内容の過激さで話題となり、8月にはレーベルとして初の大規模イベント・殺害サミットを渋谷La.mamaにて開催する。ゲストに石野卓球、ピエール瀧、林家ペー・パー子が登場した。大トリを恐悪狂人団が務め、演奏の終盤にドラムセットを破壊したうえで火を放った。このパフォーマンスが原因で、恐悪狂人団は渋谷La.mamaを出入り禁止になった。同年秋にはこの模様を収めたビデオ作品「殺害と書いてゲテモノと読む!」が発売された。これを機に、雑誌において特集が組まれ始める。

1993年、ビジュアル系「ゲテモノ」バンド・AIDSのファーストアルバムを発表し、AIDSはレーベルの看板バンドとしての地位を確立する。8月には前年に引き続き「殺害サミット」を開催し、この年は猛毒が大トリを務めた。

50音順






</doc>
<doc id="612128" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612128" title="オプ・アート">
オプ・アート

オプ・アート（op art）とは、錯視の知覚心理学的なメカニズムにもとづいて、特殊な視覚的な効果を与えるよう計算された絵画作品のジャンルのこと。広い意味での「だまし絵」（トロンプ・ルイユ）の一種であるが、オプ・アートは原則として抽象作品である。エッシャーの平面充填や不可能図形のような具象性を残した作品は、通常、オプ・アートとはされない。正確には「オプティカル（光学的な、optical）・アート」と記されるべきものであるが、ポップアート（pop art）と語感がそろうこともあって、「オプ・アート」の方が好まれる。1964年のタイムが「オプ・アート」を活字にした最初とされる。

オプ・アート作品から得られる印象は多様である。描かれた図形が律動的に伸縮するかのように見える作品、「地」と「図」が容易に反転しある種の「めまい」の感覚をもたらす作品、注視しているうちに隠れた図柄が立体的に浮かびあがる作品。色彩の濃淡が変化し、流動しているかのような印象を与える作品、「奥行き」が感じられ、ときに吸い込まれるかのような幻覚を抱かせる作品など、人間の視覚に新たな体験を与えようという作家たちの実験精神はきわめて旺盛である。このうち動的な錯視効果が顕著なものは、「動く美術」という意味で、キネティック・アートと呼ばれることもある。

オプ・アートの制作には、その作品の性質上、最大限の精密さが要求される。綿密な構図の計算、色面と輪郭の入念な処理、微小パターンの正確な再現など、完成度の高い作品であれば、その「技」には文字通りの意味で驚かされる。その初期にあっては、単色作品、とりわけ白黒作品が主流であったが、1960年代末あたりから多色作品も試みられるようになっている。

オプ・アートの源流として、また理論的支柱として、ジョセフ・アルバース（）の名を抜かすことはできない。彼が1949年以来描きつづけてきた「正方形へのオマージュ」シリーズは、色彩の明度対比、相互干渉効果についての極限的な実験であったし、1963年に出版された "Interaction of Color" （邦訳『色彩構成：配色による創造』）はオプ・アートはもちろん、広く現代美術全般にとっての古典でもある。

錯視効果などを利用する抽象画家を一堂に取り上げ、オプ・アートに対する世間の認知を一気に高めたのは、1965年のニューヨーク近代美術館の展覧会“The Responsive Eye”（「感応する眼」展）であった。しかしそこで紹介された作家たちは、この時点ではすでに、その様式を確立していた。なかでも最も早くからオプ・アートに取り組んでいたのが、ヴィクトル・ヴァザルリ（ 1906-97）である。彼が1930年代から発表している「シマウマ」シリーズのなかには、彼のオプ・アート作品の萌芽といえる作品がすでに見られる。もう一人の主導的作家であるブリジット・ライリー（ 1931-）はヴァザルリより一世代若いが、彼女でさえ1960年代前半にすでに個展を開いていた。

オプ・アートはさらに、ライリーが1968年のヴェネツィア・ビエンナーレで絵画部門国際賞を獲得するなどして一層の注目を集め、また1960年代後半のファッションやインテリア・デザインなどの商業美術、デザイン業界などに非常に大きなブームを巻き起こした。その隆盛ののちに沈静化したと論じられることもあるが、それはあまりに急速な隆盛であったがためにそう見えるという側面もあるだろう。ライリーは今日でも人気作家であり続けているし、オプ・アートへの「大衆的支持」は20世紀美術のなかでは抜きんでている。ライリーは1965年に、自らの作品が服飾のデザインに盗用されたとして訴訟を起こしたほどである（敗訴）。印刷技術が向上した今日では、良質の複製画が安価に購入できるようになっており、オプ・アートは「インテリア作品」としても人気がある。また、コンピューターの普及により、デジタル・アート作品としての可能性も広がってきている。

その後の美術潮流に対しての影響という点でいえば、その直接的な継承性よりも、人間の知覚のメカニズムを科学的に計算することを現代美術の一つの方法として定着させた意義を評価すべきだろう。オプ・アートへの否定的見解は、その隆盛の最中から根強く見られたが、その作品が、かつて体験されたことのない「印象」を楽しめる作品であることは事実である。その意味では遠近法や、ジョルジュ・スーラたちの点描技法と並べられてもいいものである（デビュー前のライリーはスーラに傾倒していた）。知覚の綿密な計算にもとづく作品は、その後も、アニッシュ・カプーア（）の一連の「空洞の彫刻」や、ジェームズ・タレルの吹き抜け天井やアパチャー・シリーズなど、立体作品の領域でも美術の新しい可能性を開いている。

（以上、いずれも英語）



</doc>
<doc id="612129" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612129" title="パワーズ (旭川市)">
パワーズ (旭川市)

パワーズ（"Powers"）は、北海道旭川市にあるショッピングセンター。地元企業の北海道富士興業が造成した小売商業施設集積団地であり、グループ会社の富士管財と連携して商業施設を管理している。

ウェスタンパワーズ
旭川ショッピングセンターパワーズ
ショッピングセンターパワーズα
あさひかわラーメン村
北海道道90号旭川環状線沿いに位置している。



</doc>
<doc id="612132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612132" title="伊藤忠兵衛 (二代)">
伊藤忠兵衛 (二代)

二代目 伊藤 忠兵衛（にだいめ いとう ちゅうべえ、1886年（明治19年）6月12日 - 1973年（昭和48年）5月29日）は、日本の実業家。伊藤忠財閥の2代目当主である。従三位勲一等瑞宝章。幼名は精一（せいいち）。

父・初代伊藤忠兵衛が呉服店として創業した伊藤本店を発展させ、伊藤忠商事と丸紅という2つの総合商社の基礎を築いた。

二代目忠兵衛はカタカナの使用を推進するカナモジ運動の草分けとしても知られ、1920年（大正9年）1月からカナモジカイの創立委員となり、日向利兵衛（東洋製糖）、片岡安、下村海南、平生釟三郎らとともにこの運動の有力メンバーとなり、1938年（昭和13年）10月には財団法人カナ文字会の理事となる。忠兵衛の影響もあって、伊藤忠・丸紅両社では戦前から戦後にかけて正式な社内文書にはカタカナが使われていた。

また平生釟三郎の影響を受けて、それまでの知育偏重教育とは一線を画した、徳育・体育・知育の均衡のとれた教育に関心をもつに至り、甲南学園の経営に参加する。財団法人甲南学園の理事となり、甲南中学校、甲南小学校にも関与した。1957年（昭和32年）には甲南学園の第5代理事長となる。1969年（昭和44年）、甲南学園の理事長を学園創立50周年記念式典で辞任するまで、甲南学園にはもっとも熱意を入れていた。







</doc>
<doc id="612133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612133" title="佐久間盛郎">
佐久間盛郎

佐久間 盛郎（さくま もりよし）は、江戸時代前期の旗本。

元和6年（1620年）、家督（上総国茨葉村の内1000石）を相続。翌7年（1621年）、御書院番に列せられた。同9年（1623年）、徳川家光の上洛に供奉した。
寛永10年（1633年）2月7日、武蔵国忍の内に200石を加増されたが、後に自ら願い出て蔵米に改められた。寛永16年（1639年）2月15日、市谷門普請の奉行を務めた。

寛永20年（1643年）10月10日、医師・慶悦と共に土井甚十郎宅を訪問した帰途において、不意に慶悦に斬りつけられた。理由を糺すため捕縛しようとするも従者らが慶悦を殺害。盛郎も「殺すな」とは言わなかったが、そのことも含めて幕府にはそのまま正直に届け出た。盛郎は取調べを受けたが、従者らの証言とも食い違いはなく、特に問題はなかったということで、慶悦が突然の狂気によって凶行に及んだものとして、盛郎にはお咎めはなかった。

慶安2年（1649年）4月、徳川家綱の日光参拝に供奉した。同年10月18日、幕府の命により林勝正と共に越前国福井に赴き、松平光通の後見役を務めた。翌3年（1650年）9月3日、西城御小姓組に異動。慶安4年（1651年）6月28日、酒井忠当に預けられていた加藤忠広の母が没した際、検使として出羽国庄内に派遣された。寛文3年（1663年）4月、日光参拝において諸道具奉行を務めた。

寛文5年（1666年）、没。


</doc>
<doc id="612135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612135" title="融通手形">
融通手形

融通手形（ゆうずうてがた）とは、決済を必要とする現実の商取引がないにもかかわらず、振り出される手形である。商業手形の対義語。通称、「ユウテ」と呼ぶ。

本来、手形が振り出される場合は、手形とは別個に、売買契約が存在して代金債務が発生している等、手形による決済を必要とする現実の商取引である原因関係が存在する。その場合、手形金支払の債務と代金支払の債務が並存することになるが、手形について手形金の支払がなされることで、代金債務についても支払を受けたことになる。

しかし、融通手形の場合は、原因関係が、現実の商取引に基づく権利関係ではなく、融通契約である（原因関係が不存在なのではない）。現金を必要とする被融通者が融通者との間で融通契約を結び、手形による決済を必要とする債務はもともと存在しないのに、手形を振り出して、それを手形割引等で現金化して消費し、手形の満期までに支払のための現金を準備して手形の支払に充てることになる。

融通手形には、大きく分けて以下の3種類がある。



融通手形の最初の被裏書人は、金融目的に協力するものであるため、その手形が融通手形であると知っていること（悪意であること）が多い。しかし、その者が手形の満期に支払を求めた際に、融通手形であることについて、悪意の抗弁を主張することを振出人に認めると、融通契約の目的を達成することができなくなってしまう。そこで、手形の取得者が融通手形であると知っていただけでは、手形債務者は悪意の抗弁を主張して支払を拒むことはできないと解されている。この結論を導くために、融通手形の抗弁が、手形抗弁のうちの通常の人的抗弁とは異なる特殊なものであると解するべきか否か等、法的構成について学説に争いが存在する。







</doc>
<doc id="612136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612136" title="勿来">
勿来

勿来（なこそ）は、福島県いわき市の南部に位置する、茨城県との境界地域である。より限定的には、常陸国（茨城県）と陸奥国（福島県浜通り）の境となった勿来関のみを「勿来」と呼ぶ場合もある。

この記事では、1966年以前に存在した自治体である勿来市についても述べる。現在の勿来地区の一大字である勿来町（なこそまち）については当該項目を参照。

勿来駅前が、東京と仙台からの等距離地点で、双方からの距離は177kmである。茨城県との境界には断崖が立っており、断崖の北側に平地が広がっている。


鉄道

道路

現在のいわき市勿来地区は、当初は菊多（きくた）という地名であった。7世紀前半の国造の時代には、勿来地区は道奥菊多国造の領土であり、これが律令制が敷かれた時に菊多郡となった。菊多国造に対して、北隣は現在の湯本駅付近から福島第一原発付近（苦麻）までの石城国造、南隣は現在の大津港駅付近から日立市（助川）までの高国造の領土であった。これらの国造が、7世紀中期に統合されて多珂国となった。

そして、7世紀後半の律令時代になると、多珂国は常陸国に編入された。718年には石城国に入れ替わったが、720年代に陸奥国に入れ替わった。石城国時代に、多賀郡と菊多郡の境に「菊多関」が建てられ、この菊多関はやがて「勿来関」に改名されたが、「勿来」とは「な来(こ)そ」すなわち「来るなかれ」を意味しており、蝦夷の南下を防ぐ意味を持っていたという説がある(詳しくは勿来関を参照)。常陸国と陸奥国の境となった勿来関付近は断崖（現在、平潟トンネルが貫通している）となっており、この難所を抜けた所に関が位置したことから、関東地方の武士たちから重視され、源義家も勿来に立ち寄った。現在でも、国道6号勿来検問所が設置され、シートベルトの取り締まりなどを行っている。

現在の北茨城市北端には、勿来関の南口という経緯から「関南」「関本」という地名も存在する。同じく、勿来関の北口には「関田」という地名も存在する。

平安時代から戦国時代までは、現在の勿来地区は岩城氏の領土の南端であった。戦国時代には、勿来関を境にして北側（現在の勿来地区）が岩城氏、南側が佐竹氏の領土であった。

江戸時代には、勿来関を境にして北側が磐城平藩、南側が水戸藩の領土であった。

1868年の戊辰戦争では、勿来断崖に近い平潟港で磐城平藩（奥羽越列藩同盟）と明治政府の軍勢が激突した。戊辰戦争との結果として陸奥国が分割された際、勿来地区は磐城国の一部となった。1871年8月29日の廃藩置県で当初は平県、1872年1月9日からは磐前県に所属したが、1876年8月21日に磐前県・福島県（中通り）・若松県（会津地方）が合併されて以降は福島県に所属している。近代に入ってからは常磐炭田の開発が進み炭鉱町として賑わうと共に、1935年には昭和人絹（呉羽化学を経て現在はクレハ）が操業を開始し工業都市の性格を併せ持つこととなる。

第二次世界大戦中には、風船爆弾の放球が行われていた。

1955年4月29日に石城郡勿来町・植田町・錦町・川部村・山田村が合併し、市制を施行して勿来市が発足した。その後の高度経済成長期、1966年10月1日には、磐城市・内郷市・常磐市・平市・小川町・遠野町・久之浜町・四倉町・大久村・川前村・田人村・三和村・好間村との合併でいわき市の一部、勿来地区となっている。

現在のいわき市役所勿来支所は、勿来市であった1960年に勿来市役所庁舎として建てられた物である。また、常磐炭田の石炭を活用する形で1957年に勿来火力発電所が鮫川河口付近に建設され、勿来・小名浜一帯の工場施設や茨城県北部一帯への電力供給を担っている。

発電所

行政機関





勿来関・旧勿来市関連

東海道・浜街道（平城京⇔多賀城）と境界

その他



</doc>
<doc id="612137" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612137" title="レオナルド・ポンシオ">
レオナルド・ポンシオ

レオナルド・ダニエル・ポンシオ（Leonardo Daniel Ponzio, 1982年1月24日 - ）は、アルゼンチン・サンタフェ州出身のサッカー選手。CAリーベル・プレート所属。ポジションはディフェンダー（右サイドバック、センターバック）、ミッドフィールダー（センターハーフ）。

2001年のFIFAワールドユース選手権の優勝メンバーである。2003年1月31日のホンジュラス戦でアルゼンチン代表デビューした。クラブではボランチを、代表では右サイドバックをこなす器用な選手である。運動量豊富で、パスの精度が高い。さらにはフリーキッカーとしての実力も高く、U-21代表ではほとんどのフリーキックを蹴っていた。




</doc>
<doc id="612142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612142" title="暗行御史">
暗行御史

暗行御史（あんこうぎょし、アメンオサ、朝鮮語：암행어사）は、李氏朝鮮において、地方官の監察を秘密裏に行った国王直属の官吏である。正規の地方官吏を監視する役目であり、国王の権力を強化するために設置されたが、政争に利用されることもあった。史書に初めてこの語が現れるのは1555年（明宗5年、明:嘉靖34年）であるが、実質的に最初の暗行御史は1509年（中宗4年、明:正徳4年）であったと見られる。高宗時代の1892年まで存在した。

全国地方行政の監察は本来司憲府の任務だが交通と通信手段の不便によって地方官の悪政を徹底的に摘発するのは容易ではなかった。そこで国王が秘密裏に特使を任命するようになったのが暗行御史である。主に堂下官（堂上に上がり、国政へ参与することを許されない中層以下の官吏。堂上官()を参照。）の中から国王が随意に任命する。任命されると「封書」（任命書）、「事目」（任務と派遣地域を指示する文書）、「馬牌」（駅站で駅卒と駅馬を徴発するための札）、「鍮尺」（真鍮の定規で、地方官庁の度量衡が正確であるかどうかを判定するための基準として用いる）を使者を通じて自宅まで伝達、直ちに出発を命じられる。「封書」の表面には「到南大門外開坼」または「到東大門外開坼」と記されており、それぞれ南大門、東大門の門外へ出たあとでなければ開封を許されなかった。派遣地域に到着すると、変装して地域の実情を内偵したあと、地方官庁に入って公文書と倉庫を検査する。これを「出道」といい、このとき随行する駅卒は「暗行御史の出道だ！」と叫ぶ。冤罪事件があれば再審して解決し、官吏の不正が発見されれば「封庫」（倉庫を封印する）、「罷黜」（免職）の措置を執る。復命の際には国王に「書啓（繍啓とも）」（報告書）と「別単」（附属文書）を提出する。

時代劇で美化されているが、実際は経費のほとんどを自ら調達しなければならず、険しい旅程、寒さ、野山の獣の危険の中で身分がばれるのを避けつつ衣食住の問題を解決することを要した上に門前払いに遭うのが常で悲惨だったことが明らかになっている。正規の官吏の無責任さや「顔面黛、 鬢結霰、 髥懸氷、 腹梗口呿、 死外無策（顔が青黒くなり、耳元の髪には霰が付き、髭は凍って、腹が固くなり口がぽっかり開いて、死ぬよりほかに打つ手がなかった）」との記録が残っている。




</doc>
<doc id="612143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612143" title="名古屋走り">
名古屋走り

名古屋走り（なごやばしり）とは、愛知県の名古屋市およびその近辺で見られる特有の行儀の悪い運転および道路交通法違反運転の総称である。

2018年現在、愛知県の交通事故死者数は15年連続で全国ワースト１位である。

。愛知県の2012年の交通事故件数（4万9651件）、交通事故死亡件数（235人）ともに全国ワースト1位である。愛知県警では「最大の要因は運転モラルの低さ」であるとして、取り締まりや交通安全教室などの対策に乗り出している。
ただし、愛知県の世帯当たり自動車保有台数は日本一であり、単純な事故数では愛知県に著しく不利な比較となるため、これを運転モラルと結びつけるのは不適切であるという意見もある。保有台数あたりの事故数では2014年の資料では全国10位となっている。東京都は9位、大阪府は3位、福岡県は2位であり他都市圏と比較しても事故率は低くなっている。このように名古屋走りに関しては実情よりもイメージが著しく先行しており、地元の自動車教習所職員やJAF愛知支部はネットの情報は誇張しすぎと反論している。







</doc>
<doc id="612144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612144" title="建物更生共済">
建物更生共済

建物更生共済（たてものこうせいきょうさい）は、JA共済が販売する、建物、家財を保障する共済である。建更（たてこう）と略称される。





</doc>
<doc id="612145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612145" title="鳥木千鶴">
鳥木千鶴

鳥木 千鶴（とりき ちづる、1967年4月24日 - ）は、朝日放送（ABC）の元アナウンサー。

石川県七尾市出身。身長170cm。津田塾大学学芸学部国際関係学科（社会心理学専攻）卒業後の1990年に、アナウンサーとして朝日放送に入社した。同局では約20年ぶりに、社員として採用した女性アナウンサー。同期入社のアナウンサーに保坂和拓と上田慶行（後に他部署へ異動）がいる。

朝日放送テレビで生放送番組『おはよう天気です』に出演していた1995年1月17日には、番組の冒頭で阪神・淡路大震災に遭遇。放送中断に追い込まれるほどの激しい揺れを経験したが、とっさの判断で、「カメラの前の皆さん、安全な場所へ避難して下さい」と訴えた。このシーンのVTRは、現在に至るまで、同局やANN系列の震災・防災関連の番組で記録映像として繰り返し放送されている。

その後は、アナウンサーとして勤務するかたわら、大阪大学大学院人間科学研究科（健康人間科学講座・身体運動学専攻）で修士号を取得。ラジオ番組で共演したタージンからは、「とりP」と呼ばれていた。

2000年代半ばからしばらく産休・育休に入っていたが、2009年4月にアナウンサーとして職場復帰。同年10月からは、朝日放送ラジオのナイターオフ番組『たぶん晴れます!?清水です』に、ラジオパーソナリティ初挑戦の清水とおる（気象予報士）のパートナーとして出演していた。

近年は、育児を目的に短時間勤務を認められている関係で、番組出演の機会をラジオ版『ABCニュース』（2013年3月31日まで『ABC朝日ニュース』）やナレーションに限定。その一方で、管理職として、新人・若手アナウンサーの教育係も務めていた。そのアナウンス技術の高さは『桑原征平粋も甘いも』（朝日放送ラジオ）内で『ABCニュース』を担当する際に、アナウンサーの大先輩・桑原征平（同番組パーソナリティ、元・関西テレビ）が敬意を払うコメントを添えながら鳥木を紹介するほどであった（緊急時を除く）。

2013年4月からは、前述の『ABCニュース』に加えて、『新婚さんいらっしゃい!』（朝日放送テレビ）の同時ネット局向け解説放送（ステレオ2）を担当。しかし同年10月の人事異動を機に、同月31日付でアナウンスセンターからコンプライアンス局へ移った。さらに、2015年6月の人事異動で、ビジネス戦略局コンテンツ事業部（課長）に配属された。



</doc>
<doc id="612146" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612146" title="新聞屋さん博物館">
新聞屋さん博物館

新聞屋さん博物館（しんぶんやさんはくぶつかん）は、大阪市平野区にある新聞を取り扱った博物館である。 平野町ぐるみ博物館の常設館のひとつ。

通常は、大阪市で最も古い新聞販売店（朝日新聞販売所）「小林新聞舗」であり、月に1日だけ「博物館」として見学できる。 号外や附録・過去の重大記事などが展示されている。




</doc>
<doc id="612151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612151" title="シビル・エア">
シビル・エア

シビル・エア



</doc>
<doc id="612152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612152" title="建設副産物">
建設副産物

建設副産物（けんせつふくさんぶつ）とは、建設発生土など建設工事に伴い副次的に得られる物品の総称である。具体的には、建設現場に持ち込んで加工した資材の残りや、現場内で発生した物の中で工事中あるいは工事終了後その現場内では使用の見込みがないものをいう。

現在、建設工事に係る資材の再資源化等に関する法律（建設リサイクル法、平成12年5月31日法律第104号）によってリサイクルの推進が図られ、リサイクル率は向上している。建設副産物を大きく分けると以下の3つに分類できる。




</doc>
<doc id="612153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612153" title="羨道墳">
羨道墳

羨道墳（せんどうふん、えんどうふん、英語：Passage grave、Passage tomb）は、新石器時代に造られた、個別の玄室（遺体が葬られている部屋、空間）に向かって、天井のない低く、狭い通路（羨道（せんどう、えんどう））がある墓である。

特殊な形としては、十字形の羨道墳、分かれていない通路のもの、広い前庭入口を備えたもの、主要な埋葬室から離れて通じている副室を備えたものなどがある。



</doc>
<doc id="612154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612154" title="ヘンリー・J・カイザー級給油艦">
ヘンリー・J・カイザー級給油艦

ヘンリー・J・カイザー級給油艦（）は、アメリカ海軍の艦隊給油艦（補給艦）。

基本的な艦体形状は先代のシマロン級のそれを受け継いでおり、艦橋は艦の後部に配置され、艦尾はヘリコプター甲板となっているが、格納庫は設置されていない。

アメリカ海軍の補給艦としては初めて、主機関にディーゼルエンジンを採用したのも大きな特徴である。本級よりやや早い1981年に就役したシリウス級戦闘給糧艦もディーゼルエンジンを主機関としているが、こちらは元々1960年代にイギリス海軍補助艦隊向けに建造された艦をアメリカ海軍がリース（後に購入）したものである。

給油ステーションは右舷3ヶ所、左舷2ヶ所の計5ヶ所である。このほか、ドライカーゴの移送用に両舷1基ずつのハイライン設備も持つ。
本級は、以下の物資を搭載可能である。

当初はペンシルベニア造船所が建造を担当したが、契約は履行されず、後にアメリカン造船のタンパ造船所で建造が行われた。

18隻整備の予定であったが、5番艦と6番艦は完成直前に建造がキャンセルされ、16隻が建造された。



</doc>
<doc id="612156" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612156" title="中村智子">
中村智子

中村 智子（なかむら ともこ、1968年4月13日 - ）は、朝日放送所属の元アナウンサー・報道記者。2012年頃から編成局番組宣伝部に在籍。

大阪府大阪市東淀川区出身。血液型はO型。大阪府立北野高等学校、立命館大学産業社会学部を卒業後、1991年にアナウンサーとして入社。同期入社は阿部成寿。また高校の同期生には、NHKアナウンサー有働由美子がいる。女性アナウンサー採用再開後2人目の採用となった。

2010年秋の人事異動によりアナウンサー職を離れ、報道局ニュースセンターに異動した。2010年12月31日の特別番組『中村智子のワクワク探検隊!』（通常放送の『夕刊探検隊』の特別編）が、アナウンサーとしての最後の出演となった。異動後は、ABCラジオの定時ニュース「ABC朝日ニュース」のデスクなどを務めた。

2011年4月からは、アナウンサー時代にも不定期で出演した『ニュース探偵局』（ABCラジオ）に、報道局ニュースセンターの記者として週替わりで出演。『中村智子のワクワク探検隊!』の放送後3ヶ月目にして、再びラジオのレギュラー番組を担当することになった。

2012年頃からは、テレビの編成局番組宣伝部に配属となった。





</doc>
<doc id="612157" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612157" title="ウェディング・シンガー">
ウェディング・シンガー

『ウェディング・シンガー』（"The Wedding Singer"）は、1998年のアメリカ映画。サタデー・ナイト・ライブ出身のコメディアン・アダム・サンドラーを主演に迎えて大ヒットしたロマンティック・コメディである。全米初登場1位を記録。共演のドリュー・バリモアとの再共演作『50回目のファースト・キス』もヒットしている。

ウエディング・シンガーとして働くロビーは、自分自身も恋人リンダとの結婚を控え、幸せな日々を送っていた。ところが、結婚式の当日、牧師の前で待つロビーの元にリンダは現れず、結婚は取りやめになってしまう。リンダは、ウエディング・シンガーではなく、ミュージシャンとして自分のバンドで活動していた頃のロビーを愛していると告げ、去ってしまう。

すっかり落ち込んだロビーは自暴自棄になり、仕事中もトラブルを起こす始末。そんな時にウェイトレスのジュリアに力づけられ、彼女自身の結婚式の準備を手伝うようになり、少しずつ互いに惹かれるようになる。ある日ロビーは、ジュリアのフィアンセであるグレンが平気で浮気をするような男と知り、行動を起こす。


2005年に脚本：チャド・ベグリン、ティム・ハーリヒー。音楽：マシュー・スクラー。作詞：チャド・ベグリンでミュージカル化された。

ブロードウェイにおいては、シンガーソングライターでコメディアンのとブロードウェイ女優のの主演により、2006年3月30日からのプレビュー公演を経て、4月27日に公演が開始され、2006年トニー賞の作品賞へもノミネートされた。2006年12月31日終演。

日本では2008年2月井上芳雄主演で日生劇場にて初演、2011年にも初演とほぼ同じキャスト（アンサンブルは7人減っている）で再演された。2013年3月には、アンサンブルを含む一部のキャストを替え再演されている。





</doc>
<doc id="612158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612158" title="ずっと2人で…/GONE WITH THE WIND">
ずっと2人で…/GONE WITH THE WIND

『ずっと2人で…／GONE WITH THE WIND』（ずっとふたりで／ゴーン・ウィズ・ザ・ウインド）は、GLAYの5枚目シングルである。



ずっと2人で…

GONE WITH THE WIND

ACID HEAD


</doc>
<doc id="612164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612164" title="リョート・マチダ">
リョート・マチダ

リョート・マチダ（Lyoto Machida、1978年5月30日 - ）は、ブラジルの男性総合格闘家。日系ブラジル人二世。バイーア州サルヴァドール出身。カリフォルニア州ロサンゼルス在住。キングスMMA所属。元UFC世界ライトヘビー級王者。日本でのリングネームはLYOTO。

伝統派空手のファイトスタイルを貫く異色の総合格闘家。

実兄は2006年に日本空手協会の世界大会で準優勝したシンゾー・マチダである。

父親が日本人で母親がユダヤ系ブラジル人（ユダヤ人とブラジル人のハーフ）のハーフ。4人兄弟の三男 として生まれる。全員が空手の選手という格闘ファミリーに生まれ育った。幼少時にリョートと次男のシンゾーは小児結核にかかり、1年間ずっと薬を飲むような生活をしていた。

アマゾン川河口の町パラー州ベレンに空手道場を開いた父の下で4歳より稽古し、10代から相撲やブラジリアン柔術も習得、またムエタイ、レスリングの手ほどきも受けていた。空手では2度のブラジル王者、南アメリカ選手権での準優勝などの実績を持つ ほか、様々な格闘技大会で優勝を重ねていた。

アントニオ猪木の実兄がサンパウロ市に開設した空手道場の師範を父が1年ほど務めた縁から2000年に猪木にスカウトされ、アメリカの新日本プロレス道場で総合格闘技のトレーニングを積む。

2003年5月2日、新日本プロレスが開催した総合格闘技大会「アルティメット・クラッシュ」でプロデビュー。謙吾と対戦し、3-0の判定勝ち。試合後、リングサイドで観戦していたアントニオ猪木から祝福を受けるとともに、拳骨で制裁を受けた。9月13日にはアントニオ猪木が主催した興行であるJungle Fight 1にてステファン・ボナーと対戦し、TKO勝ち。12月31日のINOKI BOM-BA-YE 2003ではそれまで総合格闘技無敗であったリッチ・フランクリンに打撃の連打でKO勝ちを収めた。

2004年3月14日、K-1 BEAST 2004にてマイケル・マクドナルドと総合格闘技ルールで対戦し、前腕チョーク（K-1の公式記録はギロチンチョーク）で一本勝ち。続く5月22日のK-1 ROMANEXではサム・グレコと総合格闘技ルールで対戦し、2-1の判定勝ち。

2005年3月26日、HERO'SでBJ・ペンと対戦し、3-0で判定勝ち。本来、自身より20kg前後も軽いBJとの異質な試合であった。

2006年4月29日、Jungle Fight 6でディミトリー・ヴァンダレイと対戦し、TKO勝ち。

2006年5月26日、グラップリング大会L.A.SUB-X第1回大会でハファエル・ロバト・ジュニアと対戦。1, 2Rで決着が付かなかったため2度延長ラウンドを行ないテイクダウンポイント1点を奪い、ポイント1-0で判定勝ち。

2006年7月22日、ライトヘビー級転向初戦となったWFAでヴァーノン・"タイガー"・ホワイトと対戦、3-0の判定勝ち。ほどなくWFAがUFCに買収されたため、そのままUFCへ移籍することとなる。

2007年2月3日、UFC初参戦となったUFC 67でサム・ホーガーと対戦し、3-0の判定勝ち。4月21日のUFC 70で8勝無敗であったデビッド・ヒースと対戦し、3-0の判定勝ち。計量では90.3kgを計測した。9月22日のUFC 76で中村和裕と対戦し、3-0の判定勝ち。12月29日のUFC 79ではソクジュと対戦し、2Rに肩固めで一本勝ちを収めた。

2008年5月24日、UFC 84でティト・オーティズと対戦し、レスラーのティトから一度もテイクダウンされず、1Rには逆にテイクダウンを奪った。3Rには膝蹴りでダウンを奪って三角絞めであわやという場面を見せるも、3-0の判定勝ちを収めた。

2009年1月31日、UFC 94で13戦無敗同士であったチアゴ・シウバと対戦し、1R終了間際にスクートからの飛び込みパウンドでKO勝ち。一度もスタンドでパンチを受けることなく試合を終えた。ノックアウト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2009年5月23日、UFC 98でUFC世界ライトヘビー級王者ラシャド・エヴァンスに挑戦。総合格闘技無敗同士の対戦となったこの王座戦で2Rに左フックで失神KO勝ちを収め、王座獲得に成功すると同時に2試合連続のノックアウト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。試合後のインタビューでは「Karate is back!!（空手が復活したぜ！）」と雄叫びをあげて、自身のバックボーンである空手への誇りを言葉にした。

2009年10月24日、UFC 104での初防衛戦でマウリシオ・ショーグンと対戦し、3-0の判定勝ちを収め王座初防衛に成功したものの、判定は3者とも48-47という小差であり、判定は物議を醸した。

2010年5月8日、UFC 113でマウリシオ・ショーグンと再戦。右クロスカウンターを浴びてダウンし、マウントパンチで1RKO負け。UFC世界ライトヘビー級王座から陥落すると共に自身の総合格闘技連勝記録は16でストップした。

2010年11月20日、UFC 123のメインイベントでクイントン・"ランペイジ"・ジャクソンと対戦し、1-2の判定負けを喫した。

2011年12月10日、UFC 140でジョン・ジョーンズの持つUFC世界ライトヘビー級王座に挑戦。ジョーンズに有効打を当てるものの、2Rにスタンドのギロチンチョークで絞め落とされ一本負けを喫し王座獲得に失敗した。

2012年8月4日、UFC on FOX 4でライアン・ベイダーと対戦し、2Rに跳び込んできたベイダーにカウンターの右ストレートを当てて失神KO勝ち。 

2013年2月23日、UFC 157でライトヘビー級ランキング1位のダン・ヘンダーソンと対戦し、2-1の判定勝ち。

2013年8月3日、母国ブラジルで開催されたUFC 163でライトヘビー級ランキング7位のフィル・デイヴィスと対戦し、0-3の判定負け。接戦であったため、ブラジル人で埋め尽くされた会場からはブーイングが沸き起こった。海外のMMAメディアサイトの採点では13人中13人の記者がマチダの勝利と付けており、試合を数値・データ化した表でもマチダ有利という結果になった。UFC代表のダナ・ホワイトは「私は30-27でマチダの勝ちに付けた。でもジャッジに勝敗を委ねるとこういうことになる！」とTwitterにて発言した。試合後のマイクインタビューでは判定に対する不満を露わにした。

2013年10月26日、ミドル級転向初戦となったでミドル級ランキング5位のマーク・ムニョスと対戦。左ハイキックでKO勝ち。ノックアウト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2014年7月5日、UFC 175のUFC世界ミドル級タイトルマッチで王者クリス・ワイドマンと対戦し、0-3の判定負けを喫し王座獲得に失敗した。ファイト・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2014年12月20日、でミドル級ランキング10位のCB・ダラウェイと対戦し、左ミドルキックからのパウンドで1RTKO勝ち。パフォーマンス・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2015年4月18日、UFC on FOX 15でミドル級ランキング4位のルーク・ロックホールドと対戦し、リアネイキドチョークで一本負けを喫した。

2015年6月27日、でミドル級ランキング6位のヨエル・ロメロと対戦し、グラウンドの肘打ちでKO負け。

2017年10月28日、2年4ヶ月ぶりの復帰戦となったでミドル級ランキング7位のデレク・ブランソンと対戦し、パウンドで失神KO負け。3連敗となった。

2018年2月3日、でエリク・アンダースと対戦し、2-1の判定勝ち。

2018年5月12日、UFC 224でミドル級ランキング9位のビクトー・ベウフォートと対戦し、左前蹴りでKO勝ち。パフォーマンス・オブ・ザ・ナイトを受賞した。

2018年12月15日、Bellator初参戦となったBellator 213で元Bellator世界ミドル級王者ハファエル・カルバーリョと対戦し、2-1の判定勝ち。








</doc>
<doc id="612166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612166" title="テッド・シュローダー">
テッド・シュローダー

テッド・シュローダー（Ted Schroeder, 1921年7月20日 - 2006年5月26日）は、アメリカ・ニュージャージー州ニューアーク出身の男子テニス選手。フルネームは "Frederick Rudolph Schroeder" （フレデリック・ルドルフ・シュローダー）というが、愛称の「テッド・シュローダー」という名前で最もよく知られている。1942年の全米選手権と1949年のウィンブルドン選手権で優勝し、4大大会男子シングルス2勝を挙げた。ダブルスでも、同じ年の親友ジャック・クレーマーと組んで抜群の強さを発揮し、全米選手権で3勝を挙げている。彼は“トウモロコシの穂軸形のような”パイプでたばこをふかす姿も印象的な人だったという。彼が活躍した1940年代は、第2次世界大戦をまたぐ激動の時代であった。

1940年の全米選手権男子ダブルスで、フレデリック・シュローダーは同じ年のジャック・クレーマーと組んで初優勝を飾った。1921年8月1日生まれのクレーマーは、シュローダーとは12日違いにあたる。2人は1941年に全米選手権の男子ダブルスで2連覇を達成したが、その途中で第2次世界大戦を経験し、終戦後の1947年に6年ぶり3度目の全米男子ダブルス優勝を果たしている。1942年の全米選手権で、シュローダーは男子シングルス・男子ダブルス・混合ダブルスの3部門すべてに決勝進出を果たし、男子シングルスと混合ダブルスの2部門制覇を達成した。男子シングルス決勝ではフランク・パーカーを 8-6, 7-5, 3-6, 4-6, 6-2 で破って初優勝を飾り、混合ダブルスではルイーズ・ブラフとコンビを組んだが、シドニー・ウッドと組んだ男子ダブルスではガードナー・ムロイ＆ビル・タルバート組に敗れ、1942年全米選手権の「ハットトリック」（3部門制覇）を逃した。シュローダーは第2次世界大戦中、アメリカ海軍の空軍に勤務した。

第2次世界大戦が1945年に終結した後、男子テニス国別対抗戦・デビスカップは1946年から開催が再開され、テッド・シュローダーは1946年から1951年までアメリカ代表選手として活躍した。その期間中、アメリカは1946年から1949年まで「ワールドグループ」決勝でオーストラリアを破ってデ杯4連覇を達成する。1949年、シュローダーは生涯唯一の出場となったウィンブルドン選手権で男子シングルス優勝を飾った。その過程で、彼は7試合のうち4試合をフルセット（5セット・マッチ）で勝ち抜いたことにより、イギリスの観客から「ラッキー・テッド」“Lucky Ted”と呼ばれた。1回戦のガードナー・ムロイ戦から始まり、（2-4回戦はストレート勝ちしたが）準々決勝のフランク・セッジマン戦では相手のマッチ・ポイント（このポイントを取れば勝負が決まる）を2本しのぎ、3-6, 6-8, 6-3, 6-2, 9-7 で逆転勝ちした。準決勝のエリック・スタージェス（南アフリカ）戦も5セットを要し、決勝でもチェコスロバキアのヤロスラフ・ドロブニーを 3-6, 6-0, 6-3, 4-6, 6-4 で退けた。シュローダーがウィンブルドン優勝までに要した「29セット」の戦いは、見守った観客にも強い印象を残した。この年は全米選手権でも7年ぶり2度目の決勝に進出したが、パンチョ・ゴンザレスに 18-16, 6-2, 1-6, 2-6, 4-6 で敗れてしまう。先にシュローダーが2セット・アップ（自分が2セットを先取した状態）からの逆転負けで、4大大会2連勝はならなかった。

しかしウィンブルドン優勝の翌年、1950年にシュローダーにも力の衰えが訪れる。この年のデビスカップ・ワールドグループ決勝で、シュローダーは対オーストラリア戦で出場3試合すべてに敗れてしまい、アメリカのデ杯連覇を止める結果になった。そしてついに、1951年のワールドグループ決勝でアメリカはオーストラリアに2連敗を喫し、シュローダー自身も2試合を落とした。このデ杯2連敗を最後に、シュローダーは30歳で現役を退いた。

シュローダーの親友ジャック・クレーマーは1947年から「プロテニス選手」に転向し、当時のプロテニスツアーの運営者になった。そのため、シュローダーは何度かクレーマーからプロ選手転向への誘いを受けたが、その申し出を断り続け、生涯アマチュアの選手で通した。シュローダーの人物像については、1979年に出版されたクレーマーの自伝『ゲーム－テニスにおけるわが40年』（"The Game: My 40 Years in Tennis"）に詳しい描写が残っており、本書の168-183ページで「シュロード」（Schroed）という題名の第11章を割いて（プロ選手にならなかった）親友との思い出を回顧している。

1966年に国際テニス殿堂入り。それから40年後の2006年5月26日、テッド・シュローダーはカリフォルニア州ラ・ホーヤの自宅にて癌のため84歳で逝去した。




</doc>
<doc id="612170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612170" title="21世紀の国土のグランドデザイン">
21世紀の国土のグランドデザイン

21世紀の国土のグランドデザイン（21せいきのこくどのグランドデザイン）とは、国土総合開発法（現・国土形成計画法、昭和25年5月26日法律第205号）に基づく第5次の中期的な日本の国土総合開発計画である。目標年次を2010年から2015年までと定め、1998年（平成10年）3月31日に閣議決定された。ことさらに「第五次全国総合開発計画」「五全総」としなかったのは、これまでの国中心、開発中心の国土計画の考え方とは一線を画す意味を込めており、国土総合開発法が国土形成計画法へと名称を変更するなど国土計画行政転換の流れの嚆矢となった。副題に「地域の自立の促進と美しい国土の創造」を掲げている。


1994年11月の国土審議会において、来るべき21世紀にふさわしい国土づくりの指針を示すため、四全総に代わる新しい全国総合開発計画を策定すること、その目標年次は概ね2010年とし、1996年度中を目途に策定することを予定することなどが了承された。

1995年1月から計画部会の調査審議が開始され、同年12月に「21世紀の国土のグランドデザイン―新しい全国総合開発計画の基本的考え方」がとりまとめられた。そこでは、今なぜ新しい国土計画をつくるのかを述べたうえで、「西日本国土軸」、「北東国土軸」、「太平洋国土軸」、「日本海国土軸」（名称は仮称）の4つの新しい国土軸を形成することによって、これまでの国土構造の流れの転換を図ることが必要であるとした。

その後、1996年12月の「計画部会調査検討報告」、1997年10月の「計画部会審議経過報告」を経て、1998年3月に「21世紀の国土のグランドデザイン―地域の自立の促進と美しい国土の創造」が閣議決定された。

グランドデザインでは、まず国土をめぐる諸状況の大転換として、(1)国民意識の大転換、(2)地球時代、(3)人口減少・高齢化時代、(4)高度情報化社会の4つを挙げ、21世紀の文明にふさわしい国土づくりを進めていくためには、国土構造形成の流れを、太平洋ベルト地帯への一軸集中から東京一極集中へとつながって来たこれまでの方向から明確に転換することが必要であるとした。

国土構造形成の流れを望ましい方向に導くため、複数の国土軸、すなわち西日本国土軸（いわゆる太平洋ベルト）に加え、北東国土軸、日本海国土軸、太平洋新国土軸の4つの国土軸が相互に連携することにより形成される多軸型の国土構造を目指すこととしている。

多軸型国土構造の形成という長期構想実現に向けての計画期間における5つ基本的課題を掲げ、その達成のため4つの戦略を展開するものとした。


このほか、首都機能と東京問題、基地問題を抱える沖縄の振興の2つを取り組むべき特定課題とした。

計画の実現に向けた取組みとして、地域住民、ボランティア団体、民間企業等の多様な主体による地域づくりを全面的に展開する「参加と連携」を掲げ、公的主体と民間主体、国と地方の間の適切な役割分担の必要性を唱えた。

国土基盤投資については、その重点化、効率化が必要であるとしているが、財政構造改革の集中期間であることにかんがみ、投資規模を示していない。

また、国土計画の理念の明確化の要請や、地方分権、行政改革等の諸改革に対応する必要性が生じているとし、国土総合開発法及び国土利用計画法の抜本的な見直しを行い、新たな国土計画体系の確立を目指すこととした。

グランドデザインで示された4戦略の具体的推進方策を明らかにするため、1999年6月に「『21世紀の国土のグランドデザイン』戦略推進指針」が関係省庁からなる推進連絡会議において決定された。

1998年9月に小渕総理により、生活空間倍増戦略プランが提唱されると、政府は、その一環として地域が自治体の連携により総合的なプランを主体的に作成し国が支援する地域戦略プランを策定推進することとした。国土庁を窓口に関係省庁からなる推進連絡会議が設置され、1999年6月には全国から提出された460のプランが認定された。

国土計画体系の見直しについては、国土審議会において審議が開始され、2000年の審議統括報告、2002年の国土審議会基本政策部会報告、2004年の国土審議会調査会各部会報告と長期にわたる審議を経て、2005年の国土総合開発法の改正、国土形成計画法の制定へとつながっていく。





</doc>
<doc id="612171" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612171" title="SD戦国伝 天下統一編">
SD戦国伝 天下統一編

SD戦国伝 天下統一編（エスディーせんごくでん てんかとういつへん）は、武者ガンダムシリーズの第3作である。

プラモデルBB戦士の組立説明書に掲載されている漫画『コミックワールド』と、『コミックボンボン』誌上で掲載された『SD武者ガンダム風雲録』で展開された。

物語は、正規武者頑駄無シリーズの中で最も古い時代の出来事であり、未来からタイムスリップをした荒烈駆主を主人公に、過去と現在が複雑に絡み合う物語を描く。

物語は未来の人物が、結果として過去を変える物語である。タイムパラドックスの作用により、過去が変わった為後の未来がどのように変貌したのかは詳しくは書かれていない。

風林火山編にて光の玉を揃え、真の力に目覚めた三代目大将軍や新生武者五人衆と共に、復活した闇皇帝に挑んだ荒烈駆主であったが、八紘の陣に飛び込んだ瞬間見知らぬ土地へと吹き飛ばされてしまう。

目覚めた荒烈駆主は鳳凰・雷の兄弟に出会い、その際二人の持っていた「地の鎧」に選ばれそれを継承、新荒烈駆主<ネオアレックス>へと進化を遂げる。

事態を把握しきれないまま頑駄無軍団の天地雷の鎧を装備する「頑駄無三武将」の一人として暗黒軍団との戦いに参加する新荒烈駆主だったが、次第に自分が過去の世界に飛ばされたという事実に気付き始めた。

天宮<アーク>の地を襲う、黒魔神率いる暗黒軍団と頑駄無軍団の戦いは熾烈を極めた。鳳凰頑駄無は予言の書のままに初代大将軍となり、黒魔神を倒す。そして新荒烈駆主は超時空戦闘機・璽威武装で元の時代へと帰っていく。全ては終わったかに見えた。

しかし時空を超えて飛来した闇皇帝が黒魔神を復活させ、黒魔神闇皇帝へと合体していたのだ。光の巻の予言に従い、闇の再来に備え四獣王の力を求める初代大将軍。だが、元の時代に戻った荒烈駆主を待っていたのは、崩壊した天地城とただ独り生き残り頑駄無軍団の全滅を伝える彼の影武者・影荒烈駆主だった。この歴史では黒魔神は倒したものの、黒魔神闇皇帝の手によって初代大将軍は倒され、続く二代目、三代目もまた闇皇帝に敗れていたのだ。

八紘の光輪に8つの力を宿し、頑駄無結晶の力を完全なものとして黒魔神闇皇帝に挑む初代大将軍。しかし暗黒と闇の力を宿した黒魔神闇皇帝には太刀打ちできない。そこへ二代目大将軍、三代目大将軍を伴い、自身も四代目大将軍に出世変化した荒烈駆主が飛来する。時空を超えて四人の大将軍が集結したのだ。

百ノ進の持つ謎の巻物。内容は時折変化し、様々な啓示を与える。

天下統一編は結末に至るまでの間に何度かの歴史改変が発生している。

括弧内はモチーフとなった兵器・キャラクター。ただし、モチーフについて公式には発表されていないので諸説ある。

正規武者頑駄無シリーズにおいて最初に作られた頑駄無軍団。対闇将軍との戦いの為組織され、以降風林火山編に至るまで存続する(それ以降の頑駄無軍団は名称のみの流用につき別組織)。

この天下統一編で登場するのは武者七人衆編・風林火山編に登場する武者達の父親の若き姿。本来の歴史では、黒魔神との戦いにおいてその殆どが命を落とす結果となっていたが……。

この時代は武者七人衆編の30年前である為、時期的に次作の主要人物の多くが既に生まれている。

「天」「雷」「地」の天空三武将の鎧を受け継いだ武将。頑駄無軍団の主要人物たち。どのようにして神器を手に入れたのかは不明。

最終的には3名中2名が大将軍に出世する。






獣の心と一体化する事で、獣の力を己の者とする者達4人の総称。天空四天王の力を受け継いだと言われる。彼らは後の風林火山四天王の父でもある。息子から狩人（摩亜屈）や高貴な家柄（仁宇）として認識されていた事から、普段は別に暮らしていた模様。

尚、BB戦士のキットでは武者の定番だったメッキパーツを廃し、全員に新機軸の素材が使われているという特徴がある。


頑駄無軍団と共に暗黒軍団と戦う武家ないし武士の一族。

この時代においては完全な協調関係であり、後の世で闇軍団として敵対する事となるのは本来の歴史において黒魔神が勝利した事が原因である。




黒魔神を首領とする軍団。黒魔神の側近、龍将と飛将を中心に電撃部隊、機動爆撃部隊、飛忍、下忍などから構成される。生き残った者の一部は、闇軍団にも加わっている。

モチーフはティターンズ、ネオ・ジオンなど。






</doc>
<doc id="612176" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612176" title="ネストル・センシーニ">
ネストル・センシーニ

ロベルト・ネストル・センシーニ（Roberto Néstor Sensini, 1966年12月10日 - ）は、アルゼンチン出身の元同国代表サッカー選手、サッカー指導者。現役時代のポジションはディフェンダー。抜群の判断力とディフェンス能力が持ち味で、ボランチ、両サイドバック、センターバック等、ディフェンシブなポジションなら何処でもこなすユーティリティープレーヤーである。

ニューウェルズ・オールドボーイズでキャリアをスタート、1987-88シーズンのリーグ優勝をディフェンスの要で迎える。翌シーズン終了後にウディネーゼ・カルチョへと旅立つと初めてのワールドカップを挟み、4シーズンプレーし、パルマACへ移籍する。ここでチームのディフェンスの要へと成長すると1998-99シーズンにコッパ・イタリアとUEFAカップ制覇の2冠を経験する。

翌シーズンSSラツィオでスクデットを獲得。その後パルマへ戻り、2シーズンを過ごした。その後古巣ウディネーゼへと復帰し、ディフェンスの要として活躍。2005-06シーズン途中に選手兼監督就任の要請を受けるも監督業一本に絞るために現役を引退。

代表としては1987年のドイツ戦でデビュー、その後ディフェンスリーダーとして、FIFAワールドカップに3大会連続（1990・1994・1998）で出場した。2002 FIFAワールドカップ・南米予選にも出場したが、本大会メンバーからは外れた。

2006年2月10日、セルセ・コズミの後任としてロリス・ドミニッシーニとの共同監督として率いるも（センシーニは当時監督ライセンスを持っていなかった為）、低迷を阻止する事は出来ず、シーズン途中で退任しクラブを去った。

その後アルゼンチンに帰国し、2007年にはディエゴ・シメオネの後任としてエストゥディアンテス・デ・ラ・プラタの監督に就任した。2009年からは2011年までは古巣ニューウェルスで指揮を執った。

2012年2月21日、CAコロンの監督に就任。


</doc>
<doc id="612179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612179" title="柳家小きん (11代目)">
柳家小きん (11代目)

11代目 柳家 小きん（やなぎや こきん、本名：渡辺 雅彦（わたなべ まさひこ）、1967年11月22日 - ）は、東京都出身の落語家。落語協会所属。出囃子は「春風がそよそよと」または「梅は咲いたか」。趣味は食べ歩き、限度を超す利き酒、観劇、格闘技観戦。

父は同じく落語家6代目柳家つば女であり、彼自身もつば女襲名前まで小きんを名乗っていた。



</doc>
<doc id="612183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612183" title="ハーパーズ・フェリー級ドック型揚陸艦">
ハーパーズ・フェリー級ドック型揚陸艦

ハーパーズ・フェリー級ドック型揚陸艦（ハーパーズ・フェリーきゅうドックがたようりくかん、）は、アメリカ海軍のドック型揚陸艦の艦級。

先行するホイッドビー・アイランド級（LSD-41級）の貨物積載能力を強化したサブクラス（Cargo variant）であるため、LSD-41 CV級とも称されるほか、同級の一部として扱われることもある。

上記の通り、本級はホイッドビー・アイランド級の改正型である。基本設計は同級のものが踏襲されており、90パーセントの共通性があるといわれている。

貨物積載能力強化のため、貨物搭載スペースは1,133 mに拡大された（LSD-41級では149 m）。車両搭載スペースも、1,208 mと、LSD-41級と同等程度を確保している。

これらのスペースを捻出するため、LSD-41級では上部構造物下方の半ばまで伸びていたウェルドックは、後部煙突程度までと、大きく削られている。これに伴い、上陸用舟艇の収容能力は下記の通りに減少している（括弧内はLSD-41級）。

一方、航空艤装はほぼ同様で、ウェルドック上に架するかたちで固定式のヘリコプター甲板が設けられており、発着スポット2個が設定されている。車両甲板とのあいだは力量8トンのエレベータで連絡されている。必要であればここにも上陸用舟艇を搭載できるのもLSD-41級と同様だが、搭載数は12.2メートル型作業艇1隻、LCPL 2隻と減少しており、その着揚収用のクレーンも、力量30トンのもの1基を右舷に備えるのみとされている。

LSD-41級の後期建造分（LSD-46以降）とほぼ同構成であり、対空捜索レーダーとしてはAN/SPS-49(V)5が搭載された。

武装も、新造時には艦橋構造物上部前後に装備されたファランクスCIWSのみであったが、その後、RAM近接防空ミサイルの21連装発射機が追加装備された。また近距離で水上目標に対して使用するMk.38 25mm単装機銃は、当初は砲側照準式のmod.0ないしmod.1であったが、順次に遠隔操作式のmod.2に換装されている。

なお、2004年までに全艦がSSDS Mk.1を装備したほか、Mk.2にアップグレードして、共同交戦能力やリンク 16に対応する計画もある。

全艦がエイボンデール造船所で建造された。当初は12隻の建造が検討されたものの、新型のドック型輸送揚陸艦（LPD）であるサン・アントニオ級の建造に伴って、1992年度の建造分で計画は打ち切られた。


</doc>
<doc id="612184" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612184" title="小沼敏雄">
小沼敏雄

小沼 敏雄（こぬま としお, 1959年-）は日本のボディビルダー、スポーツ・トレーナー。

芝浦工業大学在学中、関東学生ボディビル選手権大会オープンの部にて3回優勝。

1983年、日本ボディビル選手権大会（通称ミスター日本）に初出場し2位。1984年に再び2位。1985年に初優勝し、1986年に欠場（優勝者は2年連続出場することは出来ないと思い込んでいた為）の後、1987年から1999年にかけて13連覇を果たし、14回優勝という未曾有の記録を打ち立てた。その圧倒的な強さは、当時のボディビル関連の雑誌に「やはり小沼か」と書かれるほどだった。1988年アジアボディビルディング選手権男子90kg以下級優勝。1989年アジアボディビルディング選手権男子85kg以下級優勝。その後、肩の故障によるブランクを乗り越え、2002年世界マスターズボディビル選手権大会40歳の部80kg級において優勝。

日本ボディビル選手権で14回の優勝を遂げ、国際大会にも挑戦し、アジア選手権では2連覇を達成したが、一般の世界選手権では7位が最高だった。当人もウィークポイントと認める腕の太さや上半身の厚み不足で外国人選手に差をつけられた。しかし、2002年世界マスターズボディビル選手権大会40歳の部80kg級において優勝し、ついにミスターユニバースに輝いた。






</doc>
<doc id="612185" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612185" title="ACD">
ACD

ACD


</doc>
<doc id="612186" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612186" title="立教女学院短期大学">
立教女学院短期大学






























</doc>
<doc id="612187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612187" title="サクラメント級高速戦闘支援艦">
サクラメント級高速戦闘支援艦

サクラメント級高速戦闘支援艦（)は、アメリカ海軍が運用していた補給艦の艦級。基本計画番号はSCB196であった。

1964年より順次に4隻が就役し、2005年までに全艦が退役した。

本級は、1隻で空母戦闘群（現在の空母打撃群）に必要な物件全てを賄えるものとされており、高速戦闘支援艦（AOE）という艦種の最初の艦級である。従来、艦隊の支援には給油艦（タンカー）と戦闘補給艦（貨物船）など複数の艦種が必要であったが、AOEでは一隻で液体（燃料、真水など）、ドライカーゴ（食料、弾薬など）を同時に補給することができる。

満載排水量50,000トンという大型艦で20ノットを超える高速を発揮させるため、1番艦と2番艦には、アイオワ級戦艦の6番艦「ケンタッキー」（BB-66）向けに製造されたものの、同艦の建造中止にともなって余剰となっていた蒸気タービン主機関が半分ずつ流用されている。



艦隊に随伴する必要から、本級は比較的充実した武装を備えていた。当初はMk.56 砲射撃指揮装置2基と組み合わせてMk.33 3インチ連装速射砲4基を搭載していたが、1970年代にこれらは撤去され、かわってシースパロー個艦防空ミサイル・システムのためのMk.29 8連装ミサイル発射機1基とMk.91 ミサイル射撃指揮装置2基、ファランクスCIWS2基が搭載された。またAN/WLR-1電波探知装置もAN/SLQ-32に更新されたほか、3番艦ではTAS Mk.23低空警戒レーダーも搭載された。

なおAN/SQS-26ソナーの搭載も想定されていたが、実際の搭載は行われなかった。



</doc>
<doc id="612192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612192" title="チェコ (曖昧さ回避)">
チェコ (曖昧さ回避)

チェコ



</doc>
<doc id="612193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612193" title="佐久間信俊">
佐久間信俊

佐久間 信俊（さくま のぶとし）は、江戸時代前期の旗本。

寛永12年（1635年）6月20日、御小姓組番士に列せられた。

承応3年（1654年）12月27日、父・佐久間信重から家督（武蔵国児玉郡、横見郡の内1000石）を相続。後に番士を辞して小普請となった。


</doc>
<doc id="612195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612195" title="マジック・キングダム">
マジック・キングダム

マジック・キングダム (英語:Magic Kingdom、略称:MK) は、アメリカ合衆国フロリダ州オーランドのウォルト・ディズニー・ワールド・リゾートにある4つのディズニーパークの内の1つである。世界のディズニーランドの中でも、唯一「ディズニーランドという名を付けない」ディズニーランドである。マジック・キングダムは非公式にフロリダディズニーランド、オーランドディズニーランドと呼ばれることもある。

ウォルト・ディズニー・ワールドと共に、1971年10月1日に開園。シンボルは中央に位置するシンデレラ城で、後の1983年4月15日に開園した東京ディズニーランドのモデルにもなった。2005年から2006年にかけて、カリフォルニア州のディズニーランドの開園50周年を記念し、シンデレラ城を巨大なステンドグラスや彫像などでデコレーションしていた。

東京ディズニーランドのモデルとして、園内の施設・アトラクション・建物などのものは東京と全く同じことが多かった。完成した時の面積は40万m²しかないが（東京ディズニーランド完成当初の面積は44万m²）、長い年月を経て、今の53万m²までに拡張し、東京ディズニーランドの51万m²を超えるようになった。また、東京版とフロリダ版は35年間に、其々のオリジナル商品・アトラクションを導入し続けて、独自の風味が生み出したと言う。

ウォルト・ディズニーが進めていたフロリダ州オーランドにテーマパークを作るフロリダ・プロジェクトをウォルトが1966年に死去してから、ウォルト・ディズニー・カンパニーがマジック・キングダムを作る事を1967年に決定した。その後、ウォルトの兄であるロイ・O・ディズニーらが転換社債を発行し、無借金でマジック・キングダムを建設し、1971年10月1日に開園した。その後、ウォルト・ディズニー・ワールド・リゾートに次々とテーマパークやホテルが出来て拡大していき、このマジック・キングダムはその中心核となっている。

園内は6つの「テーマランド」に分かれている。



</doc>
<doc id="612197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612197" title="日本義肢装具士協会">
日本義肢装具士協会

公益社団法人日本義肢装具士協会（にほんぎしそうぐしきょうかい）は、義肢装具士の国家資格取得者で構成する専門職の業界団体。1993年（平成5年）設立。2017年に公益社団法人に認定。義肢装具に関する啓蒙・啓発活動や、義肢装具士の利益を守るための政治活動・ロビー活動などを行っている。義肢装具士が強制加入している団体ではない。





</doc>
<doc id="612199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612199" title="秋乃峰將司">
秋乃峰將司

秋乃峰 將司（あきのみね しょうじ、1977年3月27日 - ）は、神奈川県小田原市出身で峰崎部屋所属の元大相撲力士。本名は秋山 隆司（あきやま たかし）。身長191.3cm、体重146kg。血液型はA型。星座は牡羊座。得意手は右四つ、寄り。最高位は東幕下26枚目（2004年7月場所）。

相洋高校3年次在学中の1995年1月場所、峰崎部屋から初土俵。同期生には元十両・北勝光がいる。同年5月場所は西序二段156枚の地位で5連勝し、序二段の優勝争いに加わっていたが、6番相撲で栃不動に敗れて優勝を逃す。1996年5月場所、3人による優勝決定戦を制し、序二段優勝。この優勝決定戦は巴戦形式で行われたが、2周目までもつれ込む、珍しいケースだった。翌場所は三段目に昇格し、以後は三段目以上の番付を保っている。1998年5月場所は三段目優勝のチャンスがあったが、6番相撲で山田（のち若兎馬）に敗れ、三段目優勝を逃している。

三段目でやや苦労したが、2000年7月場所で幕下に昇進。峰崎部屋からは3人目の幕下力士となった。以降は幕下と三段目を往復することが続いた。東三段目58枚目だった2002年1月場所は1番相撲から6連勝とし三段目の優勝争いをしていたが、7番相撲で同じく全勝であった黒海に敗れ、三段目優勝を逃した。西幕下52枚目であった2003年5月場所では5番相撲で負傷、6番相撲以降は人生初の休場（6番相撲の若ノ城戦は不戦敗）。翌7月場所も怪我が治らず公傷休場した。

2004年5月場所は西幕下57枚目であったが、6番相撲で大雷童に敗れただけの6勝1敗で終え、翌7月場所は自己最高位となる東幕下26枚目となったが、その場所を負け越した。以降はまた幕下と三段目を往復するようになるが、2009年11月場所では東幕下60枚目で6連勝とし、幕下優勝争いに入る。勝てば幕下優勝が決まる7番相撲は同じく全勝の黒澤（のち益荒海）であったが、押し出しで敗れ、幕下優勝はならなかった。2010年3月場所、西幕下36枚目で1勝6敗に終わったのを最後に、幕下からは遠ざかるようになった。2011年は1月場所中に左膝の靱帯を損傷し、2月に手術を受けていた事を同年5月技量審査場所中に、所属している峰崎部屋の公式ブログにて発表。同場所は公傷休場を除けば初めての全休となった。

現役生活も土俵を務めているうちに長くなり、現役晩年は部屋のちゃんこ長も務めるなど、峰崎部屋を陰から支える存在となったが、2013年1月場所限りで現役引退したことが日本相撲協会から発表された。

 



</doc>
<doc id="612200" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612200" title="表参道BEAUTY">
表参道BEAUTY

表参道BEAUTY（おもてさんどうビューティー）は、かつてオスカープロモーションの女性芸能人で構成されていた芸能人女子フットサルチーム。

2006年4月21日に結成。スフィアリーグには途中から参加した。チーム名は当時オスカープロモーションの所在地だった原宿表参道に由来。

ユニフォームについては、ホーム用は白をベースとし、さらにオレンジ色を所々にあしらい、アウェイ用は表参道のシンボル的存在のケヤキ並木の緑をベースに、ホーム用と同じくオレンジ色を所々にあしらっていた。

※解散時点




</doc>
<doc id="612211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612211" title="堀ノ内 (杉並区)">
堀ノ内 (杉並区)

堀ノ内（ほりのうち）は、東京都杉並区の地名。住居表示実施済み。現行行政地名は堀ノ内一丁目から堀ノ内三丁目。郵便番号は166-0013。

杉並区の中東部に位置する。北部は杉並区梅里に接する。西部は、杉並区松ノ木と大宮に接する。南部は方南通りを境に杉並区和泉に接する。東部は環七通りを境に杉並区和田と方南に接している。また、一丁目と二丁目の間を善福寺川が流れている。主に住宅地として利用されている。
町域内には杉並区を代表する寺院である妙法寺がある。
古典落語「堀の内｣の題材にもなるなど、江戸時代から厄除け祈願で有名な寺院で現在でも多くの人が訪れる。また、妙法寺付近には、他に寺院も多い。また堀ノ内斎場は、現在の堀ノ内の町域内にはあたらず隣の梅里になる。

1451年（宝徳3年）の下知状に「堀之内」として初出する。もとは和田村の一部だったといわれ、江戸時代には多摩郡堀之内村。江戸で妙法寺の参詣が人気を博し、堀ノ内詣と謂った。1889年（明治22年）和田堀之内村の大字となる。1932年（昭和7年）より杉並区堀ノ内。1968年（昭和43年）住居表示を実施し現在に至る。

和田義盛の居館があったと伝えられる。

2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
鉄道駅はないが町域南東端付近に東京メトロ丸ノ内線・方南町駅がある。北部は、丸ノ内線・新高円寺駅が利用可能な範囲にある。付近の環七通り・方南通り・五日市街道などを走るバスの便を利用するものもいる。環状七号沿いにバスが走っており、高円寺駅方面、荻窪駅方面、新宿駅方面のバスがある。





</doc>
<doc id="612213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612213" title="和泉短期大学">
和泉短期大学











</doc>
<doc id="612214" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612214" title="パール・ハーバー (ドック型揚陸艦)">
パール・ハーバー (ドック型揚陸艦)

パール・ハーバー(USS Pearl Harbor, LSD-52)は、アメリカ海軍のドック型揚陸艦。ハーパーズ・フェリー級ドック型揚陸艦の4番艦。艦名は太平洋戦争発端の地、真珠湾に因み命名された。

パール・ハーバーは1995年1月27日にルイジアナ州ニューオーリンズのエイボンデール造船所で起工され、1996年2月24日に進水した。1998年5月30日に就役する。

2005年時点でパール・ハーバーは揚陸グループ3に所属する。




</doc>
<doc id="612220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612220" title="オーク・ヒル (ドック型揚陸艦)">
オーク・ヒル (ドック型揚陸艦)

オーク・ヒル(USS Oak Hill, LSD-51)は、アメリカ海軍のドック型揚陸艦。ハーパーズ・フェリー級ドック型揚陸艦の3番艦。艦名はバージニア州ロウドン郡にあるジェームズ・モンロー大統領の自宅に因み命名された。その名を持つ艦としては二隻目。

オーク・ヒルは1992年9月21日にルイジアナ州ニューオーリンズのエイボンデール造船所で起工され、1994年6月11日に進水した。1996年6月8日に就役する。

2005年時点で、オーク・ヒルはカーティス・J・ギルバート艦長の指揮下、揚陸グループ2に所属する。




</doc>
<doc id="612221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612221" title="タッパーウェア">
タッパーウェア

タッパーウェア(Tupperware)は、米国の連鎖販売取引企業タッパーウェア・ブランズ・コーポレーション（タッパーウェア社）のこと、または同社が製造しているプラスチック容器のこと。

タッパーという名称は、同社の創始者アール・サイラス・タッパー（Earl Silas Tupper : 1907年〜1983年）の名に由来し、タッパーやタッパーウェアという名称は同社が製造しているプラスチック製の容器の商品名として商標登録されている。したがって同社以外のプラスチック製の密閉容器全般をタッパーやタッパなどと呼ぶことは厳密に言えば正しくないが、一般にはしばしばそのようにも用いられる（商標の普通名称化を参照）。

1980年代後半に日本で「タッパーと呼べるのはタッパーウェアだけ」のメッセージを添えたテレビCMが流れていた。

アメリカで生まれたタッパーウェア社は1963年に日本での販売を開始したが、その際にはアメリカで行っていたのと同様のホームパーティー商法がそのまま導入され、密閉性が高いという評判とアメリカ風の生活への憧れを演出しながら広めるという手法をとった。たとえば大卒の初任給が15000円程度の当時、直径17cmのボウル6個セットが1360円と高価で、価格面でも高級感が演出された。またホームパーティー方式自体も、共同体意識が急速に薄れつつあった当時の都市部での近所づきあいの機会として確実に拡がった。

さらに会員制の販売方法をとり、紹介者の多さによって割引率を増やすというシステムも導入している。各地区の家庭ごとのホームパーティーを末端組織とし、メンバーやディーラーといった組織における立場ごとに異なる割引率が設定されている。またそれらを集めたアセンブリと呼ばれる講習会を開いている。台所のみならず家中の多くの器具をタッパーで埋め尽くすような利用者のことを「エレガンス」と呼ぶなどして、タッパーウェアブランドの浸透を図った。このような連鎖販売取引の販売方法はいわゆるマルチ商法まがいであるという批判も多い。

かつてTBS系「クイズ100人に聞きました」のスポンサーだった時期があり、予選会出場者に特製タッパーウェアを記念品として配布していた。

製品の多くは食品用の密閉容器やピッチャーその他のキッチン用品である。

製品に起因する破損等が起きた場合には、無償で交換するアフターサービスを行なっている。 但し、取扱不注意、製品の経年劣化等、いくつかの無償交換対象にならない条件がある。



</doc>
<doc id="612222" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612222" title="ロレンツォ・レスピーギ">
ロレンツォ・レスピーギ

ロレンツォ・レスピーギ（Lorenzo Respighi、1824年 - 1889年12月10日）は、イタリアの天文学者。

パルマ・ピアチェンツァ公国のコルテマッジョーレに生まれた。パルマとボローニャ大学で学んだ後、1851年にボローニャ大学の、光学と天文学の教授となった。1855年からボローニャ天文台の所長を務めた。ボローニャ天文台では C/1862 W1、C/1863 G2、C/1863 Y1の3つの彗星を発見した。1865年からローマ大学教授、カンピドリオ天文台の観測者をつとめた。1866年にイニャーツィオ・カランドレッリ(Ignazio Calandrelli;1792-1866) の後を継いで天文台長になった。

レスピーギの主な仕事は太陽や恒星のスペクトルに関するもので、1868年から太陽スペクトル研究を行った。また1875年から1881年の間の観測から北半球の1等星から6等星の2534個の星の赤緯の一覧表を製作した。


</doc>
<doc id="612233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612233" title="姫野かげまる">
姫野かげまる

姫野 かげまる（ひめの かげまる、1972年7月24日 - ）は日本の女性漫画家。神奈川県出身。既婚。旧ペンネームは姫野 かいん（ひめの かいん）。愛称は「ヒメマル」（場合によっては「姫まる」と呼ばれることもある）。

1994年、『RIBONオリジナル』（集英社）掲載の『彼女はキケンなバラの花』でデビュー。その後ポケモン漫画を中心に描き、2004年11月よりファミ通キューブ+アドバンスにてヒメマルのゲームてんこもり!を2006年4月まで連載した。

漫画以外にポケットモンスターカードゲーム、妖精伝承など、カードゲームのイラストも描いている。





</doc>
<doc id="612234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612234" title="立川水仙郷">
立川水仙郷

立川水仙郷（たちかわすいせんきょう）は、兵庫県洲本市由良町由良にある観光名所である。水仙の名所として古くから知られる一方で、テレビメディアの影響で併設の施設も有名になった（後述）。

南あわじ市の灘黒岩水仙郷と並び淡路島2大水仙郷の1つと銘打っている。1月から2月にかけて、約500万本の水仙が太平洋に面した南向き斜面一面に咲き誇り、独特の甘い香りを漂わせる。灘黒岩がニホンスイセン一種の純粋な自生地なのに対して立川は栽培による植栽がほとんどの観光農園であり、品種も地中海原産が多くを占める外来種である。また、灘黒岩が公営であるのに対し立川は私営である。

水仙畑は全国的に知られ、多くの写真集やガイドブックに記載がある。

「ハーハー笑うところ」「3倍おもしろい」といったキャッチコピーの看板とともに「UFO神社」「淡路島ナゾのパラダイス（秘宝館）」などの施設が併設されている。水仙は時期が限られるため、通年で客を呼び込む目的で、館長の東田芳高が1980年代初頭に開設した。「おしべとめしべのことをまなぶところ」と書かれた建物の内部に入れば、木彫りの長さ3mもの男根や立川（たつこ）神社をはじめ、東田が日本全国から集めた性にまつわる珍品、奇品の類が所狭しと並ぶが、これらはすべて東田が古物収集の趣味が高じ、性的なものまでも集めていたものである。またA4判で約500枚ほどの館長が妄想にふけりながら書いたという手書きの格言集が壁一面に貼られる。落書き帳は来館記念として館内に置かれ、落書きは館内に展示される。

1989年11月4日、ABCテレビ『探偵!ナイトスクープ』でこの秘宝館が淡路のパラダイスとして桂小枝によって紹介され話題を呼び、内部にはナイトスクープで紹介されたことを伝えるポスター（ただし「ナイトスプーク」と誤記されている）と調査のクライマックスで小枝探偵が書いた「あ〜たのしかった! 岡部まり」の落書きや記念碑などが置かれた。「パラダイス」シリーズはその後、同番組内で人気シリーズに発展したが、「淡路のパラダイス」はその元祖となった。DVD（Vol.3 上岡局長クラシック 淡路島のパラダイス編 110分）にも収録されている。当初の名称は「淡路島秘宝館」だったが、放送以降は現在の「ナゾのパラダイス」に変えた。18歳未満は入場できない。






</doc>
<doc id="612235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612235" title="オロトゥカーン">
オロトゥカーン

オロトゥカーン（オロトゥカン； ）は、ロシア連邦マガダン州の町（都市型集落）である。近くには、オロトゥカーン川が流れる。

オロトゥカーンの居住地は、1930年代に開拓された。名称は、サハ語（ヤクート語）で「小さな焼かれた森や草地の地区」を意味する「オルトコン」（）に由来する。





</doc>
<doc id="612236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612236" title="横浜女子短期大学">
横浜女子短期大学
















</doc>
<doc id="612237" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612237" title="吹田市立南千里中学校">
吹田市立南千里中学校

吹田市立南千里中学校（すいたしりつ みなみせんりちゅうがっこう）は、大阪府吹田市桃山台四丁目にある公立中学校。英語科と数学科で少人数授業を行っている。

1980年に吹田市立南千里中学校として現在地に開校した。校章が決定した同年6月11日を創立記念日として定めている。
従来、南千里中学校の校区は、吹田市立千里新田小学校と吹田市立桃山台小学校の２校で構成されていたが、2011年に、吹田市立竹見台中学校・吹田市立桃山台小学校・吹田市立千里たけみ小学校の３校の既存の施設をそのまま使用する施設分離型の小中一貫校「千里みらい夢学園」を発足させたことに伴い、吹田市立桃山台小学校は「千里みらい夢学園」を構成する1校として改編されることになった。

これに伴い、桃山台小学校卒業生は2011年度より吹田市立竹見台中学校へと進学先変更となり、南千里中学校へは千里新田小学校の卒業生のみが進学することとなった。








</doc>
<doc id="612239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612239" title="カーター・ホール (ドック型揚陸艦)">
カーター・ホール (ドック型揚陸艦)

カーター・ホール(USS Carter Hall, LSD-50)は、アメリカ海軍のドック型揚陸艦。ハーパーズ・フェリー級ドック型揚陸艦の2番艦。艦名は1790年代にバージニア州ウィンチェスターに開かれた庭園に因み命名された。その名を持つ艦としては二隻目。

カーター・ホールは1991年11月11日にルイジアナ州ニューオーリンズのエイボンデール造船所で起工され、1993年10月2日に進水した。1995年9月30日に就役する。

カーター・ホールと最初の乗員達は1997年4月29日に地中海へ六ヶ月に及ぶ最初の配備が行われた。乗員達は11月に UNITAS/ WATC 配備を完了する。

2005年時点でカーター・ホールは揚陸グループ2に所属する。



</doc>
<doc id="612248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612248" title="浅野長純">
浅野長純

浅野 長純 （あさの ながずみ、宝永4年（1707年） - 宝暦4年7月13日（1754年8月30日））は、江戸時代中期の旗本。浅野長広の子。通称は政次郎、大学、長兵衛。

赤穂藩主・浅野長矩の弟・浅野長広の長男として生まれる。母は伊勢国菰野藩主土方雄豊の養女（雄豊の早世した嫡子土方豊高の娘）。

父は浅野長矩の刃傷事件に連座して広島藩浅野家にお預かりになっていたが、宝永7年（1710年）9月16日幕府に500石の旗本として出仕することが許された。享保8年（1723年）2月9日はじめて将軍徳川吉宗に謁見。享保9年（1724年）7月19日に父の隠居で家督500石を相続。延享2年（1745年）9月13日に小姓組番士に列したが、後に小普請役に落とされた。

宝暦4年（1754年）7月13日に死去。享年48。赤穂浅野家の菩提寺である江戸高輪泉岳寺に葬られた。法名は伊園。妻は村上正方の娘。後妻は牧野忠列の娘。家督は子の長延が継いだ。


</doc>
<doc id="612251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612251" title="たっぱ">
たっぱ

たっぱ、タッパ



</doc>
<doc id="612254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612254" title="ゴルデールの谷">
ゴルデールの谷

ゴルデールの谷（英語:Gordale Scar）は、イングランド・ノース・ヨークシャー州のマラム近郊にある石灰岩の峡谷である。

石灰岩が突き出す崖の高さは100m以上に達し、2つの滝が存在する。峡谷は、過去300万年にわたり、氷河の溶けた水によって作られた。

現在では、マラムの観光スポットの一つとなっている。


</doc>
<doc id="612255" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612255" title="ソコル (列車)">
ソコル (列車)

ソコル（ロシア語:'ソーカル）は、ロシア鉄道の高速列車である。列車名の「ソコル」はロシア語で「鷹」のこと。ロシア連邦製の高速鉄道車両「ソコル」型電車（'エリェクトラポーイェスト・ヴェーエースエーム250ソーカル；ラテン文字転写の例:'）を使用する。以下、車両名については便宜的にラテン文字表記のVSM250型を用いる。

ロシアの首都モスクワとサンクトペテルブルクの間654kmを、軌間1520mmの在来線経由で結んでいる。この区間には、ソ連時代の1974年から製造されたER200型電車が就役し、4時間20分で結んでいたが、技術上の理由からか週1往復程度の運用にとどまっていた。1997年、新型車両が試作され（試作時の形式名はES250）「ソコル」と命名。2000年から量産に移された(VSM250)。動力分散方式でVVVFインバータ制御により交流誘導電動機を駆動。アルミ車体。直流3000V・交流25kV50Hzに対応し、営業時の最高速度は250km/h。しかしながら、ソコルの計画は2002年に中止されてしまい、その後はICE3をベースとしたドイツのシーメンス製高速車両ヴェラロを基にした車両サプサンを用いて高速化を進める計画である。

なお、この区間には高速新線が建設中であり、これが完成すると350km/h運転が可能となる。ロシアの高速鉄道プロジェクトは株式会社のロシア高速鉄道(RAO VSM)によって進められている。




</doc>
<doc id="612262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612262" title="キャラクターソング">
キャラクターソング

キャラクターソングは、俳優や声優などが、テレビドラマ・映画・アニメ・ゲームなどで演じた役柄として歌唱した楽曲。レコード・CDなどとして発売される際に、役柄の名義で発売されることも多い。役柄の名義で発売された楽曲を指すことが一般的だが、制作サイドが公式にキャラクターについて歌った楽曲もキャラクターソングとされる場合もある。略してキャラソンとも称される。

キャラクターソングの原点は、日本でアニメ放送が始まった1960年代までさかのぼる。1963年の『狼少年ケン』の挿入歌「ポッポとチッチの歌」をポッポ役の水垣洋子が歌唱したものが、おそらく声優ソングの最初の例である。ただし歌手の名義は水垣のままであってキャラクター名ではなかった。一方アメリカでは1950年に、バッグス・バニーの声優だったメル・ブランクが挿入歌「I'm Grad That I'm Bugs Bunny」をすでにリリースしていた。ブランクはそれだけではなく、トゥイティーの挿入歌である「I Tawt I Taw a Puddy Tat」、ダフィー・ダックの「Daffy's Rhapsody」をそれぞれリリースしていた。1969年放送開始の『サザエさん』では、翌1970年にフグ田サザエ役の加藤みどり、磯野カツオ役の高橋和枝がそれぞれ歌唱した挿入歌「レッツ・ゴー・サザエさん／カツオくん（星を見上げて）」を東芝音楽工業よりリリースしている。楽曲の内容は「サザエ・カツオが自分のことを歌っている」という体裁であったが、歌手の名義は加藤・高橋であった。

以降、1977年の『ヤッターマン』ではエンディングテーマ「天才ドロンボー」をドロンボー一味役の小原乃梨子・八奈見乗児・たてかべ和也が、1979年の『ドラえもん』では挿入歌「おれはジャイアンさまだ!」をジャイアン役のたてかべ和也が、1983年の『キン肉マン』ではエンディングテーマ「キン肉マンボ」をキン肉マン役の神谷明が歌う、といった具合に、キャスト陣が歌唱するという「キャラクターソング的」な手法が根付いていった。また、両アニメはこの他にも各キャラクターにテーマソングが作られ、今でいう「キャラソンアルバム」が発売された。

1982年の『超時空要塞マクロス』は歌を主題に据えたアニメ作品であり、劇中でのアイドル「リン・ミンメイ」を演じる飯島真理は数多くの曲の歌唱を担当したが、それが現実でのチャートでもヒットするようになり、後のバーチャルアイドルの先駆けとなった。しかしこの時点でもまだ歌手の名義は飯島のままである。

演者ではなくキャラクターが歌唱していると明記したおそらく最初の例は、1986年の『めぞん一刻』の挿入歌「予感」である。この曲を歌唱したのは、ヒロイン・音無響子役の島本須美であるが、クレジットでは島本ではなく音無響子名義になっている。さらにこの曲を収録したEPレコードのジャケットにはヘッドフォンを耳にしてマイクの前に立つ響子の姿が描かれており、「キャラクターが歌っている」というイメージを強く発していた。

1989年の『らんま1/2』ではキャラクターソングに関するさまざまなアイディアが展開されており、1992年から「乱馬的企画音盤」としてキャラソン企画盤を次々とリリース。さらに作中のヒロインによる声優ユニット「DoCo」を結成するなど、楽曲リリースの点で後のアニメ作品に大きな影響を与えた。

1996年の『サクラ大戦』のヒロインたちは戦士であるのと同時に舞台女優でもあり、帝国歌劇団として「檄!帝国華撃団」をはじめとするキャラクターソングを多数リリース。それにとどまらず、声優陣が実際に舞台に立ってキャラクターを演じるミュージカル「歌謡ショウ」を展開し、キャラクターソングのライブ展開という道を切り開いた。

1990年代末から2000年代にかけては、キャラクター名義の楽曲や作品発声優ユニットの数も増えていった。中でも2005年の『魔法先生ネギま!』ではアニメの放映開始以前からCD展開を始め、オープニングやエンディングテーマを含めてリリースされた多数の楽曲が軒並みヒットするという記録を作った。翌2006年の『涼宮ハルヒの憂鬱』では、キャラクターが歌って踊る映像とともにエンディングテーマ「ハレ晴レユカイ」が大ブームを巻き起こし、その他のキャラクターソング・シングルも売れ行き好調であった。

こうして、キャラクターソングをアニメ主題歌に起用し、その後シングルやアルバムの形でさらにキャラソンを提供するという流れが確立したのである。



</doc>
<doc id="612271" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612271" title="横浜創英短期大学">
横浜創英短期大学















</doc>
<doc id="612273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612273" title="吹田市立千里新田小学校">
吹田市立千里新田小学校

吹田市立千里新田小学校（すいたしりつ せんりしんでん しょうがっこう）は、大阪府吹田市にある公立小学校。

吹田市立千里第三小学校の過大規模解消のため、1979年に同校から分離開校した。その後2003年には、周辺校と比較して学校規模が大規模になっていたため、吹田市の学校規模適正化の対象校となり校区が縮小されている。








</doc>
<doc id="612276" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612276" title="フローデ・ヨンセン">
フローデ・ヨンセン

フローデ・ヨンセン（Frode Johnsen、1974年3月17日-）は、ノルウェー、シーエン出身の元サッカー選手である。ポジションはフォワード。

高校卒業後に大学と同等の教育機関である警察官養成学校に通いながらアマチュアチームでプレーしていた。1999年に25歳でノルウェーのサッカークラブ、オッド・グレンランドでプロデビューを飾る。2000年に2年間通った学校を中途退学しノルウェーの強豪クラブであるローゼンボリに移籍した。FWのほかに攻撃的MF、DFなど複数のポジションをこなしながら、2度のノルウェーリーグ得点王を獲得した。ローゼンボリでは他のポジションでもプレーしており、名古屋のスカウトが視察した際にはセンターバックを務めていた。

2006年7月にローゼンボリを退団し、名古屋グランパスエイトに入団した。初出場したジェフ千葉戦で2得点を挙げた勝利に貢献した後も、長身を生かしたポストプレーを中心に高い得点力も見せ、エースストライカーとして活躍した。ファンサービスにもつとめサポーターからは絶大な支持を受けた。

2009年シーズンはドラガン・ストイコビッチ監督の構想から外れたため名古屋グランパスとの契約を満了し清水エスパルスと一年契約を結んだ。シーズン序盤はゴールを奪えずスタメンから外される試合もあったが5月に入ってからは復調を遂げ岡崎慎司と共にツートップを組み、清水の上位進出に貢献した。シーズン終了後に契約を一年延長した。2010年シーズンはスリートップの中心として引き続き清水の攻撃の核として活躍し、7月の湘南戦では名古屋在籍時の2007年11月以来となるハットトリックを記録した。2010年シーズンを以て退団することが発表された。

2011年シーズンは、クラブの構想から外れたため、清水エスパルスとの契約を満了し、古巣で故郷のクラブであるオッド・グレンランドに復帰した。

2012年4月28日に行われたStabæk戦で前半3分に通算100ゴール目を決めた。

2013年9月に、2014年Ｗ杯予選のノルウェー代表メンバーに39歳で再招集される。これはノルウェー代表史上最高齢である。また、リーグ戦ではオーレスン戦で86分にハットトリックを達成するなど16得点を挙げ、ローゼンボリ所属時代の2001年、2004年に続く3度目のリーグ得点王に輝いた。

2015年10月29日、オッド・グレンランドのオフィシャルツイッターにて現役を引退することが明らかにされた。

Jリーグについて、トップ5クラブのレベルはノルウェーリーグのトップよりも上であるとコメントしている。ファンサービス精神も大事にする紳士である。
2015年3月には名古屋時代の同僚・中村直志の引退試合出場のため、シーズン中にもかかわらず来日し、ゲームでも得点を挙げている。


301||134||||||||||||
78||13||||||||||||
0||0||||||||||||
143||52||24||5||14||8||181||65
522||199||||||||||||



</doc>
<doc id="612280" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612280" title="テレしず通りパロパロ">
テレしず通りパロパロ

『テレしず通り パロパロ』（テレしずどおり パロパロ）は、テレビ静岡（SUT）で放送された静岡ローカルの情報番組である。

毎週土曜日 11:59 - 12:55に生放送。モノラル放送（モノステレオ放送）・ハイビジョン制作。

生活や健康に関する話題、グルメ情報やイベント情報を中心に伝える。

当時テレビ静岡は、在静民放の中で唯一平日夕方の生ワイド番組を放送しておらず（『FNNスーパーニュース』17時台のネットもない）、この時間帯に週に1回放送している。

2008年2月16日放送の探Q隊コーナーによると、過去最高視聴率は2007年12月8日放送の8.1%（ビデオリサーチ静岡地区調べ）とのことである。












</doc>
<doc id="612282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612282" title="住民監査請求">
住民監査請求

住民監査請求（じゅうみんかんさせいきゅう）とは、住民が、自らの居住する地方公共団体の違法若しくは不当な財務会計上の行為があると認められる場合、その地方公共団体の監査委員に対し監査を求め、その行為に対し必要な措置を講ずべきことを請求することができる制度である。直接請求（参政権の1つ）である事務監査請求とは異なる制度である。


請求権者は、当該地方公共団体の住民である（第1項）。

「住民」とは、当該地方公共団体の区域内に住所を有する者をいう（第1項）。法律上の行為能力が認められる限り、法人たると自然人たると、成年者であると未成年者であると、日本国民であると外国人であるとを問わないとされる。また、一人で行うこともでき、直接請求のように一定数の連署をもって行う必要はない。

直接請求の一種である事務監査請求（）の場合は、請求権者は有権者、つまり選挙権を有する者であることが必要であり、また有権者総数の2%以上の者の連署を求めている。比較して、住民監査請求の方が容易にできる、といえる。

住民監査請求を行なった者でなければ、住民訴訟を提起することはできない。

監査委員は、毎会計年度少なくとも1回以上期日を定めて第1項の規定による監査をしなければならない（第4項）。

一方、242条第1項では地方公共団体の住民は、

これらを証する書面を添え、監査委員に対し、監査を求め、当該行為を防止し、もしくは是正し、もしくは当該怠る事実を改め、又は当該行為もしくは怠る事実によって当該普通地方公共団体のこうむった損害を補填するために必要な措置を講ずべきことを請求することができると規定している。

なお、特別地方公共団体（特別区・地方公共団体の組合・財産区・地方開発事業団・合併特例区）についても242条の規定が準用されていて、それぞれ監査委員（地方開発事業団については監事）に対し、住民監査請求を行うことができる。ただし、地方公共団体ではない外郭法人（財団法人や各種公社など）については直接、住民監査請求を行うことができない。

住民監査請求は、正当な理由がない限り当該行為のあった日又は終わった日から1年を経過したときは、請求することができない（242条第2項）。

住民請求による監査委員の監査及び勧告は、242条第1項の規定による請求があった日から60日以内にこれを行なわなければならない（242条第5項）。監査及び勧告についての決定は、監査委員の合議によるものとされる（242条第8項）。

監査委員は、監査を行うに当たっては、請求人に証拠の提出及び陳述の機会を与えなければならない（242条第6項）。その陳述の聴取を行う場合又は関係のある当該普通地方公共団体の長その他の執行機関若しくは職員の陳述の聴取を行う場合において、必要があると認めるときは、関係のある当該普通地方公共団体の長その他の執行機関若しくは職員又は請求人を立ち会わせることができる（242条第7項）。

監査委員は、監査のため必要があると認めるときは、学識経験を有する者等から意見を聴くことができる（199条第8項）。

住民の請求により監査委員が監査を行い、請求に理由がないと認めるときは、請求は棄却となり理由を付してその旨を書面により請求人に通知するとともにこの結果を公表しなければならない。また、請求に理由があると認めるときは、当該普通地方公共団体の議会、長その他の執行機関又は職員に対し期間を示して必要な措置を講ずべきことを勧告するとともに、当該勧告の内容を請求した人に通知し、かつ、これを公表しなければならない（242条第4項）。

なお、住民監査請求があった場合において、
監査委員は、当該普通地方公共団体の長その他の執行機関又は職員に対し、理由を付して監査結果の公表の手続が終了するまでの間当該行為を停止すべきことを勧告することができる。この場合においては、監査委員は、当該勧告の内容を請求人に通知し、かつ、これを公表しなければならない（242条第3条）。

なお、時として適法な住民監査請求が監査委員に却下される事があるが、この場合は、直ちに住民訴訟を提起することができるし、再度の請求を行う事も可能である（判例：最三小平10（行ツ）68）。しかし、住民監査請求が適法であるかどうかは確定判決がでなければわからないので、適法な住民監査請求を却下されたと考えて住民訴訟を提起しても、判決で住民監査請求が違法であると認定される可能性がある。また、再度の請求が可能であっても、適法な請求を監査委員が確信的に繰り返し却下することもある。これらについては、却下についての住民訴訟を提起しつつ、訂正した再度の住民監査請求を行い、再度の住民監査請求の却下処分についての住民訴訟を提起して併合審理とすることで、最終的に裁判所が適法と認定した一つの住民監査請求についての住民訴訟提起が可能である。（東京地方裁判所 平成27年（行ウ）第377号、平成28年（行ウ）第69号）





</doc>
<doc id="612283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612283" title="小沢愍昌">
小沢愍昌

小沢 愍昌（おざわ みんしょう、1894年（明治27年）10月11日 - 2004年（平成16年）7月12日）は、男性長寿日本一だった山梨県の男性。

山梨県生まれ。山梨市の浄土宗光雲寺の住職をし、1954年には寺の用地を提供して老人ホームの開設に尽力。園長も務めた。

2004年7月、肺炎のため山梨市の病院で死去。109歳と275日。


</doc>
<doc id="612284" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612284" title="童夢・RC-83">
童夢・RC-83

童夢・RC-83は、1983年全日本耐久選手権（後のJSPC）、富士ロングディスタンスシリーズ（富士LD）、および1984年のル・マン24時間レース参戦用に童夢が開発したグループCカー。

なおトムス・83Cは同型の姉妹車（トヨタエンジンを搭載し、フロント・リアのカウルのデザインが異なる）で、本稿ではトムス・83Cについても記述する。

童夢初のCカーである前作トムス童夢・セリカCは、市販車であるセリカのイメージを強く残すことを要望され製作されたが、童夢・RC-83はそういった縛りもなく製作されたグラウンド・エフェクトを積極利用した本格的Cカーである。エンジンはV型8気筒3.9L フォード・DFL（トムス・83Cはトヨタ・4T-G）。

デビュー戦は、1983年の富士1000km（31周でリタイヤ）。2戦目の鈴鹿1000kmでは、予選を3位で通過したが決勝はトップから5周遅れ（4位入賞）となった。WEC-JAPANでは、予選を10位で通過したが決勝での周回数は148周で、規定周回数に達せず完走とは認められなかった。その後の富士500マイルレースでは7位完走した。
翌1984年の鈴鹿500kmでは、改良を加えた童夢・RC-83iとして出走し、予選では5位であったが決勝は棄権した。ル・マン24時間では、予選でDFL搭載車が最速タイムをマークした直後に大クラッシュし、ほぼ原型を留めないほどマシンは大破し決勝出走を断念した。クラッシュが多く安定した成績を残せなかった。

姉妹車のトムス・83C/トヨタも、同じく1983年の富士1000kmでデビューした。2戦目の鈴鹿1000kmではトップのポルシェ・956から3周遅れながら2位入賞した。WEC-JAPANではチームイクザワにもデリバリーされるが、練習中にエンジンのオーバーヒートで炎上し、出走を断念した。トムス車は、決勝レース中に2度もフロントカウルが破損し、スペアのフロントカウルがなくそのままリタイヤかと思われたが、童夢・RC-83のフロントカウルを借りてレースに復帰できた。しかし、197周め走行中にストレートでクラッシュし9位完走扱いになった。その1ヵ月半後の富士500マイルレースでは、マシンを修復して参戦し、2位に入賞した。
1984年の鈴鹿500kmでは、中嶋悟の手によりポールポジションを獲得している。

次期型の84Cからは、童夢車もトヨタエンジンを使うようになり、また童夢車、トムス車も外観の相違点がなくなり、完全な同型車となる。


</doc>
<doc id="612292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612292" title="アーカンソー国際空港">
アーカンソー国際空港

アーカンソー国際空港（）は、アメリカ合衆国アーカンソー州ミシシッピ郡にある国際空港。1992年3月6日までは、エーカー空軍基地として使用していて、1992年3月7日に、民間移譲された。



</doc>
<doc id="612294" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612294" title="昭和大学医療短期大学">
昭和大学医療短期大学

学生募集は2001年度まで、2002年度より昭和大学保健医療学部の設置により短期大学は学生募集され、2005年5月30日廃止。


受験資格







</doc>
<doc id="612297" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612297" title="DSM">
DSM

DSM


</doc>
<doc id="612298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612298" title="浅野長照">
浅野長照

浅野 長照（あさの ながてる、慶安5年1月17日（1652年2月26日） - 宝永2年11月15日（1705年12月30日））は、第2代備後三次藩主。通称は長蔵（ながぞう）、官位は従五位下・式部少輔。

父は安芸広島藩主浅野光晟、母は前田利常の娘・満姫。兄に浅野綱晟、浅野長尚。室は公家の広幡忠幸の娘・園姫。

浅野光晟の三男として生まれる。寛文3年（1663年）9月1日、将軍徳川家綱に初御目見する。寛文6年（1666年）12月28日、従五位下式部少輔に叙任する。

その後、伯父である三次藩主浅野長治の養子となっていた次兄・長尚が長治に先立って死去したため、代わりに長治の養子となった。延宝3年（1675年）1月に長治が死去し、3月23日に家督を相続した。

延宝4年（1676年）4月11日にはじめて領地三次に入る。天和元年（1681年）6月25日には越後高田藩主松平光長の家臣・本多八大夫を預かった。子ができなかったため、天和2年（1682年）8月6日、長兄の前広島藩主・綱晟の次男（藩主綱長の弟）長澄を養子に迎えた。元禄4年（1691年）12月2日に隠居して長澄に家督を譲った。

なお、播磨赤穂藩主浅野長矩の正室阿久里は、長照の養父・長治の娘であり、かつ長照の養女であるので、長矩は長照の娘婿にあたることになる。そのため元禄14年（1701年）3月15日には長矩の刃傷事件（赤穂事件）に連座して隠居の長照にも遠慮（江戸城登城禁止）処分が下された。

宝永2年（1705年）11月15日に死去した。享年54。貝塚の青松寺に葬られた。法名は壁龍禪梭騰雲院。


</doc>
<doc id="612301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612301" title="サンタモニカ空港">
サンタモニカ空港

サンタモニカ空港（サンタモニカくうこう Santa Monica Airport）は、アメリカ合衆国カリフォルニア州・サンタモニカにある空港である。サンタモニカの住宅地の近くにあり、ビジネスジェットやプライベート用の一般飛行用空港である。



</doc>
<doc id="612302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612302" title="CID">
CID




</doc>
<doc id="612304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612304" title="村上藤太郎">
村上藤太郎

村上 藤太郎（むらかみ とうたろう、1895年（明治28年）2月21日 - 2004年（平成16年）7月30日）は、男性長寿日本一だった人物。

兵庫県八鹿町（現養父市）生まれ。1910年ごろ金光教に入信。戦後には朝来教会教会長を務めた。2002年までは朝の祈祷を日課としていた。

2004年7月、腎不全のため兵庫県和田山町（現朝来市）の病院で死去。109歳と160日。男性の長寿日本一だった期間はわずか18日間であった。


</doc>
<doc id="612311" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612311" title="ランダムウォーク">
ランダムウォーク

ランダムウォーク（）は、次に現れる位置が確率的に無作為（ランダム）に決定される運動である。日本語の別名は乱歩（らんぽ）、酔歩（すいほ）である。グラフなどで視覚的に測定することで観測可能な現象で、このとき運動の様子は一見して不規則なものになる。

ブラウン運動と共に、統計力学、量子力学、数理ファイナンス等の具体的モデル化に盛んに応用される。

"X" ("n" = 1, 2, ...) を独立かつ同分布な "R" 値確率変数族とする。この時、
を（"d" 次元）ランダムウォーク という。

特に、"X" が "Z" 値であり、かつ、
（formula_3 は、第 "j" 成分が 1 の単位ベクトル）である時、"S" を（"d" 次元）単純ランダムウォーク という。

直接的一般化として、結晶格子（結晶構造の抽象化）上のランダムウォークが定式化され、中心極限定理と大偏差の性質が小谷と砂田により証明されている。

コイントスにおいて、コインを投げて「裏と表が出る確率」は、共に二分の一である。

数直線上の点について、コインを投げて表が出た場合に点を右（正の方向）に進め、裏が出た場合に点を左（負の方向）に進める試行（1次元のランダムウォーク）を無限回繰り返した場合に、点がある位置に存在する確率は正規分布で示される。

しかし、点が正の領域にいる時間の割合formula_4の分布は、formula_5の確率密度を持つ（負の領域にいる時間の割合はformula_6）。これはformula_7およびformula_8で無限大に発散するグラフである。

すなわち、正・負のそれぞれの領域に半々ずつ点がいる確率よりも、どちらかの領域に多くいる確率の方がはるかに高い結果となる。





</doc>
<doc id="612312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612312" title="安全弁">
安全弁

安全弁（あんぜんべん、）または逃がし弁（にがしべん、）は、圧力機器や圧力配管において内部圧力が異常に上昇した際に自動的に圧力を放出させ内部圧力の降下とともに自動的に閉じる構造の弁である。

たとえば密閉した容器などに水を入れて加熱すると、内圧が上がりそのまま過熱すると内圧のため容器が破損する。このような爆発をさけるために安全弁が使用され、容器の内圧が上がり過ぎないようにする。

動作は、内圧が一定以上になると、スプリングの作用などにより、容器内の流体が自動的に配管系の外に流れ出し内圧を一定に保つ。この種の安全弁は容器内の圧力を一定に抑える必要のある、ボイラーなどに広く使用されている。近年では、ガス採掘所やその貯蔵所、受入基地などにも使用されている。

構造上、おもり安全弁、てこ安全弁、ばね安全弁の3種類に分類される。

ばね安全弁は、弁が開いた時の吹き出し面積の最小部が、弁体と弁座間のカーテン面積である弁座部流路の揚程式と、弁座下方ののど部流路の全量式とに分類される。

用途別には大分類として、蒸気用・ガス用・液体用があり、各配管径に対応できるようになっている。

右記の図は密閉型・レバー付というもので、可燃性ガス等を大気開放しないように気密が保たれているタイプのもの。下側にあるフランジを1次側、右側にあるフランジを2次側と言い、1次側は常に設備にて使用している流体が流れている。2次側は図のタイプであれば配管接続されていて、なおかつ大気開放しないように、安全弁が作動した時にはその流体を回収するようなチャンバーもしくは回収装置が設置されていることもある。

図以外のタイプでは、密閉型ではなく開放型もある。不燃性ガス、空気、水、蒸気などの場合は大気開放しても問題が無い（危険性が無い）ことが多いので開放型を利用する場合が多い。

また、水洗便器のフラッシュバルブの流水の制御も、この原理を応用している。



</doc>
<doc id="612316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612316" title="吹田市立千里丘中学校">
吹田市立千里丘中学校

吹田市立千里丘中学校（すいたしりつ せんりおかちゅうがっこう）は、大阪府吹田市青葉丘南にある公立中学校。

地域の宅地化に伴う人口・生徒数の急増により、1977年に吹田市立山田中学校より分離開校した。吹田市の北東部・千里丘陵の一角を校区としている。







</doc>
<doc id="612317" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612317" title="落合勝信">
落合勝信

落合 勝信（おちあい かつのぶ、生没年不詳）は、江戸時代中期の武士。赤穂藩主浅野長矩の正室阿久里（瑤泉院）の家臣。通称は与左衛門（よざえもん）。

はじめ三次藩浅野家の家臣であった落合は、主君浅野長治に四女阿久里が生まれると、その用人に任命された。その後、三次藩内で歩行頭格などを兼任したが、天和3年（1683年）に阿久里が浅野長矩に嫁ぐと、落合もそれに従って赤穂へ赴き、そのまま赤穂藩浅野家の家臣となった。『赤穂分限帳』（元禄13年頃）には「奥様衆」の欄の筆頭に名が書かれ、「二百石江戸扶持六人」とある。その次の吉田小左衛門が「二十五石五人扶持」となっているから阿久里付き家臣の中では別格だったことが分かる。

元禄14年（1701年）3月14日、浅野長矩が吉良義央に殿中刃傷に及ぶと、阿久里はその日のうちに三次浅野家下屋敷に引き取られ、勝信もそれに従って三次藩に戻った。大石良雄は討ち入り前に赤穂藩から預かっていた金子の使途明細帳と領収書を遥泉院に届けているが、その宛名は「用人・落合与左衛門」となっている。その後も瑤泉院付きの用人として勤仕しており、瑤泉院が三次藩領にもっていた知行1000石も落合与左衛門の名義で領収されている。

正徳4年（1714年）、阿久里が死去し、長矩と同じ高輪泉岳寺に葬られたのち、故郷三次に帰ったらしく、墓が三次浅野家の菩提寺である鳳源寺にある。ほぼ一生を阿久里に尽くした人生であったといえる。享保年間の三次藩侍帳に見られる落合序助（歩行頭200石）は与左衛門勝信の嗣子と見られる。また赤穂事件の重要資料のひとつである『江赤見聞記』は勝信の日記と見られている。


</doc>
<doc id="612320" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612320" title="重高小八">
重高小八

重高小八（しげたか こはち、1895年（明治28年）5月10日 - 2005年（平成17年）7月3日）は、男性長寿日本一だった広島県の男性。

広島県川源村（現東広島市）出身。農業をしながら、4人の子供を育てた。好物は刺身。

2005年（平成17年）7月、肺炎のため死去。110歳と54日。


</doc>
<doc id="612321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612321" title="三瓶京子">
三瓶京子

三瓶 京子（さんべ きょうこ、1977年9月22日 - ）は、関西を中心に活躍するタレント。

京都府生まれ、広島県佐伯郡大野町（現在廿日市市大野町）育ち。同志社女子大学学芸学部英語英文学科卒。オフィスキイワード所属。愛称は「さんちゃん」。また2007年11月に毎日放送ラジオ『なにがなんでもタイガース』にて新たに愛称を募集し「きょんちゃん」を襲名。『いざゆけ八木裕!』などで使われている。2009年3月結婚。





</doc>
<doc id="612324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612324" title="沖牙太郎">
沖牙太郎

沖 牙太郎（おき きばたろう、1848年5月10日（嘉永元年4月8日） - 1906年（明治39年5月29日）は、明工舎(沖電気の前身)創業者。日本で初めて電気通信機器の製造・販売事業を興した技術者・実業家。






</doc>
<doc id="612326" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612326" title="怨み屋本舗">
怨み屋本舗

『怨み屋本舗』（うらみやほんぽ）は、栗原正尚による日本の漫画。何らかの恨みを持つ人間から、「怨み屋」と呼ばれる者が依頼を受けて復讐の代行をするという物語である。テレビドラマ化もされた。

本項目では『怨み屋本舗』『怨み屋本舗 巣来間風介』『怨み屋本舗REBOOT』『怨み屋本舗REVENGE』『怨み屋本舗EVIL HEART』『怨み屋本舗WORST』をまとめて記述する。

特に注意がない限り、『怨み屋本舗』を第1部、『怨み屋本舗 巣来間風介』を第2部、『怨み屋本舗REBOOT』を第3部、『怨み屋本舗REVENGE』を第4部、『怨み屋本舗EVIL HEART』を第5部、『怨み屋本舗WORST』を第6部と表記する。
2000年3月27日発売の隔月刊誌『ビジネスジャンプ増刊エクストラ』（集英社）で『怨み屋本舗』の連載が開始され、2001年に連載誌を『ビジネスジャンプ』（以下、『BJ』と表記）に移し、2003年よりレギュラー連載となる。2007年8月15日発売分で連載終了。単行本は全20巻。

『ビジネスジャンプ増刊BJ魂』（隔月刊）では2004年より2005年まで、沖縄支店を舞台とした番外編『怨み屋支店』が連載された。単行本収録時には、それぞれ本編のひとつ（第13巻91話以降）としてカウントされている。『BJ魂』では十二月田や里奈を主人公とした番外編も掲載された。

2007年9月15日発売の『BJ』より横浜支店を舞台とした本作の続編『怨み屋本舗 巣来間風介』の連載が開始された。2009年春に連載終了し単行本は全6巻。「旧シリーズを読んでくれたファンの期待を大切にしたい」という作者の思いから、全20巻だった前作に引き続いていることを表すために単行本には『怨み屋シリーズ21』と続き番号で表記されている。

2009年4月1日発売の『BJ』より、再び怨み屋本店を舞台としたシリーズ第3弾『怨み屋本舗REBOOT（リブート）』の連載が開始された。単行本は全13巻。

2011年11月16日発売の『グランドジャンプ』（以下、『GJ』と表記）創刊号より、シリーズ第4弾『怨み屋本舗REVENGE（リベンジ）』の連載が開始された。単行本は全11巻。

2014年11月5日発売の『GJ』2014年23号より、シリーズ第5弾『怨み屋本舗EVIL HEART（エヴィルハート）』の連載が開始された。単行本は全9巻。

2017年6月7日発売の『GJ』2017年13号より、シリーズ第6弾『怨み屋本舗WORST（ワースト）』の連載が開始された。

なお、この作品は、連載誌版と単行本版（リミックス版も含む）とでは、話によっては進め方は同じでも掲載されている内容が少し異なっていて、単行本版は、連載誌版よりもページやコマの内容が大小の追記シーンがなされている。そのため、連載誌版ではなかった事やわからなかった事が、単行本版で判明するケースもある。

2018年2月の時点でシリーズ累計発行部数は400万部以上。

謎の女「怨み屋」が、怨みを抱く人間の依頼を受けて、金銭と引き換えに復讐の代行を行う物語である。怨み屋は「怨み屋本舗」という組織の代表で、何かしらの怨みを抱いている人物に「あなたの怨み晴らします。社会的抹殺・人探し・実質的殺害（価格応談）」と書かれた黒い名刺を渡し、依頼を受ける。依頼内容には、社会的抹殺と実質的殺害の2種類があり、さらに依頼人が標的が誰かわからない場合にはその復讐相手を探すというものも含まれる。

怨み屋はポリシーとして、あくまで依頼の動機が「怨み」であることを重視しており、理不尽な逆恨みや、あるいは嘘をついて怨み屋を殺し屋として使おうとした場合などは、逆に依頼人に報復する。一方で、依頼人の動機が妥当なものであれば、たとえ標的が子供であっても無残に殺すことも厭わない。

物語初期は、怨み屋が一人で仕事を行い、それ以外に情報屋やシュウなどの協力者がいるという形となっていたが、物語の進展と共に、一つの会社のような組織であることが明かされ、怨み屋以外の正規の社員がいたり、横浜や沖縄に支店がある。また、その時に行う社員（工作員）によって、復讐手段に好みやバリエーションがある。

声はCR怨み屋本舗のもの


第1部の番外編『怨み屋支店』で登場する支店。第3部以降では本編に相果川も登場するようになり、第五部では夕子も登場している。

第2部の主人公・巣来間が所属する支店。事務所（アジト）はビル4階のデザインスタジオ。以下に挙げるメンバー以外にも里奈が出向し、情報屋も情報提供をしている。横浜支店に依頼する時はベイブリッジの絵葉書に自身の電話番号と「連絡乞う」というメッセージを書き、巣来間の勤めている区役所の区民の声ポストに出す事も可能。

第4部終盤に登場している支店。大阪支店の工作員らはシルエットのみ登場。





信者約4万人を抱える中堅クラスの新興宗教団体。政界と深い繋がりを持ち、ある程度の事件なら揉み消してしまうほどの力を持つ。また、強引な勧誘法などでしばしば問題視されている。第1部における最終的な敵であり、第1部のラストで怨み屋の仕向けた策略により麻薬取引の罪を着せられ壊滅する。

謎の多い詐欺組織。絆創膏の女が様々な犯罪のマニュアルなるものをばら撒いている。主人公の巣来間や寄木和哉が捜している犯罪組織であり、第2部における最終的な敵。実は架空の犯罪組織で、正式な構成員は絆創膏の女こと美崎優ただ一人で、彼女が犯罪のマニュアルを直接は無関係の悪人達に渡すことでサーベル・エースが成り立っている。

怨み屋本舗と同業の謎の復讐代行業者。ただし、仕事内容は怨み屋本舗より荒い。第2部のラストに美崎を暗殺した組織であり、第3部への引き金となる。怨み屋本舗と同様、黒い名刺を使い、「正義の制裁」との語句を盛り込んでいる。第4部における最終的な敵。

第5部に登場する犯罪組織で、敵役。復讐代行業「EVIL HEART」を名乗り、インターネット上で依頼を受けていた。部の中盤で「DEVIL HEART」と改名する。その手法は、歪んだ正義感を受け付けた工作員を作成し操作することで、標的を殺害させるというもので、無関係の人間も死ぬなど、かなり悪質だった。逆恨みなども気にせず、実質的には殺し屋と変わらない（特に「DEVIL HEART」と改名してからは、依頼人や標的とは無関係な子供を誘拐し、その親に標的を殺させていた）。その真の目的は、ボスである偉人の個人的な復讐心や欲求を満たすためというものであった。

複数のエピソードに登場したり、レギュラーキャラクターと関係が深い人物を挙げる。





レーベルはいずれも集英社・ヤングジャンプ・コミックス。
テレビ東京系列で2度テレビドラマ化されている。いずれも金曜深夜のドラマ枠であるドラマ24枠での放送となっている。

また、第1作終了から第2作の放映開始までの間にテレビスペシャルも2本が製作、放映されている。



</doc>
<doc id="612328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612328" title="1970年の音楽">
1970年の音楽

1970年の音楽（1970ねんのおんがく）では、1970年（昭和45年）の音楽分野の動向についてまとめる。






※1969年12月1日付 - 1970年11月30日付


※1969年12月1日付 - 1970年11月30日付（データはLPチャートでの集計）









</doc>
<doc id="612337" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612337" title="白焼き">
白焼き

白焼き（しらやき）とは、食材に調味料やタレ、油などをつけず直火焼きする調理法、または調理された料理のことで、素焼きとも呼ばれる。

食材に含まれる脂を落としたり、旨みを閉じ込める、風味を付ける、焼き目を付けるためにも行われる。離乳期や病気などで味がついてないものの方が好ましい場合などにもよく使われる調理法である。食材の香りが表に出る調理法。

ガスや電気の熱を利用する場合、炭火焼をする場合など焼き方は様々である。

一般的によく知られている鰻の白焼きは店頭でも売られている。ウナギの白焼きはワサビ醬油で食されることもある。天然ものと養殖ものの違いが味にはっきりと出る、タレの味でごまかせない調理法といわれる。蒲焼の場合は、白焼きを蒸してから、タレを付けながら本焼きする（地域によって異なる）。

淡水魚の甘露煮に用いるときの白焼きは、焦げ目が付かないように遠火でじっくり焼く（「焼く」と表現するよりも「乾燥させる」といったほうがあっている）。

一昔の日本の海から離れた内陸地では、淡水魚の白焼きは保存食とされ、貴重な蛋白源でもあった（焼き干し）。

団子の甘味や香りを生かす為に、焼き上げたもの。醤油などで味付けしたものは醤油だんごなどと呼ぶ。



</doc>
<doc id="612338" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612338" title="吹田市立東山田小学校">
吹田市立東山田小学校

吹田市立東山田小学校（すいたしりつ ひがしやまだ しょうがっこう）は、大阪府吹田市にある公立小学校。

万博記念公園東側の丘陵地に立地し、茨木市との境界付近の住宅地を校区としている。

地域が住宅地として開発されたことに伴う吹田市立山田第二小学校の児童数増加のため、1981年に同校から分離する形で現在地に開校した。







</doc>
<doc id="612340" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612340" title="陸瑁">
陸瑁

陸 瑁（りく ぼう、? - 239年）は、三国時代呉の政治家。字は子璋。本貫は揚州呉郡呉県（現在の江蘇省蘇州市呉中区）。陸遜の実弟。

若い頃から学問を好み、義に厚く、清貧の士を厚遇して彼らと苦楽を共にした。陳国の陳融、陳留の濮陽逸、沛郡の蒋纂、広陵の袁迪らは、みな後ろ盾もなく貧しい境遇ながら志が高かった。陸瑁は彼らが頼ってくると、少ない物も彼らと割き与え、おいしいご馳走があれば彼らと分け合い、彼らと生活の苦楽を共にした。

同郷の徐原が死に際し、それまで全く面識のなかった陸瑁へ手紙を送り、家族の面倒を見てくれるよう願った。徐原の死後、陸瑁は彼の為に墓を作り、遺児へ教育を与えて、これに応えた。また、叔父の陸績が早世すると、幼い子女を引き取って成人になるまで養い、陸績の跡を継がせている。

こうした行いを耳にした州郡の役所からたびたび招聘や推挙を受けるも、陸瑁は一切応じようとしなかった。しかし嘉禾元年（232年）、甥の顧承と倶に孫権に召されて出仕し、議郎・選曹尚書の官に就く。

その頃、遼東の公孫淵が、孫権の送った友好の使者を斬り、魏へ帰順する事件が起きた。孫権は激怒して遼東への遠征を計画したが、陸瑁は次のように上奏して諫めた。

「公孫淵は、いわば礼を知らぬ禽獣の類です。無礼な振る舞いをするのは、そうした獣や匪賊の故でございます。今、上は彼の者への征討をお考えですが、いたずらに攻め込めば公孫淵は魏と結ぶでしょう。また、そのような遠征に感けていては、我々も山越に足を掬われましょう」

しかし孫権は聞く耳を持たなかったので、陸瑁は再度上奏した。

「戦役というのは、ある程度国内が治まっていても難しいものです。現在、呉は山越など異民族への問題を抱えており、外は魏との小競り合いが絶えません。そのような状況で、遙か遠方で反逆が起こったとして遠征をするのは、いかがなものでしょう」

これを読んだ孫権は、陸瑁の筋の通った意見に納得し、遠征を取りやめた。

陸瑁と同郡の出身の聞人敏が都でもてはやされ、素養がある人物以上に評価されたことがあった。ただ陸瑁だけが彼をそれほどの人物でないと評価しなかったが、のちに聞人敏は陸瑁の予想通りに馬脚をあらわした。

赤烏二年（239年）に兄に先立って亡くなった。

陸瑁には少なくとも五人の息子がおり、そのうち次男の陸喜（字は恭仲）は、西晋に仕えて散騎常侍となった。また、三男の陸英（字は判明していない）も西晋に仕えてはじめ高平国の相に、のちに員外の散騎常侍となった。陸英の息子には陸曄（字は士光）、陸玩（字は士瑤）がおり、彼らも西晋に仕えた。陸曄は車騎将軍・儀同三司に、陸玩は司空になっている（死後に贈太尉）。『晋陽秋』によれば、陸玩は広い度量と正当な教養を備えた人物であったという。



</doc>
<doc id="612341" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612341" title="田鍋友時">
田鍋友時

田鍋 友時（たなべ ともじ、1895年（明治28年）9月18日 - 2009年（平成21年）6月19日）は、かつて男性長寿日本一だった宮崎県の男性。2007年1月24日からは、男性長寿世界一となり、ギネスブックにも認定された。また、1895年に生まれた男性の、最後の生き残りでもあった。

宮崎県都城市生まれ。市役所に土木技師として務めた後、農業を営んでいた。亡くなった時点で子供が8人（5男3女）、孫が25人、曾孫が53人、玄孫が7人いた。新聞を読むのが日課で、日記を何十年も付け続けていたという。好物は牛乳で、毎日午後3時に飲む習慣は欠かさない。自身の長寿の秘訣は、たばこを吸わないこと、焼酎（酒）を飲まないことだという。晩年は五男夫婦と3人で暮らしていた。

2007年に112歳の誕生日を迎えた際、「何歳まで生きたいか」との質問に「無限です。」と答えたという。2008年の113歳の誕生日でもあと何年生きたいかという問いに対し「まだ死にたくはない」と答え、健在ぶりをアピールした。2009年5月上旬頃から、起き上がって過ごすことができなくなった。自宅で養生を続けていたが、同年6月16日から食事も喉を通らなくなった。同年6月19日午前5時に慢性心不全のため死去。享年115（満113歳没）。彼が亡くなったことにより、男性の世界最高齢者はイギリスのヘンリー・アリンガムとなった。

なお、エマ・ティルマンが2007年1月28日に死去したことに伴い福岡県の皆川ヨ子が長寿世界一となり、一時期男性長寿世界一と女性長寿世界一の両方を日本人が独占していた。


</doc>
<doc id="612344" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612344" title="安曇広域農道">
安曇広域農道

安曇広域農道（あづみこういきのうどう）は、長野県松本市から安曇野市に至る広域農道（広域営農団地農道）である。

農道と付くが、実際には郊外型の商業施設が多く立地している。しかし、郊外型店が見られない部分では観光地「安曇野」の景観を楽しめる。交通量が多く安曇野市西部の軸となる道路だ。松本地域で「広域農道」と言えば、他にも広域農道はあるものの、この道を指す場合が多い。




起点から野沢交差点までは郊外型の商業施設が林立している。主なものとして南（起点）から、デリシア梓川店、アカデミア館（公共施設）、ザ・ダイソー梓川店、ワークマン梓川店、西源梓川店、カインズホーム梓川店、オートアールズ梓川店、エルサあづみの店（イオン系列のザ・ビッグ三郷店を核としたショッピングセンター）。このほかパチンコ店、携帯電話会社のショップ、カラオケボックス等がある。ザ・ビッグ三郷店周辺はこれらの商業施設を目的とした車で、たびたび渋滞が起こる。

その後は安曇野の田園風景が広がる。楡交差点近くに「ハマ･フラワーパーク」というテーマパーク的な園芸店がある。その後も堀金交差点まで田園風景が続く。

堀金交差点付近には、道の駅「アルプス安曇野ほりがねの里」がある。以降は田園風景の中に郊外型店や住宅がポツポツ見られる。主なものとして（南から）ベイシアあづみ野堀金店、ザ・ビッグ穂高店。

ザ・ビッグ穂高店以降は田園風景が広がる。



</doc>
<doc id="612345" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612345" title="国章の一覧">
国章の一覧

国章の一覧（こくしょうのいちらん）は、世界の国の国章の一覧である。

掲載対象は国の一覧に準ずる。公式のものでない場合はその旨を記す。



</doc>
<doc id="612347" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612347" title="SELF CONTROL (オム・ジョンファのアルバム)">
SELF CONTROL (オム・ジョンファのアルバム)

SELF CONTROL （セルフ コントロール）はオム・ジョンファ の8枚目のオリジナルアルバム。2004年2月17日にSony Musicよりリリースされた。





</doc>
<doc id="612348" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612348" title="倫子女王">
倫子女王

倫子女王（ともこ じょおう、元文3年1月20日（1738年3月10日） - 明和8年8月20日（1771年9月28日））は、江戸時代後期の皇族で、江戸幕府第10代将軍徳川家治の正室（御台所）。幼名は五十宮（いそのみや）。

元文3年（1738年）1月20日、閑院宮直仁親王の第6王女として京都に誕生する。母は閑院宮家の女中の讃岐。寛延元年（1748年）10月、京都所司代牧野貞通が朝廷と交渉し、倫子女王と徳川家治との縁組が決定された。寛延2年（1749年）2月に京都を発ち、3月に江戸へ到着するとすぐに江戸城浜御殿へ入った。宝暦4年（1754年）12月に江戸城西の丸へ入輿し、以降は｢御簾中様｣と称された。宝暦6年（1756年）7月、家治との間に長女・千代姫を産んだが、姫はわずか2歳で夭折した。宝暦10年（1760年）4月、江戸城本丸へ移り、御台所となる。同年の8月に従三位に昇進し、9月には夫の家治が征夷大将軍を拝命する。宝暦11年（1761年）8月、次女万寿姫を産んだが、この姫も13歳で死去した。

明和8年（1771年）8月20日、34歳で薨去した。戒名は心観院殿従二位浄池蓮生大姉。江戸上野の春性院にて葬られた。明和8年（1771年）8月23日には従二位を、さらに天明3年（1783年）8月には従一位を追贈された。



</doc>
<doc id="612349" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612349" title="吹田市立第六中学校">
吹田市立第六中学校

吹田市立第六中学校（すいたしりつ だいろくちゅうがっこう）は、大阪府吹田市穂波町にある公立中学校。

1969年に吹田市立豊津中学校から、吹田第二小学校の校区を分離する形で開校した。当初は吹田市立豊津中学校内に仮校舎を設置していたが、同年8月に現在地に校舎が竣工して移転した。







</doc>
<doc id="612356" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612356" title="花 (オム・ジョンファのアルバム)">
花 (オム・ジョンファのアルバム)




</doc>
<doc id="612359" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612359" title="オールナイトフジ (1969-1975)">
オールナイトフジ (1969-1975)

『オールナイトフジ』は、かつてフジテレビで放送された深夜番組『オールナイトフジ』（"All Night Fuji"）のうち、1969年から1971年まではレギュラーとして、1975年までは特別番組として放送されていたテレビ番組である。

1969年11月1日、平日深夜のナイトショー番組『テレビナイトショー』の土曜版、そしてラジオ深夜放送の人気番組『オールナイトニッポン』（ニッポン放送）のテレビ版（ニッポン放送との共同制作）としてスタートした。深夜のバラエティ番組としては、『11PM』などと並ぶ草分け的な番組である。

司会者は当時人気歌手だった舟木一夫、オールナイトニッポンのパーソナリティであった高崎一郎、ニッポン放送『ザ・パンチ・パンチ・パンチ』のDJだったモコ・ビーバー・オリーブ。他に三遊亭圓楽 (5代目)、小林大輔（当時フジテレビアナウンサー）もレギュラー出演していた。ゲスト歌手の大半は歌謡曲系で、比較的アダルトな雰囲気の内容だった。

初期には24:15 - 27:15の3時間番組として放送されていた。が、当時テレビの深夜放送は全くの未知数だったためにスポンサーが付かず、放送時間は1時間半、後に1時間にそれぞれ短縮され、結局1971年12月31日深夜（1972年1月1日未明）の新春（年越し）スペシャルをもって一旦レギュラー放送を打ち切った。

その後は1975年12月31日（1976年1月1日未明）まで新春スペシャルが続いた。




</doc>
<doc id="612360" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612360" title="ルチン">
ルチン

ルチン（）は、薬草などとして用いられていたミカン科のヘンルーダから発見された柑橘フラボノイド配糖体の一種。化合物名は、単離されたヘンルーダの学名 "Ruta graveolens"から来ている。

タデ科のダッタンソバ、ソバの実に含まれており、ダッタンソバにはソバの100倍のルチンが含まれている。ダイオウ属植物の葉および葉柄、アスパラガスなどに含まれている。そのほか、ブラジルのの木の果実、エンジュの花、果物や果皮（特にオレンジ、グレープフルーツ、レモン、ライムといった柑橘類）、クワの実、トネリコの実、クランベリーといったベリーにも含まれている。

分子式は CHO で、クェルセチンの3位に二糖のβ-ルチノース（6-"O"-α--ラムノシル-β--グルコース）がグリコシド結合したフラボノイド配糖体である。ルトシドあるいは、クェルセチン 3-O-ルチノシドととも呼ばれる。

水から再結晶したものは通常3水和物で淡黄色の針状結晶。214–215 ℃ で分解する。CAS登録番号は [153-18-4]。天然ルチンは水に不溶性でアルコールには溶解する。


ルチン（クェルセチンルチノシド）はクェルシトリン（クェルセチンラムノシド）と同様に、クェルセチンの配糖体である。このように、両者の化学構造は非常に似ているが、グリコシド結合している糖に違いが存在する。

クェルセチンおよびルチンは共に多くの国で血管保護のための薬剤として使用されており、おびただしい数の総合ビタミン剤や植物性の生薬の成分である。

獣医学において、ルチンはイヌおよびネコの乳び胸の管理に使用されている。

日本では、ルチンの抽出物や酵素処理された成分が食品添加物として認められている。
酵素処理にて糖を付加したα-グルコシル-ルチンは水溶性が高い。


ルチンは俗に「健康によい」として様々な効能が謳われており、抗炎症効果や血流改善効果については数多くの論文にて報告されている。国立健康・栄養研究所の報告でも変形性関節症に対する有効性について言及されている。また、当該化合物の生体内代謝産物となる活性本体、クェルセチンについても、非感染性前立腺炎の治療に対して有効性が認められているほか、ドイツのコミッションEにおいても花粉症による炎症の抑制効果について効果が認められており、栄養学の見地からは、フードファディズムとは一線を画する微量栄養素と考えられる。

マウス、ラット、ハムスター、ウサギ、"in vitro"研究におけるルチンおよびクェルセチンの効果には多数の証拠があるが、ヒトの栄養補助食品としてのルチンの有意で好ましい効果を直接的に証明する臨床研究は存在しない。


植物のFava d'antaでは、ルチン合成酵素活性によって生合成される。

ルチンは陽イオン（カチオン）と結合し、植物の細胞へ土壌から栄養素を供給する。ヒトでは、鉄イオンFeに取り付き、過酸化水素への結合を妨げ、細胞に傷害を与えるフリーラジカルの生成を抑える。また、抗酸化物質でもある。

さらに、ルチンは"in vitro"において細胞毒性を示さない濃度で血管内皮細胞増殖因子 (VEGF) を阻害することが示されていることから、血管新生阻害剤として働く。このことは、ルチンがある種のがんの増殖および転移を制御できる可能性を示している。

 ("Aspergillus flavus") においてが発見された。これはルチン異化経路の酵素である。

1930年代に発見され、ビタミン様の働きがあることから単体でビタミンPと呼ばれていた。後にビタミンPを構成するクェルセチンやヘスペリジン、エリオシトリンなどいくつかの物質が発見され、ルチンが単体でビタミンPと呼ばれることはなくなった。日本ビタミン学会ではビタミンPをビタミン様物質として規定している。つまり、ビタミンPはビタミンではない。




</doc>
<doc id="612364" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612364" title="ゲンノショウコ">
ゲンノショウコ

ゲンノショウコ（現の証拠、学名: ）は、フウロソウ科フウロソウ属の多年草。日本全土の山野や道端に普通に見られる。生薬のひとつであり、和名は「（胃腸に）実際に効く証拠」を意味する。玄草（げんそう）ともいう。秋に種子を飛散させた後で果柄を立てた様が神輿のように見えることから、ミコシグサとも呼ばれる。

近い仲間にアメリカフウロ、などがある。

茎は約30-40cmに伸びるが、大部分は地表を這うようにして広がり、全体に下向きの毛が生えている。葉は長柄を持ち対生、形状は掌型に3-5に深裂し、巾は3-7cm位。裂片は先でさらに3つに分裂し、倒卵形である。葉の縁は鋸歯型で、柔らかな葉質である。

紅紫色または白紫色の花（紅紫花は西日本に、白紫花は東日本に多く見られる）は夏に開花し、枝先と葉の脇から長い花軸を出して2-3個付け花弁は5枚で赤い筋が走り、がく弁は5つ、雄しべは10ある。
日本では北海道の草地や本州〜九州の山野、また、朝鮮半島、中国大陸などに自生する。

ゲンノショウコはドクダミ、センブリなどと共に、日本の民間薬の代表格である。江戸時代から民間薬として用いられるようになり、『本草綱目啓蒙』（1803年）にも取り上げられた。現代の日本薬局方にも「ゲンノショウコ」として見える。ただし、伝統的な漢方方剤（漢方薬）では用いない。有効成分はゲラニインなどのタンニン。根・茎・葉・花などを干し煎じて下痢止めや胃薬とし、また茶としても飲用する。飲み過ぎても便秘を引き起こしたりせず、優秀な整腸生薬であることから、イシャイラズ（医者いらず）、タチマチグサ（たちまち草）などの異名も持つ。

一般に開花期である7～8月頃に根を除いて抜き取り、天日で乾燥させる。泥が付着していることが多いのでよく洗う。若葉のころは、トリカブトやキンポウゲ類の有毒植物に似ているため注意するが、夏の開花期であれば花で確認できる。

優れた健胃・整腸作用を持ち、下痢、便秘、食あたり、慢性の胃腸疾患に効能があり、時間をかけて十分煎じることで薬効成分が抽出される。下痢止めとしては1日量20gを水0.5ℓで煎じ約半量まで煮詰めたものをさらに濾して、温かい状態で1日2回分けて服用する。 慢性的な胃腸の弱い状態などではお茶代わりに引用する場合もある。利尿目的の場合は、1日10-15gを、0.5ℓの水で、5-10分煎じ、3回に分けて食間に服用する。高血圧予防には、ゲンノショウコ10g、ドクダミ10g、少し炒った決明子5gを煎じて常用すると効くとされる。またゲンノショウコ100gとヨモギ100gを使ったゲンノショウコ風呂は婦人病（冷え性、血の道、しぶり腹）に効くとされる。

夏の季語である。




</doc>
<doc id="612365" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612365" title="感性制御技術">
感性制御技術

感性制御技術（かんせいせいぎょぎじゅつ、）は、人の感性や感情を利用した制御技術をいう。

提唱者は、光吉俊二氏で、この感性制御技術をSTと略称し、韻律情報からロバストな基本周波数を検出し、音声と情動と脳活動との整合性確認しながら求めるパラメータにより、人の情動を10段階でマグニチュード検知し、そこから感情ラベルを自動的に付与させることに成功した。
これは「音声感情認識及び情動の脳生理信号分析システムに関する研究」（提唱者の博士論文から抜粋）で実証された仮説に基づくシステムである。

提唱者の仮説は、情動は脳や生体の反応であり、感情は身体や環境から決定する認知ラベルであると考え、脳と身体反応と声帯のリアルタイム同時計測から、人の主観でも本人の評価でも揺らぎにくい情動と人により評価が変わってしまい、本人ですら評価が定まらない感情の関係を明らかにするものである。
実験から、殆どの感情音声特徴の中に情動要素が含まれていることを確認し、その原理を音声感情認識に応用したものである。
このSTを初期の段階（音声認識との併用）で利用した感性会話システムを大手通信会社などの通信ソフトインフラとして、2000年から実用させている。
現在は、まったく従来の音声認識技術（音声研究で一般的なHMM認識辞書のパターンマッチングやニューラルネット、クラスターや確率モデルツールなど）を使わないで、非言語環境での韻律情報のみで高い情動検出を実現させる判定ロジックを構築している。
膨大な試料を聞きながら構築されたロジックは固定基準であるため、確率に頼ることなく1対1の反応確認（現象のポテンシャルの計測）が可能となる。

そのため、医療・健康分野でもQOLやfMRIでの医療用工学技術として活発に活用されだしている。日本SGI、NICT、NEC、NTT、KDDI、トヨタなどでも採用され、ビジネス展開を実施しておりNECが開発した「言花」のキーテクノロジーとしても利用されている。





</doc>
<doc id="612368" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612368" title="カリフォルニア級原子力ミサイル巡洋艦">
カリフォルニア級原子力ミサイル巡洋艦

カリフォルニア級原子力ミサイル巡洋艦 ()は、アメリカ海軍の原子力ミサイル・フリゲート（DLGN）の艦級。新開発のターター-D・システムを搭載した防空中枢艦として、1967年・1968年度計画で1隻ずつが建造された。その後、以降は原子力ミサイル巡洋艦 (CGN) に再分類された。基本計画番号はSCB-241.65。ネームシップの建造費は2億ドル。

アメリカ海軍は、第二次世界大戦末期より、全く新しい艦隊防空火力として艦対空ミサイル（SAM）の開発に着手していた。戦後も、ジェット機の発達に伴う経空脅威の増大を受けて開発は拡大され、1956年にはテリア、1959年にタロス、そして1962年にターターが艦隊配備された。これらは3Tと通称され、タロスはミサイル巡洋艦、テリアはミサイル・フリゲート（DLG/DLGN）、そしてターターはミサイル駆逐艦（DDG）に搭載されて広く配備された。

しかし経空脅威の増大は続いており、3Tでは早晩対処できなくなる恐れが指摘された。このことから、これらの在来型防空艦の配備と並行して、1958年からは、早くも3Tの次の世代の防空システムとしてタイフォン・システムの開発が開始された。タイフォンMR（旧称"スーパー・ターター"）搭載のDDGは1961年度から、またタイフォンLR（旧称"スーパー・タロス"）搭載のDLGないしDLGNは1963年度から建造される予定とされていた。

しかしタイフォンの開発は、要求性能の高さに対する技術水準の低さ、統合システムの開発への経験不足により難渋し、1963年にキャンセルされた。これにより、アメリカ海軍の防空艦整備に重大な間隙が生じたことから、当初は1966年度計画、後に1967年度計画で新型DDGの建造を盛り込むことが検討され、基本計画審議委員会（SCB）では、1965年1月より諸元策定に入った。この新型DDGは、ターター・システムの改良型を搭載する予定であり、1966年度艦として検討されていた時点では満載排水量6,666トンの蒸気タービン艦となる予定であったが、1967年度艦として検討が進められる過程で大型化し、1966年8月の時点では、満載排水量8,450トンのCOGAG（ガスタービン）艦となっていた。

これは、来るべき次期ミサイル駆逐艦（DXG）のプロトタイプとしての性格もあったことから、ロバート・マクナマラ国防長官が後ろ盾となって推進されていた。しかし当時、同年度計画でニミッツ級航空母艦の建造が開始されていたこともあって、議会は、7,000トン以上の水上戦闘艦はすべからく核動力を採用するべきであると考えており、このガスタービンDDGの建造は認可されず、かわりに同様の性能を備えた原子力ミサイル・フリゲート（DLGN）の建造予算として成立した。これによって建造されたのが本級である。

先行する原子力ミサイル・フリゲート（DLGN）がいずれも通常動力型DLGを元に核動力化するかたちで設計されたのに対し、本級は最初から核動力艦として設計されたことから、多くの新機軸が導入されている。船型としては、先行するDLGNが長船首楼型であったのに対して、本級は乾舷の高い遮浪甲板型とした。前後檣を太い塔状マストとしたことと相まって、極めて重厚な艦容となっている。また枢要区画にはケブラーによる装甲が施されている。

また、通常動力艦は巡航速度で抵抗が最小になるような船体設計としており、先行するDLGNもこれを踏襲していた。これに対し、本級では下記の通り炉心寿命の延伸が図られたこともあり、核動力艦のメリットを活かして、巡航速度よりも高速時の抵抗が最小になるように設計されている。

機関は「ベインブリッジ」以来の構成が踏襲されており、原子炉としてはゼネラル・エレクトリック社のが2基搭載された。これは加圧水型原子炉で、熱出力は100～120 MWt程度と推測されている。ただし本級の原子炉では、従来と比して炉心寿命の延伸が図られており、約3倍とされている。これは通常の運用状態であれば700,000海里に相当する。

本級はターター-D・システムを初めて搭載しており、「原子力空母機動部隊の防空中枢艦」と期待された。同システムは、もともと66年度計画DDG向けとして開発されていたもので、従来のターター・システムをもとに全面的にデジタル化・ソリッドステート化して、海軍戦術情報システム（NTDS）との連接を図った発展型であった。

既存のシステムを元にしていることから、漸進策として早期の実用化が期待されていたものの、実際にはサブシステムの多くが大規模改設計・新規開発となったことから、システムインテグレーションの問題から予想外に開発が難航した。1973年、1番艦の艤装員長は、ターター・システムとNTDSとの統合に問題があることを報告した。1974年、当初計画より1年7か月の遅延ののち、艦は海軍に引き渡されたが、艤装員長は、なお「戦闘システム実用に不適」と評価しており、戦闘システム統合化試験を通過するに至るまで、さらに6ヶ月を要した。本級の配備に当たって経験されたこれらの困難は、当時進められていたイージスシステムの開発において貴重な教訓となった。

なお、そのサブシステムとなる武器管制システム（WDS）としては、当初はMk.11 mod.13が搭載されており、後のNTU改修の際にMk.14に更新された。

センサーは「トラクスタン」の構成がおおむね踏襲されており、3次元レーダーはAN/SPS-48C、対空捜索レーダーはAN/SPS-40B、対水上捜索レーダーはAN/SPS-10、またソナーもAN/SQS-26CXをバウドームに収容して搭載した。その後、対水上捜索レーダーはAN/SPS-67に更新され、また対空捜索レーダーもNTU改修に伴いAN/SPS-49に更新された。

本級のターター-D・システムはダブル・エンダー配置となっており、艦首尾甲板にMk.13 mod.3単装ミサイル発射機を1基ずつ、また前後部上部構造物にその誘導のためのMk.74 mod.2ミサイル射撃指揮装置のAN/SPG-51D火器管制レーダーを2基ずつ配置した。このAN/SPG-51Dは、従来機と比して出力を5倍増強した新型機であり、ターター-Dのために開発されたものであった。艦対空ミサイルとしては、当初はSM-1MRが用いられており、NTU改修によってSM-2MRの運用にも対応した。

艦砲としては54口径127mm単装速射砲（Mk.42 5インチ砲）が検討されていたが、後に、発射速度は低いが軽量で信頼性の高い54口径127mm単装砲（Mk.45 5インチ砲）に変更された。Mk.86 砲射撃指揮装置（GFCS）による管制を受けているが、そのAN/SPG-60追尾レーダーは、艦対空ミサイルの誘導にも用いることができた。なおこのGFCSも新規開発の初号機であり、システム統合の困難の原因の一つとなった。

対潜兵器としては、アスロック対潜ミサイルの8連装発射機とともに、533mm魚雷発射管（Mk.25）と324mm連装短魚雷発射管（Mk.32）が予定されていたが、水上発射型Mk.48魚雷の計画中止に伴って、Mk.25は後に削除された。これらを管制する水中攻撃指揮装置（UBFCS）としてはMk.114が搭載された。なおアスロック8連装発射機は艦橋構造物直前に配置されたが、その前方の甲板室が弾庫とされており、再装填の際には発射機は180度旋回して船尾側を向き、後方から再装填を受けるかたちとなっているが、このような弾庫配置を採用したのは本級のみである。その後、1993年にアスロック発射機は撤去された。

船尾甲板はヘリコプター甲板として強度を確保しているが、格納庫は備えられていない。これは、本級がQH-50 DASHが退役したのち、LAMPSが普及するまでの空白期間に設計されたためとされている。

2隻はニューポート・ニューズ造船所で建造された。




</doc>
<doc id="612370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612370" title="田沼意行">
田沼意行

田沼 意行（たぬま おきゆき/もとゆき、貞享3年（1686年） - 享保19年12月18日（1735年1月11日））は、江戸時代中期の紀州藩士、幕臣（旗本）。田沼義房の子。田沼意次・意誠兄弟の父。

紀州藩の足軽の子。父義房（意房とも）は病にかかり、紀州藩の禄を離れて和歌山城下で静養することになったため、子の意行は田代七右衛門高近（紀州藩家臣）に養われることとなり、その娘婿となった。紀州藩に仕官し、部屋住みで主税頭と称していたころの徳川吉宗に仕え、以降の側近であった。宝永2年に吉宗が紀州藩主となると奥小姓を務めた。享保元年（1716年）に吉宗が将軍に就任した際に200人以上の紀州藩士を幕臣へ編入し、特に側近に配置したが、意行も将軍小姓として召されて、幕府旗本に列した。6月、将軍の小姓となり、29歳の時に300俵を受けた。享保4年（1719年）7月27日、のちに幕府老中となる子の田沼意次が生まれる。享保9年（1724年）11月に従五位下主殿頭（小姓上位者の通例である諸大夫への任官）に叙任し、享保18年（1733年）9月には300石を与えられて、それまで支給されていた切米も石高に改められて、相模国高座大住郡に600石を賜った。享保19年（1734年）8月、小納戸頭取となったが、12月18日に死去。享年47。田沼家の家督は意次が継いだ。

吉宗の将軍就任によって紀州藩から江戸幕府へ組み入れられた同僚には、同期で家重付になった藪忠通（後に御側御用取次）や吉宗小姓になった岩本正房がいる。


</doc>
<doc id="612371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612371" title="プラン">
プラン

プラン



</doc>
<doc id="612372" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612372" title="吹田市立吹田第二小学校">
吹田市立吹田第二小学校

吹田市立吹田第二小学校（すいたしりつ すいただいに しょうがっこう）は、大阪府吹田市にある公立小学校。

1924年に当時の三島郡吹田町で2番目の小学校として、三島郡吹田第一尋常小学校（現在の吹田市立吹田第一小学校）から分離開校した。その後地域の児童数増加に伴い、校区の一部を吹田第三・山手・吹田南の各小学校に分離している。







</doc>
<doc id="612373" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612373" title="般若 (ラッパー)">
般若 (ラッパー)

般若（はんにゃ、本名：武田 嘉穂（たけだ よしほ）、1978年10月18日 - ）は、日本のヒップホップMC。秋田県大館市出生。東京都世田谷区出身。レコードレーベル、昭和レコード主宰。

テレビ朝日のバラエティ番組の「フリースタイルダンジョン」にラスボスとして出演している。
2019年1月11日日本武道館でワンマンライブ「おはよう武道館」を開催。











</doc>
<doc id="612377" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612377" title="羽川豊">
羽川豊

羽川 豊（はがわ ゆたか、1957年12月8日 - ）は、栃木県出身のプロゴルファーである。日本では数少ないレフティ（左打ち）。

1979年、専修大学在学中に日本学生ゴルフ選手権競技で優勝。主将としてチームを率いた。1980年プロテスト合格。プロテストではダントツの−8で合格し、当時のプロテスト新記録を樹立した。翌81年には日本最高峰・日本のトップ大会である日本オープンで優勝。日本シリーズも制し、同年代である湯原信光や倉本昌弘と共に「ニューウェーブ三羽烏」と称された。翌1982年には前年の日本での活躍から、マスターズに招待される。青木功、中嶋悟と共に決勝ラウンドに進出し、ここでも15位と健闘、アメリカの選手や関係者から「現役では最高のレフティだ」と絶賛された。

だが、1984年にはシード権を喪失し、俗に言われる「イップス」にも悩まされるなどスランプに陥る。スランプは長く続き、1988年に現状を打破しようとジャンボ尾崎率いる「ジャンボ軍団」に加入した。ジャンボからは「4年悪かったんだから、4年かけて元に戻そう」と声をかけられ、スタミナ不足を解消するべく練習に励む。同年、シード権を取り返し、1991年には8年ぶりに優勝した。

2000年の日本プロゴルフ選手権を最後にイップスが原因で2008年まで試合に一切出場しなかった。しかし、たまたま家に置いてあった長尺パターを使い、それがきっかけでイップスを克服、2008年にシニアツアーに参戦した。そして、2011年にPGAフィランスロピーシニアトーナメントでシニアツアー初優勝、ツアー競技では20年ぶりの優勝であった。

1998年からはゴルフ中継解説者として活躍。主にテレビ朝日のメジャー大会でのコースレポーター（全英オープン、全米オープン。かつては大町昭義プロと二人で担当していた）や、NHK、WOWOWなどで解説を担当。また、かつてはテレビ東京でゴルフ番組を担当していたこともある。また、都内で会員制のゴルフ教室「羽川豊ゴルフサロン」を主宰する。





</doc>
<doc id="612384" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612384" title="アシュランド (ドック型揚陸艦)">
アシュランド (ドック型揚陸艦)

アシュランド(USS Ashland, LSD-48)は、アメリカ海軍のドック型揚陸艦。ホイッドビー・アイランド級ドック型揚陸艦の8番艦。艦名はケンタッキー州レキシントンの、ヘンリー・クレーが少年時代を過ごした邸宅に因んで命名された。その名を持つ艦としては二隻目である。

アシュランドは1988年4月4日にルイジアナ州ニューオーリンズのエイボンデール造船所で起工され、1989年11月11日にキャサリーン・フォーリー夫人（シルヴェスター・R・フォーリーJr.提督の妻）によって命名、進水した。1992年5月9日に就役する。

2005年8月19日、ヨルダンのアカバ港に停泊中、アシュランドとキアサージ("USS Kearsarge, LHD-3")は三発のカチューシャ・ロケットの攻撃を受ける。艦に被害はなかったが、一発のロケットによって一名のヨルダン兵が死亡し、もう一発が近くのドックに当たり別の兵士が負傷した。三発目はイスラエルのエイラート空港のタクシーに当たったが爆発しなかった。その後アルカーイダに関連するアブドラ・アル・アッザム旅団による犯行声明が行われた。

2013年8月23日より、トーテュガに代わり佐世保基地に配備された。




</doc>
<doc id="612386" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612386" title="トーテュガ (ドック型揚陸艦)">
トーテュガ (ドック型揚陸艦)

トーテュガ (USS Tortuga, LSD-46) は、アメリカ海軍のドック型揚陸艦。ホイッドビー・アイランド級ドック型揚陸艦の6番艦。艦名はスペインの探検家ポンセ・デ・レオンによって1513年に発見されたドライ・トートガス国立公園に因んで命名された。その名を持つ艦としては二隻目である。

トーテュガは1987年3月23日にルイジアナ州ニューオーリンズのエイボンデール造船所で起工される。メキシコ湾に到来したハリケーン・ギルバートの脅威により、被害予防のため1988年9月15日に進水し、1988年11月19日にローズマリー・パーカー・ショウルツ夫人によって命名され、1990年11月17日に就役した。

1997年、トーテュガは艦長ケネス・M・ローマ中佐の指揮下1998年7月1日から1998年12月8日まで地中海に展開した。1999年にはJ・M・バードン中佐が艦長に着任、2000年後半に退役するまで艦を指揮した。後任としてジェームズ・P・ドリスコル中佐が艦を引き継ぎ、2000年9月にラムーア・カウンティ ("USS La Moure County, LST-1194") がチリのバルパライソ沖で座礁し、トーテュガはラ・ムーア・カウンティに代わって10月に南太平洋での演習、UNITAS 2000 に参加するよう命じられた。演習が完了すると、トーテュガはリトル・クリークに帰還した。2001年1月にトーテュガは大西洋艦隊／NATO平和維持・即応部隊の旗艦に命じられた。

2005年、トーテュガは艦長マーク・H・スコーヴィル中佐の指揮下バージニア州を母港とし、大西洋艦隊揚陸グループ2に配属された。

2005年8月25日、トーテュガと乗組員は訓練活動を中断し、ハリケーン・カトリーナの被害に対応するカトリーナ統合任務部隊の一隻としてニューオーリンズに派遣された。トーテュガはハリケーンの後初めてミシシッピ川を遡上した海軍艦艇となり、ニューオーリンズ海軍基地の西岸に停泊した。艦はニューオーリンズ対岸での軍事・民間拠点となった。

2005年10月14日に海軍はトーテュガの太平洋艦隊佐世保基地を出港した。トーテュガは2006年3月31日に佐世保に到着、フォート・マクヘンリー ("USS Fort McHenry, LSD-43") と配備交代を行った。この配備交代は乗組員が相互に移乗する「スワップ」という方法による交代で、乗組員とその家族は住居を移動しない。4月12日に2隻の乗組員はスワップを完了した。フォート・マクヘンリーとトーテュガのシップ・スワップは12日間で完了し、これはアメリカ海軍史上最短記録であった。トーテュガの前乗組員はフォート・マクヘンリーに乗艦し、4月13日に佐世保を出航、リトル・クリークへ向かった。

スワッピングから1ヶ月後の5月15日、トーテュガは3ヶ月間の配備に出航した。毎年恒例の Cooperation Afloat Readiness and Training (CARAT) 2006 に参加するためであった。トーテュガは新たに構成された第73.5任務部隊に加わり、シンガポール沖で WESTPAC ロジスティック・グループ司令官の直接指揮下に置かれた。部隊はトーテュガ、ホッパー ("USS Hopper, DDG-70")、クロメリン ("USS Crommelin, FFG-37")、 ("USS Salvor, ARS-52")、シャーマン ("USCGC Sherman, WHEC-7200") の5隻から構成された。部隊はシンガポール、タイ海軍と共に活動、インドネシア、マレーシア、ブルネイ、およびフィリピンを訪問した。

トーテュガは2007年9月1日に行われた東京都の災害訓練に参加し、LCAC-1級エア・クッション型揚陸艇を使用して帰宅困難者の輸送訓練を行った。2008年3月および2010年3月には硫黄島を訪問している。

2011年3月11日に発生した東北地方太平洋沖地震に伴う日本政府の要請を受けて、救援活動に派遣され、北海道の苫小牧から青森の大湊まで陸上自衛隊第5旅団の人員および機材の輸送を行った。

2013年8月23日、アシュランドと交替してリトル・クリーク海軍揚陸基地へ母港が変更された。




</doc>
<doc id="612387" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612387" title="バージニア級原子力ミサイル巡洋艦">
バージニア級原子力ミサイル巡洋艦

バージニア級原子力ミサイル巡洋艦 ()は、アメリカ海軍の原子力ミサイル・フリゲート（DLGN）の艦級。ターター-D・システムを搭載し、高度に統合されたシステム艦として構築されており、1970年から1975年度計画で計4隻が建造された。1975年度艦の建造単価は3億3,700万ドルであった。以降は原子力ミサイル巡洋艦 (CGN) に再分類された。

アメリカ海軍は、1957年度計画で原子力ミサイル巡洋艦（CGN）「ロングビーチ」を建造したのち、1959年度ではリーヒ級を核動力化した「ベインブリッジ」、1962年度ではベルナップ級を核動力化した「トラクスタン」、また1967年・1968年度ではミサイル駆逐艦（DDG）の計画を振り替えるかたちでカリフォルニア級と、原子力ミサイル・フリゲート（DLGN）の整備を進めてきた。そして1967年度でニミッツ級航空母艦の建造が開始されていたこともあって、同年より、その直衛艦としての新型DLGNの設計作業が開始された。

一方、1967年度計画DDGがカリフォルニア級DLGNとして振り替えられたのちも、海軍は新型ミサイル駆逐艦の整備計画を推進していた。これは対潜艦としての次期駆逐艦（DX; 後のスプルーアンス級）と防空艦としての次期ミサイル駆逐艦（DXG）をファミリー化して建造する計画であった。上記の新型DLGNの設計作業は、このDX/DXG計画と並行して進められていたことから、合流が模索されるようになり、DXGを核動力化したDXGNの計画が生まれた。議会が核動力艦を支持していたこともあって、1969年までにDXG計画は中止されており、DXGN計画は、この時点でアメリカ海軍が具体的に推進する唯一のミサイル艦となっていた。

ロバート・マクナマラ国防長官は、当初、核動力艦のみによって構成された空母機動部隊2個に8隻のDLGNを配分する計画としていた。核動力艦の整備サイクルを考慮すると、8隻の可動艦を確保するためには9隻が必要であり、「ロングビーチ」は空母の護衛艦というよりは自らが旗艦として行動することが想定されていたことから、少なくとも5隻のDLGNの新規建造が必要であった。またこの時点で、原子力空母は4隻となる予定であり、更に通常動力型空母への配分まで要求された結果、1970年の時点で、DXGNの予定建造数は23隻まで増加していた。これによって建造されたのが本級である。

建造費の高騰を受けて、1971年5月には、建造数を3隻に削減する決定が下された。1番艦（DLGN-38）の建造費は1969年度予算に盛り込まれたが、実際の調達は1970年度とされた。同様に、2番艦は1970年・71年度、3番艦は1971・72年度で建造されることとなった。核動力艦を支持する議会は、1974・75年度および1975年度で4・5番艦の建造を追加したが、イージスシステムの実用化とともに、本級の設計を流用してこれを搭載するのが困難であることが判明したことから、5番艦の建造は中止され、イージス艦としての後期型の建造も実現しなかった。

上記の経緯より、1968年1月の時点では、DXGNは、おおむねDXG（満載排水量7,812トン）の核動力版とされており、これよりわずかに大きい程度となる予定であった。しかし後期建造艦でASMS（後のイージスシステム）の搭載が見込まれたことから、その際の上部重量増加に対応できるよう、船体規模は拡大していき、カリフォルニア級に迫る規模となった。しかしASMS搭載を想定していたことからカリフォルニア級の設計をそのまま流用することはできず、2層の全通甲板を備えた遮浪甲板型の船体が新規に設計された。なお1982年度から1986年度のオーバーホールの際に、枢要区画にはケブラーによる装甲が施された。

機関は「ベインブリッジ」以来の構成が踏襲されており、原子炉としてはゼネラル・エレクトリック社のが2基搭載された。これは加圧水型原子炉で、熱出力は100～120 MWt程度と推測されている。本級の場合、炉心交換の間隔は10年程度とされている。

本級はカリフォルニア級と同様にターター-D・システムを搭載している。これは従来のターター・システムをもとに全面的にデジタル化・ソリッドステート化して、海軍戦術情報システム（NTDS）との連接を図った発展型であった。ただし本級では、後期建造艦でのASMSの装備を見越して、NTDSやWDSなどの電子計算機として新型のAN/UYK-7を採用し、システム艦としての統合もさらに高度なものとされている。この完全デジタル化システムは、続くスプルーアンス級駆逐艦やキッド級ミサイル駆逐艦、オリバー・ハザード・ペリー級ミサイルフリゲートなどの魁となった。武器管制システム（WDS）としては、カリフォルニア級ではMk.11 mod.13が搭載されていたのに対し、本級では、情報処理・表示機能を強化したMk.13 mod.0が搭載された。

その後、NTU（New Threat Upgrade）改修の際に主計算機はAN/UYK-43に更新され、ソフトウェアも、従来のNTDSのソフトウェアを元にAN/UYK-43で実行できるように書き直したRNTDS（restructured NTDS; 後にACDSブロック0と改称）に更新された。またこの際に、WDSもMk.14に更新された。

3次元レーダーはAN/SPS-48A（後期建造艦2隻ではC型に更新）、対空捜索レーダーはAN/SPS-40Bと「トラクスタン」以来の構成がおおむね踏襲されたが、対水上捜索レーダーはAN/SPS-55に変更されたほか、ソナーもAN/SQS-26CXを元に発展させたAN/SQS-53Aとされた。またNTU改修の際に、3次元レーダーはAN/SPS-48E、対空捜索レーダーはAN/SPS-49に更新されるとともに、これらの目標情報を統合するAN/SYS-2も搭載された。

DXGNの当初計画では、艦尾甲板にMk.13 単装ミサイル発射機とアスロック対潜ミサイル8連装発射機を1基ずつ備える予定であったが、DLGNとして発展する過程で、艦対空ミサイル発射機は新開発のMk.26連装ミサイル発射機に変更され、これをカリフォルニア級と同様のダブル・エンダー配置として、アスロック発射機はこちらで兼用することになった。収容弾数は、艦首甲板の発射機が24発、艦尾甲板の発射機が44発で、標準的には、艦対空ミサイル50発、アスロック16発、試験弾2発を搭載していたとされている。また艦対空ミサイルの誘導のためのMk.74 ミサイル射撃指揮装置は1基のみの搭載となり、後部上部構造物上に、そのAN/SPG-51D火器管制レーダーを2基設置した。艦対空ミサイルとしては、当初はSM-1MRが用いられており、NTU改修によってSM-2MRの運用にも対応した。

砲熕兵器はカリフォルニア級と同様で、艦砲としては54口径127mm単装砲（Mk.45 5インチ砲）を艦首尾甲板に1基ずつ設置し、Mk.86 砲射撃指揮装置（GFCS）による管制を受けている。そのAN/SPG-60追尾レーダーを艦対空ミサイルの誘導にも用いることができたのも同様である。またNTU改修の際にファランクス 20mmCIWSも搭載された。

対潜兵器としては、アスロックとともに324mm3連装短魚雷発射管（Mk.32）が搭載された。これらを管制する水中攻撃指揮装置（UBFCS）は、ソナーの更新に伴って新型のMk.116とされた。また艦尾甲板をヘリコプター甲板としているのはカリフォルニア級と同様だが、本級では、船体内にLAMPSヘリコプター1機を収容できる格納庫を設置して、ヘリコプター甲板とはエレベーターで連絡するかたちとした。ただしヘリコプター甲板を艦尾にあまりに近く（重心から遠く）設定したために艦の動揺の影響を受けやすくなり、またエレベーターのハッチの水密性が不十分でたびたび漏水したこともあって、この措置は不評であった。このため、艦載機の常時搭載は行われなかった。

その後、NTU改修の際に、ヘリコプター甲板前方はトマホーク巡航ミサイル用の装甲ボックスランチャー（ABL）の設置スペースに転用、エレベーターなどの設備は撤去され、格納庫のスペースは倉庫として活用された。なお対艦兵器としてはハープーン艦対艦ミサイルの4連装発射筒2基が搭載されていた。

全艦ニューポート・ニューズ造船所で建造された。なお、本級に続いて検討されていた原子力打撃巡洋艦（CSGN）計画が頓挫した後の代替案として、本級をイージス艦として発展させたCGN-42が設計され、1983年度計画での建造が検討されたものの、こちらも実現しなかった。



</doc>
<doc id="612388" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612388" title="コムストック (ドック型揚陸艦)">
コムストック (ドック型揚陸艦)

コムストック (USS Comstock, LSD-45) は、アメリカ海軍のドック型揚陸艦。ホイッドビー・アイランド級ドック型揚陸艦の5番艦。艦名は1859年にネバダ州で発見されたコムストック鉱床に因んで命名された。その名を持つ艦としては二隻目である。

コムストックは1986年10月27日にルイジアナ州ニューオーリンズのエイボンデール造船所で起工され、1988年1月15日に進水した。1990年2月3日に就役する。

コムストックは男性兵士と女性兵士が完全に統合された最初のアメリカ海軍艦艇である。

2006年時点でコムストックはポール・J・ショック艦長指揮下、揚陸グループ3に所属する。




</doc>
<doc id="612389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612389" title="ガンストン・ホール (ドック型揚陸艦)">
ガンストン・ホール (ドック型揚陸艦)

ガンストン・ホール(USS Gunston Hall, LSD-44)は、アメリカ海軍のドック型揚陸艦。ホイッドビー・アイランド級ドック型揚陸艦の4番艦。艦名はジョージ・メイソンがバージニア州に建設した邸宅、に因んで命名された。その名を持つ艦としては二隻目である。

ガンストン・ホールは1986年5月26日にルイジアナ州ニューオーリンズのエイボンデール造船所で起工され、1987年6月27日に進水した。1989年4月22日に就役する。

2005年時点でガンストン・ホールは大西洋艦隊の揚陸グループ2に所属する。



</doc>
<doc id="612390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612390" title="川島村">
川島村

川島村（かわしまむら、かわじまむら）




</doc>
<doc id="612391" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612391" title="吹田市立佐井寺中学校">
吹田市立佐井寺中学校

吹田市立佐井寺中学校（すいたしりつ さいでらちゅうがっこう）は、大阪府吹田市五月が丘南にある公立中学校。

従来の吹田市立第一中学校と吹田市立高野台中学校の校区を再編し、1983年に新1年生のみで新設開校した。
吹田市で17番目の公立中学校。








</doc>
<doc id="612392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612392" title="ユッセ城">
ユッセ城

ユッセ城（ユッセじょう、Château d'Ussé）は、フランスのアンドル＝エ＝ロワール県、レニ・ユッセに位置する城である。

11世紀の"Count of Blois"用の拠点であり、最初の城塞はアンドル川を見下ろすシノンの森の端にある高い台地に建てられた。その後、1485年から1535年にかけて現在の城が建造された。

シャルル・ペローはユッセ城で『眠れる森の美女』の作品を書いた。ユッセ城がお姫様が目覚めたお城のモデルである。

世界遺産「シュリー＝シュル＝ロワールとシャロンヌ間のロワール渓谷」に含まれる。


</doc>
<doc id="612393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612393" title="大分短期大学">
大分短期大学



園芸コースには園芸栽培（花卉、野菜、果樹に分かれる）、花卉装飾、造園、畜産、園芸療法の、農学コースには農学専攻、林学専攻の履修ガイドライン（ゾーン）がある。

また、上記の他に、園芸コース、農学コースを選択の上で国公立大学農学部などへの編入を目指す編入学コースがある。



学園祭と体育祭は毎年、概ね10月〜11月に行われている。




"この項目は、のを使用しています。"


</doc>
<doc id="612394" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612394" title="鶴見五郎">
鶴見五郎

鶴見 五郎（つるみ ごろう、1948年11月23日 - ）は、日本の男性元プロレスラー、元トレーニングジム経営者。東海大学理学部卒業。神奈川県横浜市出身。本名は田中 隆雄。身長181cm、体重135kg。

東海大学理学部物理学科に入学。勉学と同時にレスリングに打ち込んでいたが、同大学にレスリング部がなく、場所を転々としながら独自に練習していた。1971年6月、サンダー杉山の知り合いのつてで国際プロレスに入門。

7月12日、札幌中島スポーツセンターでの大磯武戦にてデビューする。

1973年3月、八木宏（後の剛竜馬）と共に海外武者修行のため、ヨーロッパに渡り、主に西ドイツにて活動するが、この時期、イギリスに渡り『蛇の穴』と呼ばれたビリー・ライレージムにてランカシャーレスリングを学ぶ。その後ヨーロッパからメキシコに転戦。このメキシコ遠征の際にNWA世界ライトヘビー級王座をドクトル・ワグナーより奪取するが試合後の計量でウエイトオーバーが判明し、タイトルを剥奪される。「そもそも最初から王座に挑戦していない」との説もあるが真偽は不明。大半の日本人レスラーがメキシコ遠征にあっては食事が合わず体重を落としていた傾向があるなか鶴見は増量して帰ってきたという逸話も残している。

1975年、帰国して中堅レスラーとして活動するが、1979年10月3日の青森県黒石市大会で会場入りした際に自分のカードが組まれていなかったことに激怒し、国際プロレス社長の吉原功に抗議。それを止めようとした稲妻二郎と殴り合い、その結果選手会を除名される。鶴見はこれに腹を立て、吉原を暴行。これがきっかけとなり稲妻二郎との抗争を展開して、それまで着用していた青いレスリングギアを胸に髑髏のマークを付けた黒いコスチュームに変えてヒールに転向。1980年1月4日に引退していた大位山勝三をパートナーに、ミスター珍をマネージャーに迎えて『独立愚連隊』を結成。日本人による初のヒール軍団の一員として活躍した。しかしそれら一連の出来事は、国際プロレスが経営難となり、外国人レスラーに支払うギャラや旅費の工面に悩む吉原社長が自ら考え出したアングルであったと、後に鶴見自身が語っている（日本人自らがヒールとなり、外国人側の役どころを代行すれば経費が抑えられると考えていた）。

国際プロレス解散の半年前となる1981年3月19日の和歌山県・御坊市大会をもって大位山が再度引退したため『独立愚連隊』は解散。最終興行となった8月9日の北海道羅臼町大会では、テリー・ギッブスを相手にメインイベントの金網デスマッチに登場、国際プロレス最後の試合を務めた。その後、ドイツのCWAやカルガリーのスタンピード・レスリングなど海外転戦を経て、フリーランスとして全日本プロレスに登場。当初は外国人サイドにつき、タイガー・ジェット・シンや上田馬之助との共闘や全日本に入団したマイティ井上や阿修羅・原との抗争を行う。

1983年3月1日、秋田市立体育館大会で、上田と天龍源一郎によるランバージャック・デスマッチに上田のセコンドとして参加した際に試合中の上田に凶器を渡したことから後日、PWFから6ヶ月間の（全日本マット）出場停止処分を受けている。同じく1983年にはザ・モンゴリアン、1984年には来日中止となったバズ・ソイヤーの代打としてワンマン・ギャングと組み、世界最強タッグ決定リーグ戦に参加する。1984年のリーグ戦の最終日には、ラッシャー木村、アポロ菅原、剛と共に『国際血盟軍』を結成するが、全日本における日本人選手が飽和状態となり、1986年3月をもって初期メンバーである剛、菅原、1985年6月に加入した高杉正彦の3人が整理解雇されたことにより、同軍団は事実上解散。1986年に全日本のアジアタッグ争奪リーグ戦に剛とのコンビで参戦するも、三つ巴の最下位（ピンフォールを取られたのはすべて剛）に終わる。以後、同団体内で中途半端なポジションに甘んじることとなるが、地方興行のメインで行われる6人タッグにたびたび起用されて地味ながらも役目をこなす。

その後、ジャイアント馬場と木村のファミリー軍団入りを直訴して認められそうになった矢先の1990年にSWSへ移籍する。なお、引き抜かれたのではなく、自ら将軍KYワカマツに連絡し入団したという。

1990年9月、SWSプレ旗揚げ戦にてジョージ高野と対戦して裏拳の連発でジョージを追い込み、負けたものの高い評価を得るが、ほどなくSWSは崩壊、当時所属していた『道場・檄』と高野が率いる『パライストラ』のメンバーと共にNOWに参加。ボクシングを基調としたスタイルの試合で活躍したがNOWもほどなく崩壊。その後、IWA格闘志塾を旗揚げしてインディー団体の統括組織であるレスリング・ユニオンに加盟する。1994年には一時期ではあるがFMWに参戦。ターザン後藤と抗争を繰り広げた。またPWCでは「宇宙パワー」としても活躍した。

レスリング・ユニオンが活動を停止したのに伴い、団体名を国際プロレスプロモーションと変えて地元横浜市鶴見区、茅ヶ崎市を中心にトレーニングジムの経営と平行しつつ、小規模ながら地道な活動を続けていたが2006年7月に引退を表明。

2009年8月23日、ダークマッチながらも高木三四郎との師弟タッグでDDTプロレスリングの両国国技館大会「両国ピーターパン 〜大人になんてなれないよ〜」に出場予定だった。しかし、鶴見が大会の開催日を間違えていたため遅刻。約1年半ぶりの試合機会であったが欠場となってしまった（鶴見の代役は小笠原和彦が務めた）。その後、試合会場には到着して第5試合（高木対ザ・グレート・サスケ戦）の途中、リング外でマミーと乱闘をしつつの乱入という形で登場。また同大会エンドロール映像にも姿を見せていた。

2009年9月、GENTAROの強い希望も有り、VKF KING of WRESTLE NANIWAのタイトルに挑戦。国際プロレスの売店を襲うというGENTAROの頭脳プレイによってリングアウト負けを喫している。

2010年7月25日、DDT両国国技館大会に前年の轍を踏むことなく予定通り会場入り。しかし、出場試合の入場直前にトイレにこもっておりその間に試合は開始。鶴見はトイレからリングに向かうが、ロープをまたいでリングインした瞬間、タッグパートナーである松永智充がハチミツ二郎のアンクルホールドにギブアップ。結局、鶴見は一切試合を行わないまま敗退となった。

2010年9月5日、西調布格闘技アリーナにおける頑固プロレスでの対大久保一樹戦及び、その流れで6人タッグマッチとなった鶴見&大久&BENTEN対デモニオ・ウノ&ザ・スカルパー&ザ・ギザー戦。大久保とのシングル戦では足の負傷で満足な動きができないながらも裏拳やランカシャーレスリング流の足関節技、そして、大技のゴロースープレックスを繰り出すなど健在ぶりを披露。6人タッグマッチでも怪奇派に裏拳を叩き込み、大久保の勝利をアシスト。

そのキャリアのほとんどを素顔のヒールの鶴見五郎として歩んできたがユニオンプロレス、マッスルなどのリングでプロデュースされて『メカゴロー』、『ツルティモ・ドラゴン』といったキャラクターへの変身を見せたこともある。

2013年8月22日、新宿FACEでDDTとプロレスリングFREEDOMS全面協力の下で引退試合を行った。なお、引退試合の後のマイクで長男をプロレスラーとしてデビューさせると言った。

2014年現在、うっ滞性潰瘍を患い神奈川県の病院に入院中。FREEDOMS、DDT、佐野魂が協力し合い、鶴見五郎エイドTシャツを販売し、その売上は鶴見の入院費と治療費にあてる協力をしている。







</doc>
<doc id="612403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612403" title="ラテラノ宮殿">
ラテラノ宮殿

ラテラノ宮殿（ラテラノきゅうでん）は、ローマ帝国時代の宮殿で、後にローマ教皇が住んでいた宮殿。

ローマ、サン・ジョバンニ・イン・ラテラノ大聖堂に隣接し、現在は博物館になっている

4世紀の始めにコンスタンティヌス1世から教皇へ贈られ、サン・ジョバンニ広場のラテラノ宮殿は教皇の住居となり、約1,000年間続いた。

10世紀に、セルギウス3世は火事にあった宮殿を修理、インノケンティウス3世が装飾を施した。ダンテは“人間の業績を超える”と褒め讃えた。

アヴィニョン捕囚時代に、宮殿は衰退。

1307年と1361年の火事で修復不可能なほどに被災、アヴィニョンから多く人が再建に送られたが、被災前の状態には戻らなかった。教皇はローマに戻った時、サンタ・マリア・トラステヴェレ大聖堂、次にサンタ・マリア・マッジョーレ大聖堂に居住、そしてバチカンに住居を建築した。シクストゥス5世は建物を取り壊し、現在ある小さくした建築を建てた。



</doc>
<doc id="612404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612404" title="千綿偉功">
千綿偉功

千綿 偉功（ちわた ひでのり、1972年（昭和47年）4月6日 - ）は、日本のボーカリスト、作詞家、作曲家。佐賀県佐賀市出身。佐賀市立城東中学校、佐賀県立佐賀西高等学校卒。 身長180cm、体重57kg。

西山修一郎と結成したユニット「CHASE」が、1993年（平成5年）、第2回ミュージック・クエスト世界大会（主催：ヤマハ音楽振興会）にてグランプリを受賞。翌1994年（平成6年）に東芝EMI（現在のEMIミュージック・ジャパン）でメジャーデビューを果たす。

1998年（平成10年）、ソロでエスエムイーレコーズよりメジャーデビュー。2001年（平成13年）にはインディーズ・レーベルであるcocoro recordsを立ち上げた。

ボーカリストとしてライブを重ねる一方、他のアーティストへ楽曲提供を行う。

2006年（平成18年）8月、活動母体であったcocoro recordsを発展的解消と共に、同時期より活動を休止。

2007年（平成19年）4月28日のワンマンライブ「☆ 紡 〜つむぎ〜 ☆」を皮切りに、本名「千綿 偉功」として活動を再開。

2008年から佐賀市内で開催しているチャリティーライブ『HOME』の主催を勤めている。これは、2007年に佐賀県で開催された高校総体への楽曲提供を契機に、以前から構想していた「佐賀ん街ば元気にしたかなぁ」という思いを実現したものである。会場には募金箱を設置し、ポリオワクチン接種支援（世界の子どもにワクチンを日本委員会）と2011年の第4回からは東日本大震災被災者支援（佐賀善意銀行）への寄付を行っている。佐賀出身、あるいは佐賀にゆかりのあるアーティストが多数出演しているが、ライブの出演者及び運営スタッフはギャラ無しのボランティアで行われており、これまでに千綿のほか、北村尚志など主に佐賀で活動するミュージシャンに加え、AMADORI、SKUNK SHOT BOOSTER、ケイタク、MAMALAID RAG、たんこぶちん、カノエラナなどが出演している。








</doc>
<doc id="612405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612405" title="ティアリングサーガ ユトナ英雄戦記">
ティアリングサーガ ユトナ英雄戦記

『ティアリングサーガ　ユトナ英雄戦記』（ティアリングサーガ ユトナえいゆうせんき、"Tear Ring Saga"）は、2001年5月24日にエンターブレインがPlayStation向けに発売したシミュレーションRPGである。開発は『ファイアーエムブレム』シリーズを立ち上げた加賀昭三が起業したティルナノーグで、キャラクターデザインは『ファイアーエムブレム トラキア776』の広田麻由美。続編に「ティアリングサーガシリーズ ベルウィックサーガ」が出ている。

格子状に区切られた2Dマップ上に敵味方ユニットを配し戦闘を行う戦術マップでクリア目的を達成する(多くはボス撃破)ことでシナリオを進行させる、ウォー・シミュレーションRPG。戦闘マップをクリアすると世界全体を見渡せる全体マップに戻り、シナリオの進行に従って進める場所が増えていく様子や、現在の所在地・目的地等を視覚的に理解することが出来る。

本作は、ゾーア帝国に国を追われたラゼリア公国の公子リュナンと、グラナダ太守の息子にして私掠海賊団「シーライオン」の頭・ホームズの二人を主人公としている。プレーヤーはある程度シナリオが進むと軍全体をリュナン軍とホームズ隊に分割し、ゲームを進めていくこととなる。

本作の本筋と言えるリュナン軍は、リュナン率いるユトナ同盟とゾーア帝国の戦争を描いている。ストーリー性や戦術性を重視したシナリオであるため、自由度はほぼ無く、正規軍同士の戦いを描いていることもあって難易度の高いマップが多い。一方、私掠船団として自由に世界を駆け巡るホームズ隊は、基本的にモンスターや盗賊などを相手にしていることもあって難易度の低いマップが多く、無制限に経験値・アイテムを稼げるフリーマップも用意されている育成重視のシナリオである。シナリオを進めていくことも、シナリオを忘れて財宝集めや戦力育成に勤しむことも可能な自由度の高さが特徴である。

基本的にリュナン軍とホームズ隊は別行動を取るが、シナリオ途中で何回か強制的に合流し戦力・アイテムの交換を行うことが出来る。ホームズ隊で手塩に掛けて育てた戦力をリュナン軍で活躍させることも可能であり、「ホームズ隊はリュナン軍の後ろ盾として活動している」と言う設定をシステムの上からもよく表現したものとなっている。

二人の視点から物語を進めていくことを本作の物語の特徴として挙げられるが、リュナン・ホームズの属するリーヴェ王国陣営以外の勢力からも、魅力的な人物たちが多数登場してドラマ性を高めている。特にエリアルの王子セネト、レダの王女ティーエなどは重要人物として物語のテーマに関わってくる。

インテリジェントシステムズから退社した加賀昭三がゲームデザインを手掛けているため、発売直前まで『エムブレムサーガ』のタイトルであったことを始め加賀の作品であるファイアーエムブレム（FE）シリーズとの類似点が多い。雑誌のインタビューにおいて、FEシリーズと世界観を共有していることを意図的に示唆・広告に利用したため、インテリジェントシステムズ及びFEシリーズの発売元・任天堂との訴訟に発展。最高裁判所まで争われた結果、不正競争防止法違反において任天堂側の請求が一部認められ7600万円の支払いが命じられた（2005年4月に終結）。詳細は「ティアリングサーガに関わる問題」を参照のこと。

なお、2000年に『エムブレムサーガ』の表題で製作発表された当時のゲームシステムや画面のレイアウトは『ティアリングサーガ』とは大幅に異なっている。詳細はエムブレムサーガの項を参照。

物語の舞台は島大陸リーベリア。リーベリアを長きに渡って治めていたサリア・レダ・カナン・リーヴェの四王国は邪神崇拝を旨とするゾーア帝国に滅ぼされ、暗黒の時代に突入しようとしていた。

リーヴェ王国を構成していた4公国のひとつ、ラゼリア公国大公グラムドの息子・リュナン公子は、帝国軍の猛攻に国を追われ、父のかつての盟友であるヴァルス提督が支配する港町グラナダに逃れた。そこで提督と彼の息子であり親友でもあるホームズとともに帝国軍相手に抗戦し続けたリュナンはこの攻防によって「グラナダの英雄」と呼ばれるようになる。しかし一年後、帝国軍によりグラナダも陥落し、ホームズと共に僅かな手勢を引き連れ、大陸の南に位置する島を領土とする新興国・ウエルト王国に向けて脱出することとなる。
かの王国の助力を得、再び帝国に立ち向かうリュナン・ホームズの長きに亘る戦いとその陰に蠢く邪神復活の陰謀を壮大なスケールで描く。

登場人物の半数が縁戚関係である。
以下の項目では登場するキャラクターと各国家の現状設定を概説していく。

ユトナ女神の創り上げたリーベリア大陸四王国のひとつ。豊かな中原地帯を領土とし、ラゼリア、ノルゼリア、ゼムセリア、リベリアの四公国で構成される。肥沃な領土を背景に600年以上に亘って繁栄を謳歌してきたが、ガーゼル教国と同盟したカナン王国の強襲を受け国土の大半を制圧される。

しかし戦争を望まないカナン国王の王太子・アーレスと、カナンの侵攻を水際で食い止め続けて来た名軍師・ラゼリア大公グラムドとの間でノルゼリアにて密約が交わされ、停戦に辿り着こうと言う寸前で突如リーヴェの守護聖竜「ミュース」が出現。街もろともアーレスとグラムドはミューズの炎によって灰燼と帰し（ノルゼリアの悲劇）、相互不信の極みに達したカナンとリーヴェは全面戦争に再突入。諸公国の裏切りもあってリーヴェはその歴史を閉じることとなる。

物語開始時、リーヴェ全土はガーゼル教国の支配下に置かれている。



リーベリア大陸四王国のひとつ。南部の草原地帯を領土とし、国境を接するレダ王国とは200年ほど前から戦争状態にあったがおよそ50年前にレダを滅亡させる。しかしその代償は大きく、多くの有力諸侯を失い疲弊した国土の大部分を草原の民に奪われる結果を招いた。

物語開始時、主立った諸侯に代わって勇猛な草原の民が帝国への抵抗を続けている。






リーベリア大陸四王国のひとつ。北東の山岳地帯を領土とし、他の王国と共に長きに亘って平和を保ってきた。しかし突如として出現したガーゼル教国の勢力と戦争に突入し、当時の王バハヌークは周辺小国を束ねて20年余年の長期戦を続けてきた。この間バハヌークは隣国リーヴェに対し援軍を要請し続けたが、リーヴェ諸貴族はそれをのらりくらりとかわすのみに終始する。

そして物語の始まる3年ほど前、何の前触れもなくバハヌークはガーゼル教国と和平を締結。800年前に勇者と女神によって滅ぼされた「ゾーア帝国」の再興を宣言し、疾風の如くリーヴェに侵攻を開始。ラゼリア大公グラムドと王国内反戦派の動きによって一度は和平へ舵を切るも、「ノルゼリアの悲劇」によって王太子アーレスを喪ったことでリーヴェ侵攻を再開しリーヴェを滅亡に追い込んだ。

物語開始時、大陸全土はほぼカナン（ゾーア）の手中にあり、国内に存在する反戦派もその動きをほぼ抑えられている。


リーベリア大陸四王国のひとつ。北西の未開地を領土とし、国境を接するサリア王国とは200年ほど前から戦争状態にあった。サリアに破れ滅亡し、国土の多くが焦土のまま打ち捨てられている。

王家の血はレダ諸侯のひとりに受け継がれているとされるものの、現在ではその後継者の存否も不明である。

40数年前に教皇グエンカオスを首魁として突如出現した、邪神ガーゼルを主神と崇める教団を中心に構成される宗教国家。暗黒魔道士や暗黒騎士を率いてカナン王国と戦争を繰り広げ、後にカナンと同盟を結び古の昔に勇者「カーリュオン」と女神「ユトナ」に滅ぼされたはずの「ゾーア帝国」を再興させる。以降はカナン王国をほぼ手足のように扱い、大陸各地に戦禍と苛烈な圧政をもたらす存在となっている。









全てエンターブレイン刊。
ファミ通文庫刊。はせがわみやび・著、広田麻由美・画。
廉価版。書店流通のためISBNコードが付されている。内容はゲーム本編と攻略本（オフィシャルコンプリートガイドと同内容）。2006年4月1日発売。当初は2005年の続編・ベルウィックサーガ発売直前にリリース予定であったが、前述の訴訟の影響もあってか1年近くの延期を経ての発売となった。
発売：サイトロン･アンド･アート、販売：ソニー・ミュージックエンタテインメント。




</doc>
<doc id="612408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612408" title="吹田市立第一中学校">
吹田市立第一中学校

吹田市立第一中学校（すいたしりつ だいいちちゅうがっこう）は、大阪府吹田市千里山西二丁目にある公立中学校。

学制改革と同時の1947年に、吹田市で最初の中学校の一つとして創立した。







</doc>
<doc id="612409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612409" title="企画">
企画

企画（きかく）とは、議論の過程の一つで特に単発的な新規の事柄を計画することや、その議論によって行われる催し物。

その動作は「企画する」と動詞形で呼ばれる。人数は一人または複数人で行われる。

催し物のうち、
多くの時間を経て企画され、事前に行われるための準備を要する。
企画を専門に行う部門を持つ会社もある程である。






</doc>
<doc id="612410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612410" title="テオルボ">
テオルボ

テオルボ（、、）は、リュート族の撥弦楽器。16世紀末に現れ、バロック末期まで通奏低音楽器およびソロ楽器として幅広く使用された。同様の楽器でキタローネ（）と呼称されるものもある。

この時代の楽器は現代の楽器のように標準化されていないので、テオルボと呼称される楽器でも大きさや形状が様々異なるオリジナル楽器が知られている。ここでは、テオルボと呼ばれる楽器の一般的な特徴を叙述する。

胴体（ボディ）はリュート同様、洋梨を半分に割ったような後ろ側が丸い形状を持っており、そこに長いネックが取り付けられている。ボディーは、通常のリュートよりも大きく、ネックの長さは1メートル前後のものが多い。通常のリュート同様、指板が取り付けられる部分にさらに拡張ネックと呼ばれる竿状の長いネックを取り付けている。弦はルネサンス・リュートなどとは違い、通常単弦（1コース1弦）である。指板のあるネック部分にとり付けられている弦をストップ弦 (stopped string)、竿状の長いネックに取り付けられた弦を拡張バス弦 (extended bass string) などと呼ぶ。ストップ弦は、リュートやギターなどと同様、指板に押し付けて音程を変化させ演奏するが、拡張バス弦はもっぱら開放弦で用いる。ストップ弦は長さ70から90センチメートル程度、拡張バス弦は長さ150から170センチメートル程度のものが多い。テオルボは14コース（すなわち14弦）の楽器が最も一般的で、14本の弦のストップ弦と拡張バス弦への振り分けは様々であるが、（ストップ弦）+（拡張バス弦）が6+8、7+7のものが多い。調弦法は歴史上様々なものが知られているが、1コースがAから始まる下記のような調弦が最も一般的である。

上記のような特徴を持った楽器の一部はしばしばキタローネ（伊 chitarrone）と呼ばれることもあるが、このことはテオルボ・キタローネの出現の歴史と関係している。

キタローネと名前のつく楽器は、1580年頃にフィレンツェのカメラータで用いられ始めたと思われている。1589年のフェルディナンド・デ・メディチとフランスの公女クリスティーヌ・ド・ロレーヌの結婚を祝う祝祭のための音楽を作った一人であるクリストファーノ・マルヴェッツィ (Christfano Malvezzi) は、1592年の出版譜の中で、この祝祭の際に「ヤコポ・ペーリがキタローネの弾き語りで歌った」と記録している。また、ジュリオ・カッチーニは「新音楽」（"Le Nuove Musiche", 1601年）の序文の中で「歌、特にテノールの歌の伴奏にはキタローネが他のいかなる楽器よりも適している」という記述を残している。カメラータの活動は、古代ギリシアの音楽悲劇の再現を目的にしており、キタローネの名はギリシア語のkitharaからきている。このように、カメラータでのモノディ草創期にはキタローネは非常に重要な楽器と見なされていた。

この、カメラータのキタローネがどのような楽器であったかは詳しくわかっていない。アレッサンドロ・ピッチニーニは、1623年の「リュートとキタローネのためのタブラチュア集」の序文の中で、拡張バスは自分がアーチリュート（伊 arciliuto）を発明したときに初めて出現し、それは1594年のことであった、と主張している。ロバート・スペンサーはこれを受けて、カメラータのキタローネはバスリュートを4度上に調弦し、1コースと2コースを1オクターブ下げたものだったのではないかと推測しているが、このことに確証はない。

いずれにせよ、残されているオリジナル楽器などから、1600年から1610年頃には前項で記述したような拡張バス付きの楽器が急速にイタリアで広まり、相当数の楽器が作られたことがわかる。エミリオ・デ・カヴァリエーリが1600年にローマで上演した「魂と肉体の劇」（"Rappresentatione di Anima, et di Corpo..."）では、「キタローネまたの名をティオルバ」(un Chitarone, ò Tiorba che si dica) が用いられたと記録されていることもこの観測と合致している。17世紀前半には（拡張バス付き）のキタローネは通奏低音楽器としてイタリアを中心に広範囲で用いられ、この時期にはキタローネ用のタブラチュア集も多く出版された。

すでに述べたように、1600年の時点で"tiorba"（ティオルバ＝テオルボ）の呼称が用いられており、文献中の "tiorba" の用例も多く見られることから、この呼称も一般的に用いられていただろうが、キタローネとの違いを主張する用語であったのか、単に別名であったのかは判然としない。

フランスやイギリスでテオルボが本格的に用いられるようになったのは17世紀後半からであるが、これはフランスにおいてはマザラン卿らによるイタリア音楽の積極的な輸入、イギリスにおいても、イタリア風モノディ・オペラの伝播の時期と一致している。フランスにおける独自のバロック様式の発展、また、イギリスにおけるイタリア風オペラの流行によってこれらの地域でもテオルボは通奏低音楽器として盛んに用いられた。フランスにおいてはリュートが衰退した後も、通奏低音楽器として長く生き残った。バロック期のドイツでもテオルボは用いられていた。このことはドイツの博物館にテオルボが残されていることや、ドイツで制作されたオリジナル楽器が存在することなどからもわかる。しばしばジャーマン・テオルボと呼ばれる楽器の中には、バロック期のリュートにおけるバロックリュートと同じニ短調調弦のための楽器が多く存在し、これらはバロック・リュートの一種と見なされる。

17世紀末にはテオルボの果たしていた役割は徐々にアーチリュートに置き換えられていったとする見方もある。これは、バロック中期以降、通奏低音パートがヘ音記号の五線の上にまで上るような比較的高い音を用いるような作曲法が主流になり、1コース及び2コースを1オクターブ下げているテオルボではこれらのバス音の上に和声を付けられないのがその一つの理由であると考えられている。それでも、テオルボはバロック最末期まで通奏低音楽器として用いられ続けたが、古典期になると姿を消した。

しかしこのような議論には問題もある。実際にテオルボとアーチリュートを区別する基準はそれほど明確ではないからである。より詳細に同時代の文献を調べると、実に様々なタイプの拡張バス付きリュート族の楽器が存在していたことがわかる。ヨーロッパ各地の博物館に残されているオリジナル楽器の多様性からも同じことが言える。初期のキタローネは、ボディ、拡張ネックともに大きく、ストップ弦長が90センチメートル、拡張バス弦長が170センチメートル、全長が2メートルにもおよぶオリジナル楽器が多く残されている一方で、ずっと小振りの楽器も残されている。ウィーン美術史博物館に残されている、ヴェネツィア1610年頃制作の拡張弦付き楽器（カタログ番号SAM 41, C45）は、ストップ弦が複弦であり、弦長もストップ弦が67センチメートル、拡張バス弦長が140センチメートルの楽器であるが、これをウィーン美術史博物館はキタローネとしてカタログに掲載している。その一方で、この楽器は中期バロック以降の標準的なアーチリュートに近い仕様を持っているため、一部の音楽家、演奏家はこのモデルをアーチリュートとして認識しているようである。17世紀前半にこのような仕様を持ったモデルは複数存在しているが、これがどのような調弦で用いられていたかわからないために、キタローネ＝テオルボとアーチリュートの間の区別は楽器個体の仕様による区別というよりは、調弦やその音楽への使用法による区別だと見なすこともできる。

テオルボ（キタローネ）はその黎明期から、まず第一に通奏低音楽器としての役割を与えられていた。モノディー歌曲や、それを受け継いだヴェネツィア風のオペラ、またフランスで独自に発展したバロック様式においてつねに、テオルボは通奏低音楽器として用いられていたので、これらの曲目はテオルボの主要なレパートリーと見なすことができる。一部のテオルボの名手たちは、テオルボのためのソロレパートリーを残している。

ソロ・レパートリーを残した作曲家の一部をあげる。


</doc>
<doc id="612411" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612411" title="呉服町">
呉服町

呉服町（くれはちょう、ごふくちょう、ごふくまち）とは、日本の各地にある地名。城下町において職業別集住制が行われ、呉服商が多く住んだ事に由来する名称である。







</doc>
<doc id="612412" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612412" title="妙法寺">
妙法寺

妙法寺（みょうほうじ）


下記のほか、日本各地に同名の寺院が存在する。












</doc>
<doc id="612413" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612413" title="一般競争入札">
一般競争入札

一般競争入札（いっぱんきょうそうにゅうさつ）とは、競争入札のうち入札情報を公告して参加申込を募り、希望者同士で競争に付して契約者を決める方式。日本の官庁発注案件においては会計法第29条の3に規定されている。各省各庁の長は参加資格を定めることが出来（予算決算及び会計令第72条）、参加資格を定めた場合は、随時申請を受け付けて審査して名簿に登録しなければならない。また、契約担当官等（地方事務所の所長など）は、各省各庁の長が定めた参加資格の他に、さらに必要な資格を定めることが出来る（予算決算及び会計令第73条）。

物品の製造・販売、役務の提供、物品の買受け（詳細は営業品目一覧による）については、総務省主務で全省庁統一資格審査が行われている。それ以外の契約については、各省庁独自の資格審査が行われている。審査に通ると、企業規模等に応じて等級付がなされ、営業品目別、地域別に名簿登録される。入札公告時に予定価格に応じて契約の等級が決定され、それと同じ等級で登録されていなければ、入札に参加できない。これにより、契約の規模と企業規模等とバランスが取れるように配慮されている。
コンクリート加水問題や、山陽新幹線コンクリート落下問題などを受けて制定された公共工事の品質確保の促進に関する法律（品確法）を受け、単純な価格競争から価格以外の要素も考慮した総合評価方式も2005年度から行われている。

公告に先立って、入札の方法や審査基準等について、審査会を開いて事前に決定する。その際、透明性を高めるため、外部の有識者を招聘する場合もある。

公告方法については、法律に具体的規定がなく、各官庁の掲示板への掲示だけで済ませる事例もあるが、新聞や官報を用いて広報性を高めるよう財務省通達で指導されている。昨今では、Webページも活用されている。

公告を見て応募する場合は、まず、入札公告に記載された方法で入札説明書その他の資料（図面、仕様書等）を入手する必要がある。入札説明書に記載された要領に則り、入札参加資格確認申請書類を提出する。

申請書の提出期限の後、再び、審査会を開いて入札参加資格確認申請書類を審査する。入札参加資格確認申請書類に技術資料（同種工事の実績、配置予定技術者の資格、その他、業務遂行能力を審査する資料）が含まれる場合は、この時に、事前に決めた配点基準に従って技術資料を審査し、評価点を決定する。事前の審査に外部の有識者を招聘した場合は、この時点でも外部の有識者を招聘することが多い。以上の審査結果に基づいて、申込者に対して、入札参加の可否を通知する。入札参加を拒否された業者は、異議申し立てを行うことが出来る。

以前は、入札に先立って参加者が一堂に会した現場説明会が開かれていたが、現在は、談合防止のため、現場説明会を開かないことが多い。現場説明会を開かない場合、仕様書等に不明点があれば、参加者が発注官庁に対して個別に問い合わせることになる。

入札参加を認められた者は、入札期限までに、入札書を郵送または持参するか、電子入札の手続きを行う。以前は、参加者が一堂に会して入札を行っていたが、現在は、談合防止のため、このような手続きを行う。

契約担当官等は、開札日（通常は入札期限の翌日）に、複数の職員立ち会いのもと、入札書の開札を行う。総合評価方式の場合は予定価格以内で評価値（評価点を入札金額で除した値）の最も高い入札書を、価格評価方式の場合は予定価格内最廉価格の入札書を、落札として決定する。同点の場合は、くじ引き等で落札者を決定する。


</doc>
<doc id="612414" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612414" title="指名競争入札">
指名競争入札

指名競争入札（しめいきょうそうにゅうさつ）とは、競争入札の手法の一つ。（一定の条件を満たす）希望者すべてを入札に参加させる一般競争入札と異なり、特定の条件により発注者側が指名した者同士で競争に付して契約者を決める方式。各省各庁の長は参加資格を定めなければならない（予算決算及び会計令第95条）が、一般競争入札と同じ場合は、資格内容、名簿とも一般競争の物を準用できる。

一般競争入札と同様に、入札の方法や審査基準等について、審査会を開いて事前に決定する。通常指名競争入札と工事希望型指名競争入札においては、客観的基準に基づいて、通常指名競争入札では10者程度、工事希望型指名競争入札20者程度、指名対象業者を選定する。

公募型指名競争入札では、一般競争入札と同様に公示を実施する。工事希望型指名競争入札や通常指名競争入札では、公示は行われず、指名通知のみが行われる。

公示を見て応募する場合、または、通知を受けて参加を希望する場合は、一般競争入札と同様に、一般競争入札参加資格確認申請書類を応募書類に添えて提出する。

申請書の提出期限の後、再度審査会を開いて入札参加資格確認申請書類を審査する。公募型指名競争入札や工事希望型指名競争入札では、指名予定業者数（10者程度）を超えていた場合には、事前に定められた審査基準に基づいて序列をつけ、指名業者を予定業者数まで絞り込む。ただし、2002年より公募した条件さえ満たすのであればすべての業者を指名する方式（公募型指名競争入札など）も採用されるようになった。

これ以下の手続きは一般競争入札と同様であり、入札参加を認められた者は、入札期限までに、入札書を郵送または持参するか、電子入札の手続きを行い、契約担当官等は、開札日（通常は入札期限の翌日）に複数の職員立ち会いのもと、入札書の開札を行う。総合評価方式の場合は予定価格以内で評価値（評価点を入札金額で除した値）の最も高い入札書を、価格評価方式の場合は予定価格内最廉価格の入札書を、落札として決定する。同点の場合は、くじ引き等で落札者を決定する。

指名競争入札は、発注者が入札参加者の選定の段階で入札に参加できる者を指定（指名）して行う入札制度であることから、発注者は受注希望者の能力や信用などを指名の段階で判断し、これらに疑いを持つ者を入札執行前に排除することが可能であるため、受注（希望）者の地域貢献度を重視することや、入札執行後に受注者の能力不足や信用度の欠落によるトラブルを容易に防ぐことが出来るため、かつては地方公共団体を中心に入札制度の主流となってきた。

一方で近年では、指名の際の選定基準について明確なルールがないことによる発注者の恣意性を問題視する事例も少なくない。指名に漏れた業者の中には、行政の恣意的な指名要件により自らが排除され業務の受注機会を失ったとして発注者に対して裁判を起こす事例もある。また、入札の際に信用度等が重視されるが故に価格のみの競争が起こりにくくなり、参加業者が少数になるために談合が起こりやすく入札価格が高止まりしやすい、官製談合の温床となっているとの指摘もある。

このため、要件を詳細に定める代わりに希望する者を入札対象とする公募型指名競争入札や条件付き一般競争入札を導入する動きが活発となっており、指名競争入札は少額入札などの例外的扱いとなる傾向が見られる。




</doc>
<doc id="612415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612415" title="吹田市立豊津中学校">
吹田市立豊津中学校

吹田市立豊津中学校（すいたしりつ とよつちゅうがっこう）は、大阪府吹田市垂水町三丁目にある公立中学校。

従来の吹田市立第一中学校の校区から吹田市立豊津小学校（現在の吹田市立豊津第一小学校）の校区を分離する形で、1955年に開校した。開校当初は吹田市立第一中学校に仮校舎を設置したが、1955年9月に現在地に校舎が完成して移転している。

1956年には吹田市立吹田第二小学校の校区を、また1958年には吹田市立山手小学校の校区を当校校区に編入している。

1969年には吹田市立第六中学校を分離し、吹田第二小学校校区を第六中学校に変更した。これに伴い校区は豊津第一（1969年豊津小学校より改称）・豊津第二（1969年開校）・山手の3小学校校区となった。

また1975年には吹田市立豊津西中学校を分離している。これに伴い豊津第一・豊津第二小学校校区を豊津西中学校校区に変更し、山手小学校校区1校の校区となった。

1978年には学校が移転し、従来の吹田市立第二中学校の校区の一部を編入したうえで、吹田市立片山中学校へと名称を変更して新設開校した。これに伴い一度廃校となっている。

4年後の1982年、従来の片山中学校と豊津西中学校の校区を再編する形で、元の場所で再開校した。学校沿革史の上では、最初に第一中学校から分離して豊津中学校が開校した1955年を創立としている。








</doc>
<doc id="612416" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612416" title="ウキクサ">
ウキクサ

ウキクサ（浮草、）はウキクサ属の植物である。ウキクサ亜科の植物すべてを指す場合もあるが、本項目では種 について解説する。

熱帯から温帯の淡水域に広く分布する。水面を浮遊する一年草で葉と茎の融合した葉状体と裏面から出す5-11本の根を持つ。葉状体は長さが5-10mm程度、幅が4-8mm程度の卵球形で表面は緑色、裏面は赤茶色。

生息場所は水田や小川、ため池などの淡水。水流があると流されてしまうため、水流のない、またはほとんどないところに生育する。通常は生長点から娘葉状体が出芽のようにできて無性的に増殖するが、夏にかけてまれに雌しべ1本、雄しべ1-2本の目立たない花を着ける。秋になると越冬芽をつくり水底に沈んで冬を越す。

実験的にはアブシシン酸によって越冬芽を誘導することができる。越冬芽には多量のアントシアニンが含まれる。透過型電子顕微鏡像では、葉状体の液胞が縮み、細胞間隙が狭くなり、チラコイド膜を取り巻く豊富なデンプン粒の出現が観察されている。アブシシン酸処理後2週間で、デンプン含有量は乾燥重量の60%以上に達した。

成長が早いこと、水と直接接していること、ゲノムサイズが小さい(<150 Mb)ことから、バイオ燃料・バイオレメディエーション・炭素回収などの目的に適していると考えられている。2014年2月に全ゲノムが解かれ、急速な成長や水環境への適応に関わる遺伝子を探索する道が開けた。

ウキクサは夏の季語であり、「萍」「萍の花」とも書く。

同属にはヒメウキクサ（）などがある。また別属であるが、アオウキクサ、コウキクサ、イボウキクサなどは、ウキクサと形態が比較的類似する。

なお、「ウキクサ」という名前がつくアカウキクサ、オオアカウキクサは種子植物ではなく、シダ植物に属する。




</doc>
<doc id="612417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612417" title="産業技術短期大学">
産業技術短期大学





























ほか多数


この項目は、のを使用しています。"



</doc>
<doc id="612418" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612418" title="ユーリー・バルエフスキー">
ユーリー・バルエフスキー

ユーリー・ニコラエヴィッチ・バルエフスキー（；1947年1月9日 - ）は、ソ連、ロシア連邦の軍人。ロシア安全保障会議副書記。2004年から2008年までロシア連邦軍参謀総長、国防第一次官。上級大将。

白ロシア軍管区で小隊長及び中隊長、軍参謀部作戦課将校として勤務。1974～1979年、駐独ソビエト軍集団作戦課将校、先任将校。1979～1982年、レニングラード軍管区。軍参謀部作戦課先任将校、管区参謀部作戦局先任将校。

1982～1988年、ソ連軍参謀本部作戦総局で勤務。1990年のソ連軍参謀本部軍事アカデミー卒業後、参謀本部作戦総局で勤務を続けた。副班長、班長。

1993～1995年、在ザカフカーズロシア軍集団参謀長兼第一副司令官。1995年6月から、ロシア連邦軍参謀本部作戦総局の局長、副総局長。1997年8月から、参謀本部作戦総局長兼ロシア連邦軍参謀第一次長。

2001年7月から2004年7月まで、ロシア連邦軍参謀次長。

2004年7月から、ロシア連邦軍参謀総長兼ロシア連邦国防第一次官。

2008年1月19日、バルエフスキー参謀総長は、モスクワ市内で開かれた軍事科学技術者の会議で演説し、こう述べた。

「私達は、誰も攻撃する意図を持っていません。しかし、私達のパートナー全てがはっきりと理解し、 誰もが、いかなる疑問も抱かない時、軍隊は、ロシア連邦およびその同盟国の主権および領土を完全に保護する為に使用されるでしょう。それは予防的措置も含まれ、そして、核兵器の使用も含まれるでしょう」

「軍隊は、その利益を護る為、国家首脳の意思表示の為に使用されなければならない。それは、全ての残る手段が、効果が無いと分かった時の非常手段としてでなければならない」

しかし日本を始めとする西側諸国では、バルエフスキー発言の「予防的措置」と「核兵器の使用」だけが取り上げられ、これが「核兵器の先制使用」と誤解釈され、『ロシア軍の参謀総長が「核先制使用」発言』として報じられた。

また、バルエフスキーは、この日の講演で、聴衆からの質問に答え、アナトリー・セルジュコフ国防相がモスクワからサンクトペテルブルクへのロシア海軍総司令部の移転を決定したと報じられている事に関して「私は個人的に、それは今日、必要性が無いと考える」と答え、移転を「時機をわきまえないもの」と評した。

3月下旬、ロシア各メディアは、バルエフスキーがセルジュコフ国防相と対立し、辞表を提出した、と報じた。

バルエフスキーは、アメリカのミサイル防衛施設配備問題を巡り、3月18日にモスクワで開かれたロシア・アメリカの外相・国防相会議にも姿を見せる事は無かった。公式には、参謀総長は25日まで休暇扱いとされていた為に欠席したと説明されたが、こういう会議の場合は、たとえ休暇中でも呼び出されるのが通例である。しかしバルエフスキーは、会議への出席を要請されなかった。

ロシア政府は、内紛の表面化を避ける為、5月のドミトリー・メドヴェージェフ大統領就任までは、バルエフスキーの辞任を認めない方針であると伝えられていた。

6月3日、メドヴェージェフ大統領は、国防次官ニコライ・マカロフ上級大将を参謀総長に指名、バルエフスキーは、ロシア安全保障会議副書記に任命された。

ウクライナ・ソビエト社会主義共和国リヴォフ州トルスカヴェツ市出身。1970年にレニングラード高等諸兵科共通指揮学校、1980年にM.V.フルンゼ名称軍事アカデミーを卒業。


</doc>
<doc id="612420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612420" title="ダージ">
ダージ

ダージ



</doc>
<doc id="612421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612421" title="キャノンボール・アダレイ">
キャノンボール・アダレイ

キャノンボール・アダレイ（Julian Edwin "Cannonball" Adderley, 1928年9月15日 - 1975年8月8日）はフロリダ州タンパ生まれのジャズアルト・サックス奏者。

マイルス・デイヴィスのグループで活躍し、ソウル・ジャズ、ファンキー・ジャズの立役者の一人としても知られる。リズム感とフィンガリングテクニックを駆使した奇抜なフレージングが持ち味である。あだ名の『キャノンボール』の由来は、キャンニバル（"cannibal":大食漢）に由来する。言葉が慣用化してこのように変化したという。

弟にコルネット奏者のナット・アダレイがおり、共演もしている。

1928年フロリダ州タンパに生まれる。1955年にニューヨークに移り住み、ジャズ・ミュージシャンの間で、その実力が注目される存在となった。1957年にマイルス・デイヴィス・セクステットに参加。アダレイはマイルスのアルバム""Milestones""（1958, Columbia）と『カインド・オブ・ブルー』（1959, Columbia）に参加。ソロ初期にマイルスの実質リーダー作として録音された『サムシン・エルス』（1958）は、ジャズの佳作である。収録曲ではシャンソンの曲""Autumn Leaves""（枯葉）がヒットし、ジャズ・スタンダード化する。

キャノンボール・アダレイ・クインテットは、アダレイのアルトサックスに弟のナット・アダレイのコルネットがフィーチュアされている。最初のクインテット（EmMarcy 時代）は売り上げを出せなかった。しかしマイルス・グループを離れた後、弟とグループを組み直し（Riverside ～ Capitol 時代）、成功を収めるようになった。

クインテット（後にセクステットになる）や他のコンボにはピアニストにボビー・ティモンズやヴィクター・フェルドマン、ジョー・ザヴィヌル、ベーシストにサム・ジョーンズ、ドラマーにルイ・ヘイズ、サクソフォニストにチャールズ・ロイドとユーセフ・ラティーフがいた。彼のグループは、1960年代後半にかけてクロスオーヴァーな活躍をし成功を収めた。

1962年には、セルジオ・メンデスと共演しボサノヴァを取り入れた""Cannonball's Bossa Nova""（Capitol）がヒット。1963年7月には来日公演を行い、東京公演の模様はライブ盤『"Nippon Soul"』（Riverside）に収められた。1966年にはソウル・ジャズの名盤として名高い『』（Capitol）を発表。ジョー・ザヴィヌル作曲のタイトル曲はシングルカットされ全米11位を記録。同曲は、バッキンガムズほか多くのアーティストによりカバーされている。

マイルスの実験作『ビッチェズ・ブリュー』（1970, Columbia）から派生したエレクトリック・ジャズ、アヴァンギャルド・ジャズの流行に倣いアダレイもプレイするようになる。この頃のアダレイは、ソプラノ・サックスをダブリングさせた、""The Price You Got to Pay to Be Free""（1970, Capitol）のようなアルバムも発表しており、ジョン・コルトレーンとウェイン・ショーターの流行からも見られる。

大食癖に起因する糖尿病と、偏頭痛に若い頃から悩まされていたが、1975年に脳梗塞で亡くなる。フロリダ州テネシーにあるサウスサイド共同墓地に埋葬されている。彼のバンドのメンバーだったジョー･ザヴィヌルが結成したウェザー・リポートのアルバム『ブラック・マーケット』（1976, Columbia）に、アダレイに捧げた曲"Cannon Ball"がある。

デイヴィッド・サンボーン曰く、｢チャーリー・パーカーは別格として、キャノンボールがアルト奏者の最高峰である｣と語っている。

による選定





</doc>
<doc id="612422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612422" title="兪斌">
兪斌

兪斌（ゆ ひん、俞斌、1967年4月16日 - ）は、中華人民共和国の囲碁棋士。浙江省天台県出身、中国囲棋協会所属、九段。LG杯世界棋王戦優勝、棋王戦2連覇など。馬暁春と常昊らの中間世代の棋士で、常に安定した好成績を収めている。ニックネームは「常青樹」「江南才子」「魚頭」。

7歳で囲碁を覚え、12歳で集中訓練隊に入り、1982年に三段に認定。1987年に新体育杯戦に優勝して初タイトル。1991年に九段。1997年にCCTV杯に準優勝し、テレビ囲碁アジア選手権戦に出場して優勝。2004年にもCCTV杯準優勝から、テレビ囲碁アジア選手権戦優勝。棋王戦で2000年から2連覇。また2000年にLG杯世界棋王戦で、決勝で劉昌赫を3-1で破って優勝。2001年に棋聖戦の決勝七番勝負で、張文東に4勝2敗で勝ってタイトル獲得。

その後国家囲棋隊の教授に就任。2011年天元戦挑戦者決定戦進出。

中国棋士ランキングでは、1997年から1999年1月まで常昊、馬暁春に次いで3位。その後も10位前後をキープしている。甲級リーグでは重慶、浙江、山東、貴州衛視などで2011年まで出場。全国囲棋個人戦で準優勝6回の記録は珍しい。


国際棋戦

国内棋戦



</doc>
<doc id="612425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612425" title="北陸宮">
北陸宮

北陸宮（ほくろくのみや、永万元年（1165年） - 寛喜2年7月8日（1230年8月17日））は、平安時代末期から鎌倉時代前期の皇族。源義仲軍に挙兵の正当性として奉じられていた。木曾宮・還俗宮・加賀宮・野依宮・嵯峨の今屋殿などと呼ばれる。

北陸宮は、後白河天皇第三皇子で平家追討の令旨を出した以仁王の第一王子として生まれた。母は八条院女房。弟に道尊がいる。永万元年（1165年）誕生というが、仁安2年（1167年）誕生説もある。治承4年（1180年）5月、父が平氏との合戦で敗死すると、出家して乳母の夫・讃岐前司重秀に伴われて越前国へ逃れた。以仁王の王子である宮には追っ手がかかる可能性があったが、9月には信濃国で以仁王の令旨をかかげた木曾義仲が挙兵。宮はその庇護を受けるかわりに、義仲軍の「錦の御旗」に奉じられることとなった。義仲は越中国宮崎に御所をつくらせると、そこで宮を還俗させると同時に元服させた。この知らせには鎌倉の源頼朝も動揺したようで、これに対抗して意図的に「以仁王は生存しており鎌倉で匿われている」という流言を広めている。

寿永2年（1183年）7月、平家を都落ちさせた義仲の軍勢がついに入京を果たした。しかしこの軍中に北陸宮の姿はなく、宮はこの頃加賀国に滞在していた。義仲は親しかった俊堯僧正を介して宮を皇儲にと後白河法皇に働きかけたが、法皇はこれに耳を傾けることもなく8月20日には安徳天皇の異母弟・四ノ宮を皇位に即けた（後鳥羽天皇）。宮は9月18日になって京都に入り、法皇とともに法住寺殿に身を寄せていたが、義仲が法住寺合戦に踏み切る前日の11月18日に逐電、その後行方知れずとなった。

宮が再びその姿をみせるのは2年後の文治元年（1185年）11月のことで、頼朝方の庇護のもとに帰洛を果たしている。法皇に賜源姓降下を願ったが許されず、その後嵯峨野に移り住んで中御門宗家の女子を室に迎えた。後に土御門天皇の皇女を養女にし、持っていた所領の一所を譲ったという。寛喜2年（1230年）7月8日薨去。

『本朝皇胤紹運録』は僧・法円を北陸宮にあてているが確証はない。



</doc>
<doc id="612426" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612426" title="恵州市">
恵州市

恵州市（けいしゅう-し）は中華人民共和国広東省東南部に位置する地級市。

広東省中南部に位置し、東は河源市、汕尾市に接する。西部は深圳市、東莞市、広州市そして北は韶関市に接する。南部には大亜湾、海を隔てて香港を臨む。珠江の大きな支流である東江が市域を貫く。

秦始皇帝による中国統一がなされると、前214年に南海郡傅羅県が設置され、恵州は傅羅県の一部に位置していた。隋代の591年（開皇11年）、恵州には循州総管府が設置され、東江流域の政治、経済の中心として恵州が発展していくこととなる。

1949年に中華人民共和国が成立すると東江専区、恵陽県、恵陽専区、恵陽地区と改称され、1988年に恵州市、東莞市、河源市、汕尾市の4つに分割され現在に至る。

2市轄区・3県を管轄する。





総合家電メーカーTCL集団の本社が立地する。





住民の多くは客家にルーツがあり、客家の風習、食事、建築を今に伝えている。



</doc>
<doc id="612428" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612428" title="ならナビ">
ならナビ

『ならナビ』は、NHK奈良放送局の総合テレビが2006年4月3日より奈良県向けに放送を開始した平日夕方（18:30 - 18:58:55）の地域情報番組である。

「ニュースなら610」として2004年4月から2年間放送されたものをリニューアルしたもので、大阪府向け「ニュースほっと関西」（2008年3月までは「かんさいニュース1番」、2015年3月までは「ニューステラス関西」）の府県別差し替え番組の一つでもある。

番組開始当初は18:10開始だったが、2015年3月30日からは18:30開始に変更された。







</doc>
<doc id="612430" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612430" title="松ノ木">
松ノ木

松ノ木（まつのき）は、東京都杉並区の町名。現行行政地名は松ノ木一丁目から三丁目。住居表示実施済み区域である。郵便番号は166-0014。

杉並区のほぼ中央に位置する。北部は五日市街道を境に杉並区梅里に接する。西部は杉並区成田東に接する。南部は和田堀公園で杉並区大宮に接する。東部は杉並区堀ノ内に接している。主に住宅地として利用される。また、一丁目と二丁目に沿って善福寺川が流れている。


2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
町域内に鉄道駅はないが東京メトロ丸ノ内線・新高円寺駅が主に北部（三丁目） では利用される。しかし南部（一丁目）や中部（二丁目）は駅から離れ、町域内を通るバスの便を利用をしないと不便なことが多い。




</doc>
<doc id="612431" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612431" title="セキュアOS">
セキュアOS

セキュアOS（Secure OS）とは、セキュリティを強化したオペレーティングシステムのことである。厳密な定義は存在していないが、強制アクセス制御(Mandatory Access Control:MAC)機能及び、最小特権を実現する機能を備えたものをそう呼ぶことが一般的である。

セキュアOSは、その誕生の歴史を遡ると1970年代に考案された"Trusted Operating System"に辿り着く。日本におけるセキュアOSは強制アクセス制御と最少特権にフォーカスされているが、本来はすべてのプロセスにおける資源に対するアクセスを仲裁する抽象的なマシンを意味するリファレンスモニター（セキュアOSにおけるOSカーネルと捉えると理解が容易であろう）に注目すべきであり、このリファレンスモニターを実現するために強制アクセス制御や特権制御（最小特権は、特権制御機能の一部）が求められている。

リファレンスモニターには「利用する資源へのアクセスが迂回不可能なこと」「それ自身が改ざんできないこと」「実装が十分にシンプルで安全であることが証明できること」の３つが求められており、典型例としてはマイクロカーネルが該当すると言われている。このリファレンスモニターを含めて信頼できるコンピュータ処理基盤（ドライバ、ファームウェア、マイクロプロセッサを含めて）を"Trusted Computing base" (TCB)と呼ぶ。セキュアOSはTCBを構成しようとする時に不可欠な部分（カーネル）を提供する。

米国においては大学の講義でTrusted Operating Systemデザインというコースも存在するなど、情報を得る機会が多いのに比べて日本ではまだ正確な情報が殆ど存在しない（裏を返せば日本語の情報が少ないだけで、英語での情報は得られやすいということでもあるが）。

Trusted Operating Systemが各国の政府や軍需産業界が要求していたのと同じく、セキュアOSも各国の政府や軍需産業界で要求されているが、2000年からアメリカ国防総省が複数のオープンソース団体に経済的な支援を始めた結果、急速に開発が進んでいる。

なお、日本政府を中心として、仮想マシン技術をベースとした実装を模索する動きがある。

日本語ではセキュアOSと呼ばれることがほとんどであり、セキュアオペレーティングシステムはほとんど使われていない。英語においては、"secure operating system"は不適切とされており、"security focused operating system" もしくは"security-evaluated operating system"が推奨されている。

いくつかのLinuxディストリビューションがこのような用途向けにつくられている。商用では軍事レベルにも対応しているTrusted Solaris、Trusted IRIX、STOP OS、PitBull FSなどがある。






</doc>
<doc id="612434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612434" title="佐藤会">
佐藤会

佐藤会（さとうかい）は、秋田県秋田市に本拠を置いた暴力団、極東会の2次団体である。




</doc>
<doc id="612437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612437" title="ケーオーホテル">
ケーオーホテル

ケーオーホテル（Keio Hotel）は、愛媛県今治市に所在するホテル。1991年10月開業。日本食研ホールディングス系列。「幸福の演出家」をキャッチコピーにしている。




</doc>
<doc id="612444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612444" title="スコットランド人">
スコットランド人

スコットランド人（スコットランドじん、、スコットランド・ゲール語: Albannaich、スコットランド語: Scots fowk）は、スコットランド国民、またはスコットランドを父祖の土地とする民族のこと。単にスコッツ（Scots）ともいう。歴史的に彼らはピクト人とゲール人の融合から生まれ、南を接していたブリトン人を組み込むだけでなく、アングロ・サクソン人やノース人のような侵入してきたゲルマン系の諸族を取り込んでいった。

現代的な用法では、スコットランド人またはスコッツは、言語、文化、家族の先祖または遺伝的起源がスコットランド内にある者を指すため使われる。ラテン語のScottiは元々5世紀に特定に使用された名称で、アイルランドに住むゴイデリック人を指していた。しかし時には古めかしく軽蔑的な意味合いから、Scotchという名称もスコットランド人を指して使われる。しかしこの名称は現在では主としてスコットランドの外でしか用いられていない。

スコットランド国外の多くの国々にも、スコットランド系の人々がいる。ハイランド・クリアランス () やローランド・クリアランスの影響によるものや、大英帝国にスコットランドが参加したことによる移民、そして後期には産業の衰退と失業を理由として、世界中にスコットランド系の人々が見られるのである。スコットランド人の大集団は、南北アメリカ大陸、オーストラリア、ニュージーランドなど新大陸に移住した。カナダでは高い割合でスコットランド人の存在感がある。アメリカ合衆国についでカナダでは、スコットランド人を先祖に持つ人々が2番目に大きな人口を持っている。彼らは自らのスコットランドの言語と文化を引き継いでいる。

スコットランドはその歴史の中で、異なる期間に人の移住や定住を経験している。ダルリアダ王国のゲール人、ピクト人、そしてブリトン人たちは、中世ヨーロッパの民族の多くと同じく独自の起源神話を持っていた。アングル人やサクソン人といったゲルマン民族は7世紀初頭に到来し、一方でノース人が8世紀以降スコットランドの多くの地域に定住した。デイヴィッド1世時代にあたる中世最盛期、フランス、イングランド、ネーデルラントからの移住者がいた。多くの有名なスコットランドの家名、ブルース家、ベイオール家、マレー家、ステュアート家はこの時代にスコットランドに到来した。

現在のスコットランドは、グレートブリテン及び北アイルランド連合王国（イギリス）を構成する国（イギリスのカントリー）の1つであり、スコットランドに住む人々の大半は国籍法において連合王国市民である。

ブリテン島がヨーロッパと地続きだった紀元前6000年頃、ヨーロッパで狩猟・採取で生きていた旧石器時代人が徒歩でやって来たのち、氷河が溶けてブリテン島が島となってからも人々の移住が続き、紀元前3000年頃の新石器時代には農業と定住化が始まった。

中世初期までに、スコットランドには複数の民族的または文化的集団がいた。彼らは現在の文献からピクト人、ゲール人、ブリトン人、そして国のはるか南東に定住するアングル人と分類されている。文化的には、彼らはその言語に応じて分類されていた。スコットランドのほとんどでは13世紀までケルト語が話されていた。これらには当初は少なくともブリトン人のみならずゲール人とピクト人も含まれていた。ノーザンブリアのアングル人を含むゲルマン系の諸族は、スコットランド南東部、北はフォース湾から南のツイード川間の地方に定住していた。彼らはカイル平原を含むスコットランド南西部をも占領していき、彼らの話す古英語は最終的にはスコットランド語として知られることになる言語の最古の形だった。のち、ノルウェー、アイルランド島、デンマークからノース人がやってきて、北部と西部で非常に顕著な数を占めるようになった。最近発見されたのは、アウター・ヘブリディーズの男性約30％が、異なるノース人の遺伝子マーカーをDNAに持っていることだった。

9世紀、ゲール語の使用はスコットランドのほぼ全土に広がった。そのピークは11世紀から13世紀であった。しかし南東部の言語とはならなかった。

エドガー1世によるスコットランド＝イングランド間のノーザンブリア分割後、スコットランド王国は多くのイングランド人を国民として抱えることになった（彼らの多数はノルマン・コンクエスト以後イングランドにやってきた可能性が高い）。フォース湾の南東は当時ロージアンとボーダーズ（古英語でLoðene）に含まれ、古英語の北部方言で古スコットランド語としても知られる言語が話されていた。

ノーザン・アイルズ（北部島嶼部、オークニー諸島とシェトランド諸島）と、ケイスネスの一部はノルド語圏だった（ケイスネス西部は20世紀に入ってゲール語圏に入った。1200年代から1500年代、古スコットランド語がスコットランドのローランド地方（ガロウェイとハイランド・ラインの間）に分散していった。

1500年代から近年まで、スコットランドは一般的に2つの言語グループに分割されていた。スコットランド・ゲール語（英語話者には旧称Scottisで知られ、18世紀の多くのローランド住民にはアイルランド語として知られていた）を話すハイランダー（ハイランド住民）と、イングリス（のちにスコットランド語）を話し、後に英語圏となったローランダー（ローランド住民）である。今日では移民が異なる言語を持ち込んでいるが、スコットランド中のほぼすべての成人は英語に堪能である。

今日、スコットランドはわずか500万人ほどの人口を持っているにすぎない。その大半が自らをスコットランド人だと考えている。さらに、スコットランドの総人口よりも、海外で暮らすスコットランド人家系がより多い。2000年米国国勢調査（）において、480万人のアメリカ人がスコットランド人家系であると回答した。これは米国総人口の1.7％にあたる。母国で暮らすネイティブのスコットランド人であるように、多くのスコットランド系アメリカ人がいるのである。1717年から1775年までの間、約25万人のアルスター・スコットランド人がアメリカ植民地に移住した。現在アメリカに住んでいるアルスター・スコットランド人移住者の子孫は2700万人以上だと概算されている。

カナダにおいては、2001年のカナダ人口調査によると、スコットランド系カナダ人 () コミュニティーは4,719,850人を数えた。スコットランド系カナダ人はカナダにおいて3番目の大きな民族集団である。スコットランド文化は特にノバスコシア州で栄えてきた。ケープ・ブレトンにおいてはローランドとハイランドの両スコットランド人が大勢定住し、住民の少数がいまだにカナディアン・ゲール語を話している。

スコットランド人の多くが、連合王国の他地域、そしてアイルランド共和国、特にアルスター・スコットランド人社会のあるアルスターで暮らしている。イングランドとウェールズにおけるスコットランド系の人々の数は、古くからの複雑な移住パターンがグレートブリテン内で行われたため定義するのが不可能である。現世代1つについては、スコットランド生まれのおよそ80万人がイングランド、ウェールズ、北アイルランドのいずれかに現在住んでいる.。

他のヨーロッパ諸国でもスコットランド系人の割合がある。数世紀にわたってスコットランド人は、商人や兵士としてヨーロッパ本土へ移り住んだ。多くはフランス、ポーランド、イタリア、ドイツ、スカンジナビア、そしてオランダへ移住した。近年一部の学者は、25万人以上のロシア人にスコットランド人の血が流れていると示唆している。

スコットランド人の多くがオーストラリアとニュージーランドにも住んでいる。ニュージーランドにやってきた最初のヨーロッパ人入植者のおよそ20％が、スコットランド出身者だった。スコットランドの影響は今もニュージーランド国内に見られる。ニュージーランド南島の都市ダニーデンは特にスコットランドの遺産を継承していることで知られ、その名称も、市の創設者であるスコットランド人がエディンバラへのオマージュとして名づけたものである。オーストラリアにおいては、スコットランド系人はかなり均等に国内に散らばっている。

ラテンアメリカにおいては、スコットランド系人がブラジル、アルゼンチン、チリに顕著に見られる。



</doc>
<doc id="612446" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612446" title="湯ノ浦">
湯ノ浦

湯ノ浦（ゆのうら）は、愛媛県今治市の地名。郵便番号799-1525。

今治市東部、桜井地域に存在する。リゾート開発が進められた地区であり、ホテルや観光施設などが見られる。北で桜井、南で孫兵衛作、西で長沢と接しているほか、西側で孫兵衛作の複数の飛地と接している。瀬戸内海に近いが海岸線は有していない。




</doc>
<doc id="612451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612451" title="梅里">
梅里

梅里（うめざと）は、東京都杉並区の地名。住居表示実施済み。現行行政地名は梅里一丁目及び梅里二丁目。郵便番号は166-0011。

杉並区の中東部に位置する。北部は青梅街道を境に杉並区高円寺南と阿佐谷南に接する。西部は杉並区成田東に接する。南部は杉並区堀ノ内と松ノ木に接する。東部は環七通りを境に杉並区和田に接している。主に住宅地として利用されている。町域内には、都営バス杉並支所と堀ノ内斎場とが置かれている。

梅里の名は、1968年（昭和43年）の住居表示実施によって新しく当地に与えられたものであり、それまでの当地は、馬橋や高円寺、松ノ木町、堀之内などから成っていた。住居表示実施時は、行政側からは当地を「堀之内や成田に含める」との方針が出されたが、住民側は、葬儀場である堀ノ内斎場が連想される堀之内、成田山が連想される成田、いずれの地名も嫌気した。結局、住民側から、青梅街道に面した当地のことを指し、「青梅街道に面した里」として「梅里」の地名を提案し、これが受け入れられた。

2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
北部の青梅街道下に東京メトロ丸ノ内線・新高円寺駅がある。

環七通りや青梅街道・五日市街道沿いにはバスの便も多く出ている。

梅里二丁目と松ノ木との境界を五日市街道が通っている。ちなみに地域の北東端、青梅街道と環七通りの交差点は、高円寺陸橋と呼ばれ、都内の交通の要所でもある。




</doc>
<doc id="612455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612455" title="ファーム (愛媛県)">
ファーム (愛媛県)

株式会社ファームは、日本において農業公園（ファームパーク）と称されるテーマパークを運営している会社。日本国内各地で「農村型観光施設」（ファームパーク）を運営している。運営形態は、施設ごとに地元自治体と運営会社として第三セクターを設立し、運営する場合が多い。


創業者の久門渡（1939 -）は、愛媛県西条市南部の畜産農家出身で農業を継ぐ予定であったが、高校卒業を前にして父親が亡くなり、農地は人手に渡ったため、地元の建設会社に就職した。若くして建築資材販売会社を起こして独立、事業を広げ、ガソリンスタンドやスーパーマーケットなども手がけた。当時の社名は「西条金属株式会社」（現・株式会社サイジョウ）であった。

1986年(昭和61年）に父親の農地を買い戻す形で、ファームパークの第1号「高原牧場市倉ファーム」を開設した（2007年に閉園）。これが同社のファームパークの原点となっている。続いて1987年（昭和62年）には「四国ニュージーランド村」等を開設した。その後、過疎、雇用の場の確保、農地の活用に悩む過疎自治体から注目され、広島県高宮町（現:安芸高田市）の「虹の家族村　広島ニュージーランド村」（1990年7月開園、2008年8月閉園）など自治体とのタイアップが多くなった。地権者等の合意取り付け、とりまとめ、用地買収・進入道路等の基盤投資は地元自治体が行い、同社がノウハウを生かした施設を設置するパターンである。
開発に際して、自然を生かし、手を入れずローコストなのが特徴である。テーマパークはライドパークと称されるように有償の「乗り物」が多いのが通例であるが、当社のファームパークには電動の「乗り物」はほとんどなく、動物とのふれあいなど、小さい子どもの居る家族が屋外で一日楽しめる施設をコンセプトとしている。1996年（平成8年）には、西条市に「石鎚芸術村チロルの森」を設立。施設内で地ビールの製造を開始した。このためにファームは1996年6月25日にビール製造免許を取得している。｢石鎚芸術村チロルの森｣を皮切りに、他の施設においても次々と地ビール製造に乗り出した。

2005年頃からは指定管理者制度の導入に伴い、同社のファームパークが近傍施設の指定管理を引き受けるケースが出ている。

2002年4月期をピークに業績は長期低迷し、2013年4月期には整理回収機構の支援を受けて経営再建を進めたが、2016年5月30日、東京地方裁判所へ民事再生法の適用を申請した。ガソリンスタンドやスーパーなどの異業種への進出など多角化も試みられたが、経営が軌道に乗らず撤退するなどしていた。

その後、2016年12月22日に福岡市の人材派遣会社ワールドホールディングスを民事再生スポンサーに選定。ファームは2017年2月3日に、100%減資を行った上で、ワールドホールディングスに対して第三者割当増資を実施したと同時に、ワールドホールディングスの連結子会社となった。同年5月1日に民事再生手続は終結している。2017年11月30日に「赤城高原牧場クローネンベルク」が閉鎖。

久門渡はファームを退社して農業再生法人「（株）大和さくらい」を設立して代表取締役に就任。2010年3月に、事業主体が株式会社ファーム、運営主体が株式会社大和さくらいの農業公園「大和さくらい　卑弥呼の庄」を奈良県桜井市にオープンした。これは桜井市土地開発公社が保有する塩漬けの土地を「大和さくらい」が購入して開発したものだが、「大和さくらい」が土地開発公社への土地購入代金2億円を滞納する問題があり僅か7か月後の2010年10月に事実上閉鎖した。その後敷地の明け渡し裁判を経て「大和さくらい」が事業運営より撤退し、2011年には「株式会社倉橋」が運営会社となり「くらはし農村公園」に改名して再オープンしたが、収益が伸びず2012年5月30日閉鎖している。「大和さくらい」は2016年4月に破産した。





</doc>
<doc id="612458" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612458" title="高井戸東">
高井戸東

高井戸東（たかいどひがし）は、東京都杉並区の町。現行行政地名は高井戸東一丁目から高井戸東四丁目。郵便番号は168-0072。

東京都杉並区の南部に位置する。地域中央付近に高井戸駅がある。北は宮前・荻窪に、東は成田西・浜田山に、南は上高井戸に、西は東京都道311号環状八号線を介して高井戸西に接する。南から順に一丁目から四丁目がある。


2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。





</doc>
<doc id="612459" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612459" title="高井戸西">
高井戸西

高井戸西（たかいどにし）は、東京都杉並区の町名。高井戸西一丁目から高井戸西三丁目までが設置されている。郵便番号は168-0071。

杉並区の南西部に位置する。地域中央付近に高井戸駅があり、駅周辺や幹線道路沿いにビルや商店が見られるほかは住宅地になっている。北は宮前に、東は東京都道311号環状八号線を介して高井戸東に、南は上高井戸に、西は久我山に接する。南から順に一丁目から三丁目がある。


2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。





</doc>
<doc id="612460" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612460" title="上高井戸">
上高井戸

上高井戸（かみたかいど）は、東京都杉並区の地名、現行行政地名は上高井戸一丁目から上高井戸三丁目。郵便番号は168-0074。

杉並区の南部に位置し、隣接する世田谷区に突き出す（特に一・二丁目付近）ように地域を形成している。町域の北部は杉並区久我山・高井戸西・高井戸東にそれぞれ接し、東部は杉並区下高井戸に接する。南部は世田谷区上北沢・八幡山・南烏山にそれぞれ接する。西部は世田谷区北烏山に接している。南端付近は京王線の駅があり、駅周辺や幹線道路沿いにビルや商店、北端付近には生産緑地等が点在するほか、その他全域に戸建住宅・共同住宅が多く存在するエリアである。

なお、上高井戸一丁目を除く全域が杉並南部土地区画整理事業施行区域に指定されている。

上高井戸の名は、かつての高井戸宿が1604年（慶長9年）に上高井戸宿（現在の上高井戸一丁目、環八通りと甲州街道の交差点付近を中心とする）と、下高井戸宿（現在の下高井戸四丁目2番付近を中心とする）に分けられたことに端を発する。（もっとも安土桃山時代中後期の文献にも「上高井土」「上高井戸」の名は見ることができる。）

江戸後期には宿場町としての役割を終えるとともに、上高井戸村が1889年（明治22年）に下高井戸村と合併し高井戸村上高井戸となった後、高井戸村は1926年（大正15年）の町制施行（高井戸町）を経て、1932年（昭和7年）に杉並町、井荻町、和田堀町と合併し、杉並区の一部を形成することとなった。このとき、上高井戸は杉並区上高井戸一丁目～五丁目として区域設定される。

1969年（昭和44年）に住居表示を実施し、その際、旧上高井戸一丁目の全域と二丁目の一部を上高井戸一丁目～三丁目に再整理され、現在に至る。

なお、旧二丁目の一部は現在の久我山一丁目、旧三丁目の全域は久我山二丁目、高井戸西一丁目および高井戸東一丁目～二丁目に、旧四丁目は高井戸東三丁目～四丁目、下高井戸五丁目、および浜田山三丁目～四丁目、旧五丁目は高井戸西三丁目～四丁目および宮前一丁目にそれぞれ編入または再編成された。このとき、上高井戸四丁目および五丁目は町名表示としては消滅したが、上高井戸四丁目については人見街道上を走る路線バス（京王バス）のバス停（現・杉並区高井戸東三丁目15番付近）にその名を残している。

2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
町域内における鉄道駅として、町域南東端に京王線・八幡山駅、環八通りを挟んで西側に芦花公園駅（住所地上は世田谷区南烏山。開業当初は上高井戸駅と名乗っていた）が設置されているほか、京王井の頭線富士見ヶ丘駅（同久我山五丁目）・高井戸駅（同高井戸西二丁目）も徒歩圏内にあり、上高井戸三丁目の一部は京王線上北沢駅が最寄り駅となる。

道路交通は中央自動車道（首都高速道路4号新宿線）、国道20号（甲州街道）、環八通り、放射第5号線（東京都道14号新宿国立線）など、町域の周囲を幹線道路に囲まれているため自動車交通の便がよく、南北のJR中央線快速（荻窪駅）、小田急小田原線（成城学園前駅）方面へは路線バスも利用できる。

これら以外に、いずれも当地域ではないが、八幡山駅の北側にオオゼキ八幡山店、芦花公園駅南口にサミット芦花公園駅前店があるほか、八幡山駅、芦花公園駅、富士見ヶ丘駅には小規模ながら商店街が形成されている。全般、域内での商店・飲食店の営業は少ないが、隣接の千歳烏山駅を含め近隣に大小の商業エリアを抱える。

小規模な公園が点在するほかは域内に大規模な文化施設は存在しない。また、区の出張所や図書館といった施設も町域によっては若干遠隔（最寄は高井戸駅前事務所等）となる。また、住居表示実施以前の旧上高井戸地区（主に旧四丁目～五丁目）に存在した施設が、現在も上高井戸○○の名称を使用して残っているケースもあるが、現在の上高井戸地域からは離れているものが多い。




</doc>
<doc id="612461" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612461" title="下高井戸">
下高井戸

下高井戸（しもたかいど）は、東京都杉並区の町名。現行行政地名は下高井戸一丁目から下高井戸五丁目。郵便番号は168-0073。

杉並区の南部に位置する。地域の北部は杉並区高井戸東・浜田山にそれぞれ接し、北東部から東部は杉並区永福に接する。地域南部は世田谷区松原・赤堤・桜上水・上北沢にそれぞれ接する。西部は杉並区上高井戸に接している。町域南端付近は京王線の駅があり、駅周辺に商店が見られるほかは主に住宅地として利用される。

2017年（平成29年）12月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
区立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
町域内における交通手段として、町域南東端（世田谷区との境目付近）に隣接する京王線・東急世田谷線の下高井戸駅のほか、中部付近では隣の京王線・桜上水駅がさらに西部ではその隣の上北沢駅が利用可能である。




</doc>
<doc id="612465" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612465" title="ジョンヘンリー">
ジョンヘンリー

ジョンヘンリー（""、1975年 - 2007年）は、アメリカ合衆国の競走馬。高齢まで活躍し、6歳（1981年）と9歳（1984年）時にエクリプス賞年度代表馬に選ばれた。G1競走16勝の北米最多勝利記録を持つ。馬名の由来はアフリカ系アメリカ人の庶民の英雄、ジョン・ヘンリーより。

ジョンヘンリーは1975年3月9日、アメリカ合衆国ケンタッキー州にあるゴールデンチャンスファームで生まれた。幼少期のジョンヘンリーは身体が小さく脚は凹膝気味で、気性の激しい馬であった。1976年1月にキーンランドで行われたセリ市でJ・キャラウェイに1100ドルで落札されたが脚部の状態が思わしくなかったことを嫌ったキャラウェイはジョンヘンリーを転売することにし、翌1977年1月のキーンランドのセリ市に出品、H・スノードンが2000ドルで落札した。スノードンは気性の激しさを改善するためにジョンヘンリーを去勢し、気性の改善に成功したがキャラウェイと同様脚部の状態が気にかかり、ルイジアナ州に住むマディアという名の知人に1万ドルで売却した。ジョンヘンリーはマディアの家の近くにあるジェファーソンダウンズ競馬場の厩舎に預けられることになった。

ジョンヘンリーは1977年5月にジェファーソンダウンズ競馬場の未勝利戦でデビューした。デビュー戦を勝利で飾った後、年末まで10戦して2勝を挙げた。11月にルイジアナ州フェアグラウンズ競馬場のレースに出走するようになってからは勝利を挙げることができず、この傾向は年が明けてからも続いた。1978年4月にキーンランド競馬場のレースで4着になった後、ジョンヘンリーはスノードンの所有馬2頭と交換される形で再びスノードンの所有馬となり、間もなく2万5000ドルでサム・ルービンに売却された。ルービンにとってジョンヘンリーは馬主（自身と妻のドロシーの名前を合わせた「ドットサム厩舎」の名義を使用）になって初めて所有した競走馬であった。ルービンへの売却後、ジョンヘンリーの成績は上向き始めた。特に芝のレースでの成績がよく、9月には重賞 (G3) のラウンドテーブルハンデキャップを勝利している。1979年は11戦して4勝を挙げたが重賞を勝つことはできなかった。

ルービンは当初ジョンヘンリーの本拠地をベルモントパーク競馬場に置いていたが、1979年秋に西部のサンタアニタ競馬場へ移した。それと同時にジョンヘンリーの競走成績は上向き始め、1980年に入ると芝の2000m以上のレースを中心に重賞戦線で活躍するようになった。1月から2月にかけてG2・G3を3連勝すると3月にはG1のサンルイレイステークスに出走し優勝。その後5月にかけてサンフアンカピストラーノインビテーショナルハンデキャップ、ハリウッドインビテーショナルハンデキャップと連勝しG1を3連勝した。11月にもG1オークツリーインビテーショナルステークスを勝ち、G14勝、重賞7勝、通算12戦8勝の成績を収めたジョンヘンリーはこの年のシーズンにテンパランスヒル、スペクタキュラービッドに次ぐ額の賞金を獲得し、エクリプス賞最優秀芝コース牡馬に選出された。

1981年もジョンヘンリーの活躍は続いた。シーズン前半は西部で走りサンタアニタハンデキャップ、サンルイレイステークス、ハリウッドインビテーショナルハンデキャップとG1を3連勝。6月のハリウッドゴールドカップハンデキャップステークスで4着に敗れた後東部へ転戦し、前年2着に敗れたG1ジョッキークラブゴールドカップステークスを勝つなど3連勝した後再び西部へ戻り、オークツリーインビテーショナルステークス連覇を達成した。ジョッキークラブゴールドカップステークス優勝の時点で収得賞金額は280万5310ドルとなり、スペクタキュラービッドが持っていた世界レコードを更新した。この年の成績は10戦8勝、重賞8勝、G1 6勝で、エクリプス賞年度代表馬。最優秀古馬牡馬、最優秀芝コース牡馬に選出された。

1982年、初戦のサンタアニタハンデキャップを繰り上がり優勝した後サンルイレイステークスで3着に敗れ、体調不良により半年あまり休養をとった。10月に復帰し初戦のカールトンFバークハンデキャップで3着に敗れた後オークツリーインビテーショナルステークスに出走し、同レース3連覇を達成。11月には日本へ遠征して第2回ジャパンカップに出走し、1番人気に支持されたが13着に敗れた。1983年は始動が7月と遅く、5戦2勝、重賞2勝、G1 1勝の成績に終わった。

1984年、サンタアニタハンデキャップとサンルイレイステークスで5着、3着と敗れた後、ジョンヘンリーは調子を取り戻した。5月6日にG3ゴールデンゲートハンデキャップをゴールデンゲートフィールズ競馬場の芝2200mのコースレコードを記録して優勝すると、9月にかけてG1を4勝する活躍を見せた。10月にはニュージャージー州メドウランズ競馬場で行われたバランタインズスコッチクラシックに出走した。このレースは重賞ではなかったがターフクラシックの優勝馬が勝つと50万ドルのボーナスが支払われることになっており、同競馬場芝2200mのコースレコードを記録して優勝したジョンヘンリーはボーナス獲得に成功した。バランタインズスコッチクラシック出走後、陣営は目標をブリーダーズカップターフに置いたが調教中に右前脚に屈腱炎を発症し、出走を回避した。ブリーダーズカップターフには出走できなかったもののこの年の活躍は評価され、エクリプス賞年度代表馬および最優秀芝コース牡馬に選出された。

ジョンヘンリーは約半年間の療養を経て復帰へ向けて調教を開始した。しかし7月上旬に右前脚の屈腱炎が再発。獣医師から完治の見込みはないとの診断を受け、引退を余儀なくされた。引退時の収得賞金は659万7947ドルに上り、アリシーバに破られるまで世界レコードであった。

競走馬を引退したジョンヘンリーを巡って多くの牧場や施設が引き取りに名乗りを挙げたが、同じせん馬のフォアゴーが繋養されていたケンタッキー州のホースパークで余生を送ることになった。ジョンヘンリーは長生きをし、30歳の誕生日にはファンや関係者150人が集まり祝福された。その後も元気に生活を送っていたものの2007年秋頃から脱水症状などで体調を崩すようになり、2007年10月8日に安楽死の措置がとられた。32歳であった。



ほか、アーリントンパーク競馬場の一角にジョンヘンリーを讃える記念像が置かれている。

近親に活躍が目立つ馬は見られない。半妹（父ダストコマンダー）のアインダストは繁殖牝馬として日本へ導入されたが、産駒および子孫に活躍馬はいない。


</doc>
<doc id="612468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612468" title="岩阪恵子">
岩阪恵子

岩阪 恵子（いわさか けいこ、1946年6月17日 - ）は、日本の小説家。奈良県生まれ。関西学院大学文学部史学科卒業。

夫は詩人・作家の清岡卓行（きよおか たかゆき）。また前妻の息子の清岡智比古も、フランス語研究者（明治大学理工学部教授）であり、意欲的に創作活動も行っている。

1歳から23歳までを大阪市旭区で送る。19歳から詩作を始める。24歳で、師事していた24歳年上の清岡卓行と結婚し、東京に転居。この年から小説を書き始めた。画家小出楢重の評伝執筆が契機となって、故郷大阪の土地とことばを生かした短編集『淀川にちかい町から』を上梓し高い評価を受けた。





</doc>
<doc id="612473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612473" title="宮村あい子">
宮村あい子

宮村あい子（みやむら あいこ）は日本のグラビアアイドル、タレント。オフィスマーメイド所属。

趣味は、ライブへの参戦、詩・絵をかくこと。





「潜入！女子高生活（au公式サイト）秘密の女子寮、あいどる愛どる、R-Style




</doc>
<doc id="612476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612476" title="沼田屋タクシー">
沼田屋タクシー

株式会社沼田屋タクシー（ぬまたやタクシー）は、群馬県の桐生・大間々地区を中心に営業しているタクシー会社である。タクシーの色は赤。本社は桐生市内にある。同市黒保根地区にて路線バス事業も行っている。社団法人日本バス協会の会員にはなっていない。


路線バスは2路線運行していたが、平成25年3月31日に廃止。
現在は、朝・夕のみ黒保根循環線と上田沢線のルート上でのデマンドバスと日中はデマンドタクシーが運行されている。
さらに、平成24年4月1日より新里町デマンドタクシーも当社で運行されている。



</doc>
<doc id="612482" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612482" title="さまよえる脳髄">
さまよえる脳髄

『さまよえる脳髄』（さまよえるのうずい）は、逢坂剛による日本の推理小説。

本作は人間心理に関わる医学的知見を題材にしたミステリーであるが、新潮文庫版で解説を担当した精神医学者で当時上智大学教授の福島章は、「この小説は医学的にみて指摘しうる誤りはなく、きわめて論理的に組み立てられている」と評価している。

1993年11月にテレビドラマ化、12月に映画化されたがストーリーや設定はそれぞれ異なる。

完全試合まであと少しというところで打たれ、代わりのピッチャーがリリーフ・カーに乗ってやってきた時、エースである追分知之は突然リリーフ・カーを運転していたマスコット・ガールに襲い掛かかり、彼女の首を絞めた。殺人未遂の容疑で起訴されたが、精神神経科の医師・南川藍子は精神鑑定を行った末、事件当時彼は心神喪失の状態にあったとし、裁判でもそれが認められたため、彼は無罪となる。しかし脳神経外科医長である丸岡が別の説をとなえていたように、彼の脳はまだ、誰にも知られていない闇をかかえていたのである。

藍子はまた、恋人である海藤の行動にも異変を感じていた。“左”にあるものに対して、あまりにも鈍感すぎるのではないだろうか？彼は事件捜査時に大怪我をしたことで頭に傷がある。これが脳に影響をあたえているのではと心配になった藍子は丸岡に相談する。

そして世間では制服を切り裂かれた上に裁ちばさみで刺殺されるという事件が連続して発生し、海藤の同期である遊佐らが捜査にあたっていた。





1993年2月11日に、読売テレビ「ドラマシティ'93」で放送された。

1993年12月4日公開。

主演は神田正輝。テレビでおなじみの肉体派女優高島礼子が映画初出演&初ヌードでヒロインを演じたほか、嶋田久作の不気味な存在感が光った怪作。当初は秋吉久美子がヒロイン役であったが撮影中に降板し、高島に交代している。

女性のまぶたを切り裂くという猟奇的な連続殺人事件が発生した。その少し前、婦女暴行をはたらいた精神患者の男を診察する事になった精神科医の藍子は、身の回りでの不気味な出来事に怯える日々を過ごす。数日後、院内で異彩を放つ脳外科の若き権威・丸岡教授に誘われた藍子は、そこで身の毛もよだつ実験を目の当たりにする...





</doc>
<doc id="612485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612485" title="エルコーレ・スパーダ">
エルコーレ・スパーダ

エルコーレ・スパーダ（Ercole Spada、1938年8月26日 - ）は、イタリアのカーデザイナーである。

1960年代のカロッツェリア・ザガート（Zagato）黄金期から常に第一線で活躍したカーデザイナーで、ジョルジェット・ジウジアーロやマルチェロ・ガンディーニなどと共に現代の自動車デザインの基礎を作った一人である。








</doc>
<doc id="612494" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612494" title="大沢基恒">
大沢基恒

大沢 基恒 （おおさわ もとつね）は、江戸時代前期の高家旗本。通称は七助。官位は従四位上・左近衛権少将、右京大夫。

伊勢国津藩2代藩主・藤堂高次の四男として誕生した。高家旗本・大沢基将の養子となる。

寛文7年（1667年）10月23日、4代将軍・徳川家綱に御目見し、寛文11年（1671年）12月23日より奥高家に列した。翌寛文12年（1672年）12月28日従四位下・侍従・右京大夫に叙任された。延宝6年（1678年）7月20日、養父・基将が死去したため、その跡を継いで12月6日大沢家の遠江国敷知郡2550石の所領を相続した。21日には父の遺品二字国俊の刀を献上している。

延宝7年（1679年）3月7日に霊元天皇痘瘡御回復の幕府の慶賀使として始めて京都に派遣、天皇に謁見した。また延宝8年（1680年）7月9日に徳川綱吉の将軍就任に備えた官位転任の交渉のため上洛して参内している。この時に大沢自身にも従四位上が下賜された。天和2年（1682年）12月、五宮（のちの東山天皇）への親王宣下の際にも幕府の使者として京都へ派遣された。高家として幕府に仕え、天和3年（1683年）3月7日には、吉良義央・畠山義里と共に最初の高家肝入に就任した。貞享4年（1687年）4月7日、東山天皇即位に際し幕府の慶賀奏上使者の副使として、正使松平正容と共に京都へ派遣された。この際の5月25日、左近衛権少将となっている。

元禄7年（1694年）4月、5代将軍・綱吉とその生母桂昌院が本庄因幡守宗資邸へ「将軍お成り」した際、大沢も本庄邸へ随行している。

元禄10年（1697年）閏2月29日、死去。享年42。家督は養子・基隆（大沢基明の子）が継いだ。


</doc>
<doc id="612507" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612507" title="評判!なかむら屋">
評判!なかむら屋

『評判!なかむら屋』（ひょうばん・なかむらや）は、2006年4月3日から2010年3月18日まで朝日放送で放送されていた通販番組で、中邨雄二（朝日放送アナウンサー）の冠番組である。

中邨が喫茶店のマスターに扮し、その喫茶店を舞台に店員（中濱葉月〈当時朝日放送アナウンサー〉）や常連客（リポーター）が、全国各地で見つけた名品（生活に役立つ商品）を持ち寄り紹介しあう。

2008年3月までの水曜日は、中邨と女性パートナー（渡辺たかねと田中さなえのどちらかが出演）が近畿やその周辺を旅し、そこで見つけた名産品などを紹介していた。

2010年3月18日をもって本番組は終了。同年4月5日からは、後続番組として関西で活動している俳優の妹尾和夫を起用した『せのぶら!』を開始した。

中邨は2018年4月から『おはようコールABC』（平日早朝の情報番組）にて火曜日のスポーツコメンテーターとして出演しているが、5時台「THE SPORTS」内の中邨担当パート名が、本番組タイトルをもじった「実況!なかむら屋」となっている。




(出演者関係)


</doc>
<doc id="612512" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612512" title="上杉長員">
上杉長員

上杉 長員（うえすぎ ながかず）は、安土桃山時代から江戸時代前期にかけての高家旗本。上条 長員（じょうじょう ながかず）とも。

天正10年（1582年）、畠山義春の次男として誕生。父・義春は上杉謙信の養子となり、上条上杉家を継いだため上杉と称するようになった。関ヶ原の戦いでも上杉姓のまま、東軍（小山軍議）に参加している。大坂夏の陣が終わったのちに、義春は畠山に復すが、長員は母が上杉景勝の姉妹であり、特に上杉家に大恩もあったことから、そのまま上条姓を称した。その後、上杉姓を名乗ることを許され、徳川政権で江戸幕府高家となり、高家上杉家を興した。

父の実家である能登畠山氏は清和源氏足利氏支流であったが、上杉家の本姓は藤原氏であったので、藤原朝臣を名乗り「上条の五三桐」を定紋とした。慶長6年（1601年）11月に初めて徳川家康に謁見。家康から下総国印旛郡・千葉郡、常陸国河内郡・信太郡に都合1490石の所領を与えられ、幕府旗本に列した。

慶長9年（1604年）からは家康の命令で徳川秀忠に付属された。元和9年（1623年）8月24日に死去。享年42。家督は長男・長政が継いだ。


</doc>
<doc id="612515" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612515" title="高松琴平電気鉄道860形電車">
高松琴平電気鉄道860形電車

高松琴平電気鉄道860形電車（たかまつことひらでんきてつどう860がたでんしゃ）、および890形電車は高松琴平電気鉄道に在籍していた通勤型電車である。いずれも制御客車で、1983年に制御電動客車から改造された。もともとは西武鉄道の車両で、山形交通を経て、高松琴平電気鉄道（琴電）に入線している。

もと780形で、1941年梅鉢鉄工所製。車体は17m級の半鋼製で、窓配置は「関東形」とも呼ばれるC3/C2-d1D4D4D1dである。窓は2段式でウィンドヘッダーがない。

もともとは、西武鉄道(初代)の両運転台制御電動車モハ200形205・204である。西武農業鉄道（→西武鉄道）発足後、1948年の一斉改番でモハ251形255・254、更に1954年にモハ221形225・224となった。なお、1952年に片運転台化されている。224は1958年に電装解除され、クハ1221形1224になっている。また、側面窓は一段上昇式であったが、後に二段上昇式に改造されている。

1959年に225が山形交通に譲渡され、モハ111となって三山線に投入された。譲渡に際し、西武所沢車両工場で両運転台化と車体更新が実施された。前面は丸妻のまま3枚窓から2枚窓になった。ガラスが上側が奥まって取りつけているのが特徴である。前照灯は埋め込み式になった。また、側面の客用ドアにはステップが取りつけられた。

続いて1960年、1224が再電装化と上記の225に施された改造を受け山形交通に譲渡されモハ112となり、同じく三山線に投入された。111とは前面雨樋の形状が若干異なる。

111・112とも三山線で最大の長さであることから主力として使われたが、1974年11月の同線廃線に伴い、翌1975年に琴電に譲渡された。

琴電では、台車の改軌、架線電圧の対応（600V→1500V）、客用ドアのステップ廃止、111の琴平寄り、112の高松寄りに貫通路の取付等の改造を実施の上、翌1976年に780形780・790として琴平線に投入した。780+790の編成で使用されることが多かった。なお、後に780の琴平寄りも貫通化された。

1983年、1013形導入に伴い志度線・長尾線に転属した。この時、軸重の関係で電装解除が実施されて制御車に改造、860形860・870となる。

両運転台のままであったが主に高松築港・志度側に連結されたため、後に長尾側の運転台は運転機器を撤去されている。1994年6月の志度線分断以降は長尾線所属となり、750形と760+860、750+870の編成を組み使用された。

1998年の600形導入に伴い、2両とも廃車された。

もと740形で、1928年川崎造船所製。車体は17m級の全鋼製で、いわゆる「川造タイプ」と呼ばれる、深い屋根が特徴である。窓配置はC3'-1D6D6D1で、2段上昇式である。

もともとは、西武鉄道 (初代)の17m級両運転台制御電動車モハ550形555である。西武農業鉄道発足後の改番でモハ101形106、更にモハ151形156となり、一時期電装解除でクハ1151形1156になっているが、再び電装されクモハ151形156となる。

1966年に山形交通に譲渡されモハ4となり、高畠線に投入された。譲渡に際して、車体更新を受け、前面窓・戸袋窓のHゴム支持化、窓サッシのアルミサッシ化などが実施されている。同線では、1974年11月の廃線まで使用され、780形同様、1975年に高松琴平電気鉄道に譲渡された。

琴電では、両妻面に貫通扉を設置するなどの改造を行い、740形740として琴平線に投入した。琴平線では増結用、あるいは950形などと組成して使用された。

1983年の1013形導入時に志度線・長尾線に転属し、780形と同様の理由により電装解除され、890形890となる。この後、再度の車体更新が実施され、長尾側の運転台助手側に設置されていた乗務員扉が廃止された。また長尾側の妻面の尾灯類と運転設備が撤去された。1994年6月の志度線分断以降は志度線所属となり、主に3000形335と編成を組んだ。

1998年の600形導入に伴い、廃車された。




</doc>
<doc id="612521" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612521" title="ツインビー3 ポコポコ大魔王">
ツインビー3 ポコポコ大魔王

『ツインビー3 ポコポコ大魔王』（ツインビースリー ポコポコだいまおう）は、1989年9月29日にコナミ（現・コナミデジタルエンタテインメント）より発売されたファミリーコンピュータ用縦スクロールシューティングゲーム。2006年4月14日からはi-revo用のゲームとしても配信が開始された。

『ツインビー』（1985年）、『もえろツインビー シナモン博士を救え!』（1986年）に続くファミコン用ツインビーシリーズのパート3。

デルタPCMの利用により「ポコポコ」と言うコンガの音が入ったり、ステージ開始時にステージ名を音声合成でしゃべるようになっている。

前作『もえろ』は横スクロールのステージを導入していたが、本作では初代同様、縦スクロールのみになっている。また、前作にあった3人同時プレイもなくなり2人同時プレイまでとなっている。魂復活システムや、「せってい」により難易度や自機の残機数の変更ができるなど、かなり難易度が抑えられている。明るい雰囲気と相まって、ゲーム初心者でも楽しめるようになっている。

方向キーで自機の移動。Bボタンで対空ショット、Aボタンで地上の砲台を攻撃できる対地ボムを発射する。

ボムは敵や敵弾により腕を破壊されると使用不能になる。

腕を両方破壊されると「救急車」が登場し、腕を修理してくれる。「じごく」の場合は救急車が遅く登場し1回しか修理せず、ツインビー(ウインビー)がやられて、次の両方破壊するまで出てこない。得点が10万点ごとに1機増える。




敵の体当たりやウデの無い状態で敵弾を受けるとミスになる。パワーアップは全て無くなり残機が1機減りその場で復活する。やられた時には同時に魂が出現し、この魂を取るとやられた時に持っていたパワーアップが復活する。

シナモン博士は3人のひ孫たちと、ドンブリ島で平和に暮らしていた。 
そんなある日、シナモン博士は一番末っ子にグインビーに乗ってお使いに行くよう命じた。 
しかし、一向にグインビー乗ったひ孫は戻ってこない。
不審に思う博士であったが、突如として「グインビーはこのわしが預かった。わしの名はポコポコ大魔王だ」という大きな声が研究所内に響き渡った。
慌てた博士は残る2人のひ孫をツインビー、ウインビーに乗せ、グインビーを連れ戻すよう命じた。
2人のひ孫はグインビーを捜す旅へと出発した。

「せってい」でステージセレクト、すなわちステージ4までの順序は自由に変えられる。また難易度を「らくらく」「じごく」から選択可能になっている。「らくらく」では救急車が腕がなくなる度に出るが「じごく」では腕がなくなると救急車はスピードが遅く、1回しか出ない。「らくらく」と「じごく」で一部の敵キャラや地上アイテムの配置場所が変わったりしている。



ツインビー10周年記念に発売された『出たなツインビーヤッホー! DELUXE PACK』の説明書によると、この3機に乗っているのはスカッシュ、ホイップ、メロウというシナモン博士の3人のひ孫とのこと。

 


ゲーム誌『ファミコン通信」の「クロスレビュー」では、6・6・8・4の合計24点（満40点）、『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、22.69点（満30点）となっている。同誌1991年5月10日号特別付録の「ファミコンロムカセット オールカタログ」では、「ファン以外も楽しめる充実した内容」と紹介されている。

本作のCMは、矩形波倶楽部の楽曲にあわせてツインビーとポコポコ大魔王が都市で「ウォー!」「ポコポコ」と叫びながらゲーム画面が紹介されるという内容。なおCD『千両箱 平成三年版』（1990年）にもCM映像を収録したディスクが付属している。

 



</doc>
<doc id="612554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612554" title="曲がり角の彼女">
曲がり角の彼女

『曲がり角の彼女』（まがりかどのかのじょ）は、関西テレビ制作のテレビドラマ。2005年4月19日から6月28日までフジテレビ・関西テレビ系列で毎週火曜日に放送された。全11回。初回は10分拡大して（22:10 - 23:14）放送し、最終回は15分拡大されて放送した。

主演は、テレビドラマ初主演となった連続ドラマ『ハッピーマニア』以来のフジテレビ主演となる稲森いずみ。共演は、釈由美子・要潤・青木さやか・伊原剛志ら。


曲がり角の彼女というタイトルは、「恋に臆病になった女性が、角で曲がりながらも成長していく女性」の意味。つまり、三十路に立ちはだかった女性が角で待ってくれている男性に恋をするということになる。

一番NGを出したのは主演の稲森いずみ。セリフには至って問題ないが、カットが掛かる前に笑い出すそうだ。出演者に一番受けた稲森のNGシーンは、山岸えり子が結婚する第10話の「てんとう虫のサンバ」を「結婚式のサンバ」と間違えたところ。このNGシーンは、「がんばった大賞」で公開された。

主人公、大島千春（稲森いずみ）は東京の大手ホテルの企画営業部に勤める仕事がバリバリ出来るキャリアウーマン。不倫相手の堀内正光（伊原剛志）と別れきれない33歳独身。

最近、職場の後輩で色気たっぷり25歳の三原なつみ（釈由美子）との若さの差が気になり出してきた。オーナーの息子・副社長の甲本一樹（要潤）の副社長就任パーティーは千春が仕切る予定だったが、トラブルで遅れることに。「私が行かなきゃ大変」と息せき切ってホテルに向かうも、なつみが代役を務めパーティーは滞りなく進行していた。そして、そこに現れた副社長の甲本一樹に「君がいなくても全く影響なかったみたいだけど」と嫌味を言われ腹を立てる。

いつの間にやら三十路を過ぎ、結婚できる相手はいない・酒量は増える・肌はやつれると崖っぷちになっている。そして千春は「幸せになるためのルール」を書き込むのであった。

○大手グランフォートホテル・企画営業部

大島千春（おおしま ちはる）（演:稲森いずみ）


甲本一樹（こうもと かずき）（演:要潤）

山岸→島村えり子（やまぎし→しまむら えりこ）（演:青木さやか）

甲本椿（こうもと つばき）（演:石川亜沙美）

三宅修二（みやけ しゅうじ）（演:金子貴俊）







谷村アキ（たにむら あき）（演:湖田翔子）

◇第1話

◇第2話
◇第4話

◇第5話

◇第6話

◇第7話

◇第9話

◇第10話





放送回数:全11話･･･太字は、番組中に、○は、公式HPで表示。
関東地区　平均視聴率　14.5%


</doc>
<doc id="612557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612557" title="ミシェル・レリス">
ミシェル・レリス

ミシェル・レリス（Michel Leiris、1901年4月20日 - 1990年9月30日）はフランスの詩人・民族学者。

詩人マックス・ジャコブに師事、のち1924年に画家アンドレ・マッソンらとシュルレアリスム運動に参加。『シュルレアリスム革命』誌に最初期の重要作である「語彙集、わたしはそこにわたしの註釈をつめこむ」等のテクストを発表。既成の単語の一般的意味を解体し、音の類似や観念連合に基づく私的かつフェティッシュなファンタスムによって語を再構成していく「語彙集」に見られる言語への特異な拘泥は生涯一貫して続く。ゆえにレリス作品には翻訳が困難なテクストが多い。

1926年、ルイーズ・ゴドンと結婚。反植民地主義を標榜していたシュルレアリスムとレヴィ・ブリュルの著作から民族学への関心が開かれる。

1929年、シュルレアリスム運動を離脱したのち、友人のジョルジュ・バタイユが編集主幹を務めた『ドキュマン』誌立ち上げに参加し、いくつかの重要なテクストを発表。

1931年から1933年にかけてダカール=ジブチ、アフリカ横断調査団に秘書兼文書係として参加し、その折の日誌を1934年に『幻のアフリカ』として公刊。特に第二部の大部分を占めるアビシニア（エチオピア）における憑依現象をめぐる記述は圧巻。フィールドにおける観察者の偏差を曝すために私的な迷妄に満ちた記述を織り交ぜたこの日誌は、ポスト・コロニアリズムの文脈で高く評価されることになる。

フランスに帰国後、トロカデロ民族誌学博物館（現人類博物館）の黒人アフリカ部門に勤務。民族学における専門は憑依現象、秘密言語、アフリカ美術。バタイユとロジェ・カイヨワの主宰した社会学研究会に参加を請われ、1938年に「日常生活のなかの聖なるもの」という題で講演を行うも離脱。バタイユの秘密結社アセファルにも参加せず、この後バタイユとの亀裂を一時深める。

1930年代前半に書かれた『成熟の年齢』は娼婦ユディットと貞淑なルクレティアという相反する女性のイメージをめぐって書かれたエロティックな断章形式の自伝的作品であるが、再版時から付された「闘牛として考察された文学」はレリス文学を知るうえで特に重要。1938年の『闘牛鑑』は小品ながら極めて詩的なエクリチュールで織られたエロスと死をめぐる闘牛論であり、闘牛という啓示的スペクタクルもレリス文学を貫く大きな軸のひとつである。

戦後はジャン・ポール・サルトルらとともに『レ・タン・モデルヌ』誌立ち上げに参加し、マルティニックの詩人エメ・セゼールとも親交を結びながら反植民地主義の立場を鮮明にする。

1948年から1976年にわたって4冊刊行された『ゲームの規則』がレリスの代表作であり、単なる自伝文学という領域にとどまらない稠密かつ反小説的な語りをもったエクリチュールが展開される。b、f、i、rの文字がすべてのタイトルに入っていることに注目されたい。1981年の『オランピアの頚のリボン』と遺作となった1988年の『角笛と叫び』も基本的には『ゲームの規則』の延長線上にある。また、『夜なき夜、昼なき昼』に代表される夢の記述という系譜もシュルレアリスト時代からの一貫してのテーマであったが、レリスにおいて夢の記述は詩に還元されず厳密な記述が試みられていることが多い。

美術の領域でも、マッソンのほか、ピカソ、アルベルト・ジャコメッティ、フランシス・ベーコン、ウィフレッド・ラムらと親交を結びつつ、愛する作家だけを論じるという特異な美術批評を残した。

日記（日本語訳も刊）は、自己のエクリチュールを展開し続けたレリスにおいて重要な位置を占め、なおかつ読み物としても面白い。






</doc>
<doc id="612561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612561" title="JNNニュースコープ">
JNNニュースコープ

『JNNニュースコープ』（ジェイエヌエヌ - 、通称：ニュースコープ）とはTBS（JNN）にて1962年10月1日から1990年4月1日まで 27年半の長期に渡って放送された夕方の報道番組。日本初の本格的キャスターニュースショーとしても知られている。

タイトルはニュース（NEWS）とスコープ（Scope）を絡ませた造語 であり、その日の注目ニュースを望遠鏡や顕微鏡などのスコープのように鋭く、わかりやすく注目するということで名づけられた。

なお、国内の民放ネットワークによるニュース番組で、かつ同一タイトルの夕方のニュース番組としては最長記録を誇っている。

初代メインキャスターは当時共同通信社記者でのちTBSに転籍 し、1971年の初当選から2007年まで参議院議員を務めた田英夫と、読売新聞社の記者であった戸川猪佐武。それ以降は古谷綱正（毎日新聞社論説委員）、入江徳郎（朝日新聞社論説委員「天声人語」担当）、浅野輔（翻訳家）、田畑光永（TBS記者）、平本和生（同。現：BS-TBS代表取締役社長）と、報道の第一線をリードしてきたジャーナリストがキャスターを務めてきた。1984年10月1日から50分番組へ拡大してからは、番組初の女性キャスターとしてTBSアナウンサー吉川美代子も起用され、1988年10月からの1年半は三雲孝江が引き継いだ。

中でも田は5年半、古谷は16年間、入江は12年間、単にニュースを一方的に伝えるのではなく、そのニュースの背景や自らの主張を視聴者に語りかけるような感じでの伝え方とわかりやすい解説が受けてお茶の間の人気を集め、ニュースコープを長年にわたって支え、古谷はエンディングで必ず「それでは、きょうはこんなところです!」とあいさつすることで「こってすのおじさん」として視聴者に親しまれた。田はTBS成田事件の影響による降板で、自らの最終出演の時は降板・卒業については一言も触れず、普段の「それでは皆さん、またあしたです…」のところを「それでは皆さん、さよなら…」とあいさつしただけにとどまった。

キャスター起用の他にも大型映写装置・アイドホール（今のプロジェクターにあたるもの）を使い、ニュースや中継映像を流すなど、今日の日本のニュースショーの原型をなしつつ「テレビニュース」を意識したアイデアは各社に影響を与えた。

また、TBSでは報道担当の部署について、それまで「報道課」だった部署をこの番組の開始に合わせて「報道局」に格上げするなど、日本においてのテレビニュースの流れを変えた番組ともいえる。

1978年11月20日の放送分より一部系列局を除いて月曜日から金曜日に副音声で英語同時通訳が放送された。尚、この番組はTBSテレビで初めて音声多重放送が実施された番組である。これ以降JNNの月-金曜夕方のニュースは2009年12月まで2か国語で放送され続けていた。この番組の2か国語放送開始から数年間は、サブチャンネルの英語のキャスターをトニー・クエスチョンとヘリ・クリニーが交代で務めた。

番組放映時は地方の系列局が未整備であり、ANN単独加盟時代の青森テレビに対してはJNNのJNN排他協定に当てはめずにこの番組を番組販売扱いでネットしていた（特例措置により開局当初からJNNのニュース取材・配信への参加も正式な加盟局に準ずる形で認められていた）。

1984年にリニューアルし月-金曜の放送時間を19:20まで拡大して50分番組に。19時台に放送する民放のニュース番組では史上初のゴールデンタイムでの放送を実現させる。そして特集とスポーツニュースのコーナーを設置、お天気コーナーキャスター とスポーツコーナーキャスターの登場も試みる。暫く一定したものの結局1987年10月5日から月-金曜の放送時間は19:00までに短縮された。そして1990年3月30日の放送を最後に終了し、同年4月から首都圏（関東地方）向けローカルニュース『テレポート6』と統合し『JNNニュースの森』に移行した。


これらの映像は、「TBS50年史」（東京放送編、2002年刊）の付属のDVDでも視聴することが出来る。

全てJST（日本標準時）で表記する。
略称・系列は終了時点のもの。特筆すべきものがない局は放送開始から終了まで。


</doc>
<doc id="612563" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612563" title="幻想水滸伝V">
幻想水滸伝V

『幻想水滸伝V』（げんそうすいこでんファイブ）は、コナミより2006年2月23日に発売されたPlayStation 2用コンピュータRPG作品である。『幻想水滸伝シリーズ』の第5作目である。キャッチコピーは「すべてを、奪還する。」。

2006年12月7日にはPlayStation 2 the Best版が発売されている。

シリーズ前作である『幻想水滸伝IV』と同様に、セーブデータのコンバートは採用されておらず、セーブデータを引き継いで繰り返しプレイする周回制を採用している。ストーリーは前作『幻想水滸伝IV』の141年後、シリーズ第1作の『幻想水滸伝』の8年前から始まっており、ゲオルグ・プライムやローレライなど『幻想水滸伝』から『幻想水滸伝III』に登場したキャラクターが再登場している。

旧作と比較すると、フリーで仲間にできるキャラクターが、何らかの形でストーリーに関わる頻度が高くなっていることが特徴である。また、旧作では単にゲームオーバーとなったケースでバッドエンドとなるなど、バッドエンドのパターンが多いのも特徴である。

27の真の紋章の1つ「太陽の紋章」と大河フェイタスの祝福を受け、豊かな国土に恵まれたファレナ女王国。代々女王が治めるこの国は、700年以上の繁栄を続けていた。

太陽暦446年、女王アルシュタート・ファレナスが最も信を置く元老ロヴェレ家の領地ロードレイクの民が暴動を起こす。暴徒は王家が管理する東の離宮を襲い、王家が継承する「黎明の紋章」が行方不明となってしまう。軍師ルクレティア・メルセスの進言に従い「太陽の紋章」を宿したアルシュタートは、紋章の力でロードレイクの大地を干上がらせ、ロヴェレ家を一族全員処刑してしまう。

それから2年後の太陽暦448年。アルシュタートの王子である主人公は、復興すら許されないロードレイクを訪れていた。この時は誰も、待ち受けているすべてを奪還するための戦いの運命を知る由もなかった。

幻想水滸伝シリーズで主人公の仲間になる108のキャラクターのことを108星といい、そのキャラクターの名前がある場所にある石版に記載されている。
幻想水滸伝シリーズの世界観のうち、以下の地域・国家について参照。

本作特有のシステムを解説する。基本的なシステムは『幻想水滸伝シリーズ』を参照。

旧作では陣形は固定されていたが、本作では入手した「兵法書」に応じて陣形を切り替えることが出来る。陣形ごとに「陣形技」が設定されており、戦闘コマンドから実行できる。陣形には厳密に前衛・後衛は設定されていないが、前方1/4が前衛ポジション、後方1/4が後衛ポジションにあたる。

旧作と異なりSレンジの武器であっても後衛から攻撃が可能になっているが、前衛以外では命中率が低下する。Mレンジ武器も同様に前衛や後衛からでは命中率が低下するが、Lレンジ武器はどの位置に配置しても命中率の影響は受けない。ただし、Lレンジ武器はカウンターが出来ない。

本作の戦争イベントはリアルタイムストラテジー形式で進行する。仲間になったキャラクターをリーダー1人と副官2人を1つのユニットとする。また、ユニットは陸上では歩行、水上では乗船しており、ユニット名も異なる。

各ユニットの耐久力は固定されており、ユニットごとの戦闘力は隊長の指揮能力と副官の補正によって決定される。また、特定の組み合わせでユニットを組んだ場合は特殊なユニット名となり、通常のユニットよりも強力なユニットとなる（例 - ヴィルヘルム+ミューラー=リンドブルム）。

陸上のユニットは大きく分けて「歩兵」「騎兵」「弓兵」、水上のユニットは「白兵船」「突撃船」「弓船」が存在する。それぞれの相性は「歩兵→弓兵→騎兵→歩兵…」「白兵船→突撃船→弓船→白兵船…」（それぞれ左側が右側に強い）となっており、弱い側に多くの負傷者が出る。また、弓兵（船）で隊長が紋章を使える場合は、紋章も使える「紋章弓兵（船）」となる。これ以外に水陸両用の部隊として「ビーバー隊」と「竜馬隊」が存在し、ビーバー隊は水上で無類の強さを発揮し、竜馬隊は両方で万能の能力を発揮する。





以下に列挙する人物については、幻想水滸伝シリーズのキャラクター一覧を参照。


以下に列挙する人物については、幻想水滸伝シリーズのキャラクター一覧を参照。




以下に列挙する人物については、幻想水滸伝シリーズのキャラクター一覧を参照。




以下に列挙する人物については、幻想水滸伝シリーズのキャラクター一覧を参照。






以下に列挙する人物については、幻想水滸伝シリーズのキャラクター一覧を参照。





</doc>
<doc id="612568" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612568" title="善玉悪玉">
善玉悪玉

善玉悪玉（ぜんだまあくだま）とは、人の心の善悪を擬人化したキャラクターである。

善人は◯を顔として、そこに善の一字を描いて善玉、悪人は同様に悪の一字を描いて悪玉と表現する。善悪二元の図式をきわめて即物的に表現した設定であり、転じて、小説や映画等の登場人物の中で善人を善玉、悪人を悪玉と呼ぶようになった。

現代の「善玉悪玉」の多用例では、人体の健康に良い影響を及ぼすとされる腸内細菌（ビフィズス菌など）を善玉菌、悪い影響を及ぼすとされるもの（ブドウ球菌やウェルシュ菌など）を悪玉菌と図式化して表現する例がある。同様の趣旨で、コレステロールを善玉コレステロールと悪玉コレステロールに分類することがある。

善玉悪玉の考え方そのものは町人教化のための心学に始まり、寛政の改革の時流を背景に寛政2年（1790年）には山東京伝作の教訓的草双紙『心学早染草』が出版された。あらすじは、善な魂に守られた良い男が年頃になると悪魂が体に入り込み、女郎屋に入り浸るようになり、大酒飲みになり、ついには身を滅ぼして宿なし盗賊となるが、ある日襲った相手に取り押さえられ、その人から道理を教えられ、善玉を取り戻して豊かな人生を送る、というもの。

この本の挿絵では、心の葛藤を善玉と悪玉が左右の腕を引き合うことで表現している。善玉が一人で引いているのに対し悪玉は三人で引いており、悪玉が優勢であることが判る（ → 画像）。

文化8年（1811年）3月に江戸市村座で三代目坂東三津五郎が初演した七変化物の歌舞伎舞踊「七枚続花の姿絵」の中の常磐津「願人坊主」に悪玉の踊りが登場し、文化12年（1815年）の北斎の『踊獨稽古』では「悪玉おどり」の踊り方が指南されている。

さらにこの善玉悪玉を登場人物にした歌舞伎舞踊『彌生の花淺草祭』（やよいの はな あさくさ まつり、新字体：弥生の花浅草祭）、通称『三社祭』（さんじゃ まつり）が書かれ、天保3年 (1832年) に初演された。善玉悪玉が愉快に踊りまくる踊りは庶民のあいだで大人気となり、「善玉悪玉」の呼び名を定着させた。この舞踊自体を『善玉悪玉』と通称することもある。

前述の「願人坊主」を清元に改作した「浮かれ坊主」でも悪玉踊りが登場する。




</doc>
<doc id="612571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612571" title="聶政">
聶政

聶 政（じょう せい）は、中国戦国時代の人。司馬遷の『史記』刺客列伝に登場する。

聶政は韓の生まれだったが、喧嘩を起こし、その相手を殺してしまった為、年老いた母と未婚の姉と共に斉に身を隠し、それ以来は、食肉の解体で生計を立てていた。

ある日、聶政の噂を耳にした韓の大臣である厳仲子という人物が家を訪れ、「貴方のような義士と友好を持ちたいと思っておりました」と言い、それから1ヶ月に1度は聶政を訪ねた。

数ヵ月後、聶政の母親の長寿を祝って宴席を開いた厳仲子は、その祝いと称して2千両もの大金を贈った。聶政がこれは受け取れないというと、厳仲子は、「実は、私には恨みを晴らさねば死んでも死にきれない思いをしている人物がおります。私は手助けを頼める人物を探し求め、やっと貴方を見つけたのです。このお金は貴方の母上の生活費として私にお力をお貸し下さい」と言った。しかし聶政が「老いた母を残して他国には行けません」というと、厳仲子は「私は衛の濮陽に住んでいるので、気が変わったらお訪ね下さい」と言い残して去っていった。

それから数年後。聶政の母はこの世を去り、姉も嫁いでいった。一人身となった聶政は自分を見込んでくれた厳仲子の為に尽くすことを決め、衛の濮陽に向かった。

厳仲子は喜んで聶政を迎え入れ、聶政が手伝ってくれるというと「自身を失脚させた韓の宰相、侠累を討ちたいのです」と告げた。聶政は快諾し、厳仲子の身元を洩らさないように、自分一人で向かうといい、単身、韓に乗り込んだ。

宰相邸に向かった聶政は「宰相に訴えたいことがあります」と言ったが、門番に止められたため、剣を奪ってたちどころに斬りかかった。そして、侠累を一太刀に斬り殺し、更に13人を殺したが、もう逃げられぬと諦めると、「男の死に様をよく見ておけ」というやいなや、手に持っていた剣で顔を削り、そして目をくりぬいた。さらに腹をかき切り、はらわたをつかみ出して息絶えた。

韓はただちに身元を洗ったが、兵士のなかで知るものはなく、聶政の死体を街中にさらし、「下手人の姓名を知るものには、千金を与える」と布告した。

この話を聞いた聶政の姉の聶嫈は胸騒ぎを感じて、韓の都へと急いだ。

その死体にある、聶政と同じほくろを見た姉は、周りの見物人に向かって、「皆さん、この男は、聶政といって、私の弟です」と言った。すると見物人たちは「そんなことをいったら、あなたも同罪になりますよ」と諫めたが、彼女は、「私が明かさなければ、弟の名は埋もれてしまい、それでは弟がかわいそうすぎる。私が名乗ったのは覚悟の上です」といい、その場で自決した。　　

この話はたちまち全国に広まり、人々は「恩義に応えた聶政も立派だが、姉さんもなんという烈女だ」と言い、涙した。



</doc>
<doc id="612575" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612575" title="平岡英信">
平岡英信

平岡 英信（ひらおか ひでのぶ（えいしん）、1929年 - ）は、大阪府出身（出生地は京都市）の教育者。清風学園理事長・元校長。清風南海学園理事長。

旧制上宮中学。旧制上宮高等学校卒業、大阪大学理学部数学科卒業。

1985年、種智院大学の訪問団の一員として、インド南部カルナータカ州バンガロール郊外フンスールにあるギュメ密教大学を訪問した長男の平岡宏一よりギュメの窮状を知らされ、施主（檀越、僧伽を支えるパトロン）としてギュメの支援に乗り出し、特に宏一が弟子入りしたロプサン・ガワン（1937-2009, ギュメ管長（位2000-2003））とは家族ぐるみで親交を深めた。

父親の清風学園前理事長平岡宕峯が1994年6月20日に死去したことに伴い、同年、理事長兼校長になった。海外の学校に関心があり、オーストラリア、中国、イギリスの学校とそれぞれ姉妹校提携をしている。

2011年3月22日3学期終業式の朝礼訓話内で、がんを理由に校長を引退し、校長の座を息子の平岡宏一にゆずることを全校生徒の前で発表。理事長は続ける。

かつては数学教師であり、現在も清風高校数学科に名を連ねている。







</doc>
<doc id="612578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612578" title="柏山氏">
柏山氏

柏山氏（かしやまし）は、日本の氏族の一つ。葛西氏に仕え陸奥胆沢郡を支配した一族が著名である。

出自は葛西氏の一族で奥州合戦の際に出陣した葛西清重と共に下向し土着したとも、そもそも奥州藤原氏に仕えていた土着の豪族とも言われ、はっきりしてはいない。戦国時代初期には力をつけ葛西氏とは次第に独自の立場で行動するようになった。柏山明吉の代に起きた伊達氏の天文の乱の際は伊達晴宗に味方し、主家をしのぐ勢威を誇ったが、明吉の子の明国・明宗との間で家督争いが起き弱体化した。これは柏山氏だけでなく主家の葛西氏の混乱・弱体化も同時に招き、1590年、奥州仕置によりともに改易の憂き目を見ることとなる。葛西大崎一揆の際の動静は諸説あるが、一説には一族の折居明久が一揆の総帥として活躍したとされる。明宗の子の明助は南部氏に仕え重用されたが、一説にはのちに疎まれ毒殺されたと言われ、まもなく柏山氏の家名は断絶した。



</doc>
<doc id="612579" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612579" title="小峰義名">
小峰義名

小峰 義名（こみね よしな）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。小峰氏10代当主。

小峰氏を継いでいた兄・小峰義親が白河結城氏の当主となったため、義名が小峰氏の跡を継いだ。天正3年（1575年）、義親が佐竹氏に捕縛されると、佐竹義重は白河領内を安定させるため義名を白河結城氏の名代に指名した。天正17年（1589年）、伊達政宗が二階堂氏の須賀川城を攻めた際は、義親は援軍として義名を出陣させている。

死没した際、子・義綱は僅か2歳であったため、義綱は義親の養嗣子となった。小峰氏の名跡は後に義綱の子・朝景が継いでいる。


</doc>
<doc id="612580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612580" title="女性週刊誌">
女性週刊誌

女性週刊誌（じょせいしゅうかんし）とは、女性を主な購買層と想定している週刊誌の総称である。

日本国外には例がなく、イギリスのザ・サンなどのパパラッチが編集するタブロイドが辛うじて相当すると考えられる。

現在の日本の代表的な女性週刊誌として、以下の3誌が挙げられる。

ファッション雑誌、生活誌など、女性向けの週刊誌が多種多様に出版されている。

なお、講談社発行の『ヤングレディ』（1963年創刊、1987年廃刊）、祥伝社発行の隔週刊女性誌『微笑』（びしょう、1971年創刊、1996年廃刊）も含めると、かつては4誌あるいは5誌の時代もあった。『女性自身』から前田忠明、『女性セブン』から福岡翼、『ヤングレディ』から梨元勝が記者から芸能リポーターに転身している。また、プロデューサーの残間里江子は『女性自身』、ジャーナリストの立花隆や鎌田慧は『ヤングレディ』で仕事をしていた時期がある。

日本の女性週刊誌で取り上げる記事の特徴は、日刊ゲンダイのようなタブロイド誌（新聞形式）で掲載されるような内容から、特に女性（主に主婦層）が関心を持ちやすいと考えられている内容を重視して誌面が構成され、週刊文春や週刊新潮に代表される雑誌スタイルで販売されるのが特徴。そのため、テレビ番組のワイドショーとテーマが重なることも多い。各界で活躍する人物の裏の顔や複雑な人間関係を暴くといったゴシップ記事も頻繁に取り上げられる。

主に以下の誌面で構成される。

おおむね女性客の多い店舗に置かれ、待合時間の閲覧に供される。

女性を標的にした誌面構成は異性には非常に新鮮に映る。このため読者が男性であることも多い。田中康夫はテレビ朝日『OH!エルくらぶ』出演の時に司会の南美希子に、女性週刊誌・月刊誌を読む機会が多いことを告げている。



</doc>
<doc id="612583" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612583" title="満開!ピープルテレビ">
満開!ピープルテレビ

『満開!ピープルテレビ』（まんかい ピープルテレビ）は、1987年10月13日から同年12月22日までテレビ朝日系列局（一部を除く）で放送されていたバラエティ番組である。朝日放送と吉本興業の共同製作。放送時間は毎週火曜 21:00 - 21:54 （日本標準時）。

当初は3部構成の番組で、桂三枝（後の六代桂文枝）の担当コーナー、横山やすしの担当コーナー、西川きよしの担当コーナーの3つに分かれていたが、後に三枝の担当コーナーとやすし・きよしの担当コーナーによる2部構成になった。

放送初回には、記念企画としてやすし・きよしの漫才と三枝の創作落語のステージを放送。当時朝日放送本社内にあったABCホールでの公開収録で、野沢直子と西川弘志が司会を務めていた。



</doc>
<doc id="612588" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612588" title="転化糖">
転化糖

転化糖（てんかとう）は、酸または酵素（インベルターゼ）によって、ショ糖を果糖およびブドウ糖に加水分解した甘味料である。同量のショ糖よりも甘いため、糖を転化させることによって砂糖の量を控えることが可能である。また、吸湿性があるため、菓子をしっとりとした状態に保ち、砂糖が結晶化しないようにすることが可能である。

家庭でなじみの深い転化糖は蜂蜜である。ジャムを作るときには、果物に含まれている酸のため自然に転化糖になっている。転化は製品の特性に応じてゴールデンシロップのように部分的に行われることもあれば、ほぼ完全に行われることもある。

転化反応は、フォンダンを詰めたチョコレート菓子を作るときにも使われる。材料に酵素を添加したあと、反応が起こる前の粘度の高い状態のうちに整形とチョコレートのコーティングを行う。反応が進むにつれ堅くなる。

化学反応は以下の通りである。

酸や酵素によって反応が進められるが、消費されることはない。

部分的に転化した糖は酵素を使わずに家庭で作成することが可能である。砂糖のシロップを作るときに1kgの砂糖に1gのクエン酸やビタミンCのような酸を添加する。酒石酸やレモンジュースでもよい。これを20分以上煮ると出来上がる。この方法では、砂糖が結晶化しない程度に転化し、酸味もつかない。

転化とは、偏光に対する旋光面が逆転することから名付けられた。ショ糖およびブドウ糖は弱い右旋光で、果糖は強い左旋光であるため、ブドウ糖と果糖が等分子数の溶液はショ糖が弱い右旋光に対し、弱い左旋光となる。

ショ糖は還元性を示さないが、転化糖はブドウ糖に由来する還元性を示す。

砂糖の甘味度（甘みの強さ）を 100 とすると、ブドウ糖の甘味度は 65-80、果糖は 120-170 で、甘味度の強さは 果糖 > 砂糖 > ブドウ糖 の順である。そのため、果糖分 42% のブドウ糖果糖液糖の甘味度は 70-90、果糖分 55% の果糖ブドウ糖液糖は 100-120 である。ただし、果糖は高温では砂糖の 60% の甘味度しかなく、40 ℃ 以下でないと砂糖よりも甘くならないので、甘さは温度によって大きく左右される。



</doc>
<doc id="612593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612593" title="ドルフィンズ">
ドルフィンズ

ドルフィンズ



</doc>
<doc id="612594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612594" title="スーパースターズ">
スーパースターズ

スーパースターズ




</doc>
<doc id="612595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612595" title="スピードリミッター">
スピードリミッター

スピードリミッター (Speed limiter) とは、原動機（エンジンやモータなど）の運転最高速度を制限あるいは制御する装置である。自動車などの原動機を有する車両だけでなく、高速に動作する機械において事故防止の目的で備えられる。

何らかの方法で速度を検出し、設定された速度以上になると原動機の出力を低下させることで速度の上昇を防止する。

路線毎または車両毎に定められている最高速度を超えないようにスピードリミッターを取り付けることがある。


日本における電動アシスト自転車では補助は最大66%であり、速度が上がると電動機での補助を低くし、24km/hでは電動機の補助を行なわない方式になっている。日本以外ではこれらの制限がない場合が多い。

日本の原動機付自転車（第一種、50cc以下）においては、製造メーカーの自主規制により60km/hでスピードリミッターが作動する。ただし、1980年代前半の頃までは90km/hまで出せる車種もあった。

1980年代では点火の制御で対応する方式が主流であったが、減速比の設定で機械的に最高速度を制限する方式が採用されることもあった。2000年ころより電子制御燃料噴射を採用する原動機付自転車が登場し、自動車用ガソリンエンジン同様の制御が可能になった。

エンジンに燃料を送るポンプに対して電気的または電子的な制限を加え、燃料噴射を抑制する方法が一般的である。
自動車のディーゼルエンジンでは燃料の噴射タイミングまたは噴射量で対応する。
自動車のガソリンエンジンでは1980年代に普及し始めた電子制御燃料噴射装置を用いたエンジンでは車速センサーで速度を検出し、燃料の噴射を停止することで対応することが多かったが、希薄燃焼によるエンジン損傷を防止するために1990年代には点火も同時に停止する方式が主流になった。これらの方式では特別な装置を必要としない。点火時期の遅延や点火の停止を用いる方式では、キャブレターや機械式燃料噴射装置を用いたエンジンでもスピードリミッターを備えることが可能になる。

日本で製造販売されている車両には、安全の観点から法律や業界自主規制によりスピードリミッターが設定されており、設定された速度に達した場合は、指定速度以下となるまで、エンジン出力を抑えるようになっている。なお、必ずしも指定速度まで出せるとは限らず、車種によっては若干個体差がある。

以下の表は、主な自動車の種別とスピードリミッターの設定速度やその根拠等を対比したものである。

高速道路のない離島に使用の本拠を置くなど高速道路を走行する必然性が薄い場合、または経年車でありスピードリミッターが取り付けられていない場合、トランスミッションの最高速ギアが直結(1:1)段である大型ダンプトラックや路線バスなど高速自動車国道の走行が不可能な（適さない）自動車は、車両前面や後面及び運転席に「高速道路不走行車」の表示が義務付けられ、その旨が自動車検査証に記載される。後面においては保安基準の緩和を示す“▽”状の緩和標章の表示の装着が義務付けられている。客席にシートベルトが装備されていない路線バス車両が高速道路を走行する際には、先述の緩和標章に加え、「速度60キロ制限車」の表示も併せて義務付けられている。最高速度が49km/h以下に制限されている大型特殊自動車においては車検証へ高速道路の走行が不可能である旨が記載されている。

アメリカの場合
オイルショック後の一時期、85マイルでのスピードリミッター装着の規制があった。当時のコルベットや二輪車でもハーレーダビッドソンなどで85マイルまでのメーターと当時のアメリカの高速道路での制限速度である55マイルを指す表示があるものがある。現在ではこの規制はない。

欧州では乗用車は250km/h、スポーツカーは275km/hに設定されている物が多い。
チューニングメーカーや少数生産メーカーによって生産、製造されたものはその限りに無く300km/h以上出るものもある。かつてはハイスピードツアラーと呼ばれる大型自動二輪車のメーカー間における最高速度競争が熾烈になっていた時期があり、2000年代初頭に300km/hのスピードリミッターが追加された。

フランスのサルコジ大統領は乗用車に対して130km/h以上出せないようにするリミッターの装着を近隣諸国のメーカーにも義務付けていく方針を示したが、メーカーから反発を受けたことなどから導入は見送られた。
イタリアでは1970年代に21歳以下と65歳以上は最高速度180kmを超える車に乗れないという法律があった。
2011年2月9日から免許取得後1年は55kWを超える自動車を運転できなくなる。

競技用車両においては、危険回避の目的でスピードリミッターが装着されるものもある。大体の競技では人の往来があるピットロード区間で使用される。競技によって制限速度は違うが、大体時速60km程度と定められていることがほとんどである。リミッターは自動ではなく、スピードリミッターを効かせるスイッチをドライバーまたはライダーが押すことでリミッターが有効になる。なお、制限速度はルールで定められているためこれを超えてしまった場合はペナルティを課せられてしまう。

自動車の一部の車種に装備されているもので、スタッドレスタイヤの装着時や、他人に車両を貸した場合などを想定して、制限速度を変更できる機能である。レクサス・IS Fでは、HDDカーナビゲーションのGPSによる位置確認機能を用いて、車両がサーキットモード利用可能エリアに入りドライバーがサーキットモードを選択することによって、速度リミッターの作動速度が変更（180km/h→270km/h)できる。

スピードリミッターによる速度制限を無効にする行為で、サーキット走行等を行う場合などに行われる。大型貨物自動車でのリミッターは道路運送車両法で装着が義務付けられている為これを取り外すのは違法行為であるが、その他の乗り物のスピードリミッターについてはあくまで業界の自主規制という建前のため、リミッターカットそのものが違法行為ではない。
リミッターカットの手法は車種によってばらばらであるが、ECUのプログラムを書き換えてリミッターの作動速度を変更する方法、アフターマーケットパーツのリミッター解除装置で偽の速度信号（主に179km/h以下）を出力して制御装置に速度制限に達していないと認識させる改造を行う方法、その他機械的・電気的改造である。今日の高度に電子制御されている自動車については、速度信号以外にも選択中の変速段やエンジン回転数など複数の信号を統合監視しているため、速度信号だけに手を加えてもリミッターを無効にすることは不可能となっている（5速5000rpmで180km/hに達する車の場合、180km/hの信号が無くても5速5000rpmでレブリミッターを作動させる等）。

日産・GT-Rでは、純正搭載されたカーナビゲーションシステムとスピードリミッター機能とをリンクさせ、メーカーのプログラムした特定のサーキット以外でスピードリミッターを解除した場合等にログが残るようになっており、メンテナンスの際に発覚した場合はメーカーサイドでのサポートを拒否される。



</doc>
<doc id="612596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612596" title="ユニコーンズ">
ユニコーンズ

ユニコーンズ（"Unicorns"）




</doc>
<doc id="612599" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612599" title="スタートレックに関する日本語資料一覧">
スタートレックに関する日本語資料一覧

スタートレックに関する日本語資料一覧（スタートレックにかんするにほんごしりょういちらん）は、アメリカのSFテレビドラマシリーズ『スタートレック』に関して日本語で利用可能な資料の一覧である。なお、各節毎に発売順とし、特記しない限り日本国内で発売・発行されたものである。

スタートレックに関する日本語資料の増減は日本でのスタートレックシリーズの放映・公開と相関している。

なお、製作スタッフやファンによって映像作品（テレビ・エピソードと劇場映画）が「正史（）」と呼ばれることがあるが、その場合、小説・コミックやゲームは「正史」に含まれない。ちなみに、1999年版を最後に新版が発行されていない『スタートレックエンサイクロペディア』の前書きには「パラマウント社の方針によって非公式とされているアニメ・シリーズは（本書では）扱わない」とあるが、アニメ・シリーズのDVD版発売後、公式サイトにアニメ・シリーズのデータが反映されるようになった。

日本では映画『スタートレック』(TMP) が公開されるまでは、日本語のものとしては時々テレビ放映される「正史」『宇宙大作戦』(TOS) のドラマ以外には、ジェイムズ・ブリッシュが著したノヴェライズを早川書房が訳出するものがほぼ唯一であった。それ以外の日本語の情報源としては1978年よりツルモトルームから発行された雑誌『STARLOG』のみといってよい。ただし、1975年にはスターフリートベース京都系統のファンクラブが成立しており、同人誌という形での日本語資料は存在した。

日本ではTMPが1980年に公開されている。その頃には早川書房以外からの出版もみられるようになった。徳間書店からはオリジナル小説が2点訳出されている。また同じく徳間書店からは他に『TOWN MOOK』増刊として『スーパービジュアルマガジン スタートレック大研究』1-3が発行された。この『大研究』は、1995年頃からジャパン・ミックスやぶんか社が「ガイド」本を発売するようになるまでの十数年間は他に類似のものが存在しなかった。一方、早川書房は継続してノヴェライズを出版しており、『スタートレックII カーンの逆襲』(ST2) の公開時期である1982年には『マッドの天使たち』を除きすべてのノヴェライズが訳出された。以後、早川書房ではオリジナル小説の訳出を行っていく。

映像面では、1980年代中頃には家庭用ビデオデッキの普及があり、ST2のビデオ化と同時期にTOSのビデオ化が行われている。最初にビデオ化されたのはST2の元となったエピソード「宇宙の帝王」で、1984年に発売された。

『新スタートレック』(TNG)については1988年に『スタートレック'88 新・宇宙大作戦』と題されビデオが発売されている。早川書房がTNGのノヴェライズを出したのは翌年の1989年であった。

TNGの日本でのテレビ放映は1992年から各地域で始まった。多くが深夜帯の放送であったが徐々にファン層を拡大して行き、ジャパン・ミックスとぶんか社が1995年から各種ガイド本を刊行した。早川書房は1990年代中頃まではTOSのオリジナル小説を訳出していたが、それ以降はTNGのオリジナル小説を訳出するようになった。

1990年代後半には各地域で『』(DS9) の放映や衛星放送でのTNG放映などが行われるようになり、それ以前に比べ「正史」の視聴機会が増加した。
各種周辺本も1990年代後半に出版されたが、「大研究」シリーズやエンサイクロペディアの訳出をしたジャパン・ミックス社は1998年に倒産している。

ビデオ以外にLDにより順次TOS、TNGのエピソードが発売されるようになるが、TOSは1シーズン毎、TNGは半シーズン毎の BOX セットで売られたため価格的に入手しにくいとの声があった。
また、TOS、TNG に続き DS9、『』(VOY) も LD-BOX 化され順次発売された。しかし、DS9 と VOY はどちらも7シーズン放映されたが、LD から DVD にメディアの主流が急激に変化したため、両シリーズとも後期の2シーズン分の LD-BOX は発売されなかった。

「正史」については衛星放送での放映が地上波のテレビ放映より先行する状況になった。また衛星放送では特殊撮影部分を新規に処理したオリジナルシリーズのデジタルリマスター版の放映も行われた。

この時期にはデータハウスビーグルがパソコンのソフトウェアという形で「スタートレック キャプテンズチェア」などを日本語化している。

2000年から2001年にかけて、DS9と VOY のノヴェライズ及びオリジナル小説が角川書店から角川スニーカー文庫内で刊行されている。
早川書房は劇場版のノヴェライズとTNGのオリジナル小説の訳出を継続しており、更に『』(ENT) のノヴェライズとオリジナル小説の訳出も行うようになった。
「ガイド本」の分野には2001年にダイエックス出版が参入しエンサイクロペディアの新版などを訳出している。

また2003年からはデアゴスティーニにより「週刊スタートレック ファクトファイル」が発行された。これは市場調査のためまず宮城県で先行発売したのち全国展開された。当初100号で完結の予定であったが、314号での完結に延長された。

スタンダードタイムライン系の映像シリーズは『ENT』で終了したが、「スタートレック」におけるこのシリーズは小説に発表の場を移して継続されており、日本語に未翻訳の作品が多数ある。『』、『』、『』などや、複数のシリーズにまたがる連作小説（詳細は参照）も存在する。

以下は日本語による字幕又は吹替えがある映像資料の一覧である。

各エピソードの邦題は（劇場版を除き）原題とあまり関係ないものであることが多い。











以下は日本語により書かれた出版物の一覧である。商業出版物のみをあげ、原則として以下のものは含まない。

ノヴェライズ版の各エピソードの邦題は、原題を直訳または意訳している場合、テレビ版と同じ題名を付けている場合、どちらでもないオリジナルの場合がある。


各エピソードの邦題は基本的に原題の直訳。



（なし）




各エピソードの邦題は原題の直訳または意訳。



各エピソードの邦題は原題の直訳。






※なお、付してある ISBN は初版に対するものとは限らない。





</doc>
<doc id="612601" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612601" title="湊川">
湊川

湊川（みなとがわ）



</doc>
<doc id="612607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612607" title="OSS iPedia">
OSS iPedia

OSS iPediaは情報処理推進機構(IPA)により運営されているオープンソース情報データベースである。オープンソースソフトウェア(OSS)を使ったシステム構築事例、性能・信頼性の評価結果と考察を含むレポート、用語集、Q&Aなどが提供されている。システムとしては、部分的にMediaWikiを使用していた。

OSS iPediaに登録される情報は、オープンソース利用者、システムインテグレータ、ハードウエアベンダー等が投稿し、情報処理推進機構内に設けられた審査委員会により査読後、登録されるしくみとなっている。

2013年5月17日に運用を終了した。



</doc>
<doc id="612608" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612608" title="廣済堂">
廣済堂

株式会社廣済堂（こうさいどう）は、印刷事業を中核事業とする日本の企業・グループ。本社は東京都港区にあり印刷、雑誌・フリーペーパーなどを展開している。












</doc>
<doc id="612609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612609" title="クラウンガスライター">
クラウンガスライター

株式会社クラウンガスライター（"Crown Gas Lighter"）は、かつて日本に存在したライターの製造会社である。法人としては、後の廣済堂の前身にあたる。

戦後初期の頃、市川産業株式会社（いちかわさんぎょう）として東京都で発足し、後に社名を株式会社クラウンガスライターに変更。電子ライターや100円ライターで大きなシェアを誇った。

1976年10月、太平洋クラブに代わって福岡野球が運営するプロ野球チームの命名権を買収。冠スポンサーとなり、クラウンライター・ライオンズ（略称：クラウン）を名乗っていた。

1978年6月に同社を存続会社とする形で関連会社の関東クラウン工業株式会社と廣済堂印刷株式会社を合併し、廣済堂クラウン株式会社へ社名変更。1981年4月に株式会社廣済堂へ社名変更、「クラウン」の名は消滅した。

スポンサーを務めた福岡野球は、廣済堂クラウンとなって約4ヶ月後の1978年10月に西武グループの西武鉄道グループと国土計画へ買収され、西武ライオンズとなっている。


</doc>
<doc id="612610" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612610" title="ジム・フィックス">
ジム・フィックス

ジム・フィックス（"Jim Fixx"、1932年4月23日 - 1984年7月20日）は、1977年にアメリカ合衆国で出版され、後に世界的ベストセラーとなった『The Complete Book of Running』（邦題：奇蹟のランニング）の著者。本名：ジェイムズ・フィックス（"James F. Fixx"）。

ジョギングの提唱者として知られ、ジョギングの神様、ジョギングの教祖と呼ばれる。

フィックスはオベリン大学卒業後、30代半ばで100kg近くまで太ってしまい、減量のために毎日15kmのランニングを続けた。その結果30kg以上の減量に成功、「減量と健康増進を勝ち取った」としてマイペースでのランニング（ジョギング）を続ける健康法を記した上記著書の大ヒットで、1970年代後半から1980年代前半にかけて全米を中心にした世界規模のジョギング健康法ブームの生みの親となる。

その背景には、当時から問題視されていた肥満の予防を目的とした健康ブームが挙げられ、同様に1980年代前半からエアロビクスもブームとなっている。

自らもジョギングを日課としていたが、そのさなかの1984年7月20日、バーモント州の国道15号線脇で心筋梗塞を起こして突然死した（52歳）。

彼の死は各界に衝撃を与え、ジョギングブームは一気に衰退した。ジョギングは、逆に体調によっては心臓に負担をかけ、危険な場合があるという分析がなされた。以降、心臓への負担が少なく、より安全で高齢者でも実践できる点でウォーキングが代わりにブームとなった。

それでもジョギングは金のかからない手軽なスポーツとして、現在も愛好者達の支持を得ている。




</doc>
<doc id="612616" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612616" title="新郷村 (茨城県)">
新郷村 (茨城県)

新郷村（しんごうむら）は茨城県の西部、猿島郡に属していた村。


現在の古河市の南西部、旧古河市の南部に位置する。



総数 [単位： 人]

総数 [単位： 世帯]





</doc>
<doc id="612618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612618" title="なら燈花会">
なら燈花会

なら燈花会（ならとうかえ）は、1999年から毎年8月上旬に10日間、奈良市内（奈良公園一帯）で開催される、ろうそくを使用したイベントである。

燈花とは、灯心の先に形成される花の形をしたろうの塊のことで、仏教においてこれを縁起の良いものとすることに由来して「燈花会」と命名されている。期間中は世界遺産に囲まれた奈良公園一面にろうそくを並べ、幻想的かつ神秘的な雰囲気が演出され、奈良における夏の風物詩として定着した。当初のろうそく使用本数は一日当たり約1万本だったが、年々増加し、2007年には約2万本を使用。開催エリアは下記であるが、奈良市内の各自治会や商店街がこの期間独自で燈花会を開催することがあり、2007年は計20カ所に及ぶこととなった。

1999年の第1回目以降来場者は年々増え、近年は毎回90万人の来客を数える、夏の大イベントに成長している。


当初のろうそくは、通常のパラフィンを使用した一般的に市販されている材質の物によるフローティングキャンドルであったが、2003年頃に、自然環境に優しいパーム油脂を使用し、万が一鹿が口にしても安全な天然由来素材を使用した物に変更した。この天然由来のろうそくは煤がほとんど出ないため、結果的にろうそくを受けるカップの清掃作業回数も削減された。また、ろうそくの形状も燈花会のロゴをモチーフにした物となった。2005年からは、カラーカップも使用し、色によるデザイン化も図っている。

NPO法人なら燈花会の会が主体となって運営されている。全員がボランティアで構成されており、NPO法人なら燈花会の会会員は約250人程度、ユニフォームは赤いTシャツ。一年を通じてなら燈花会の企画運営に携わっている。他に会期中のカップ並べ・点灯・後片づけなどを行う「灯人（ひと）サポーター」は一日当たり300人程度を上限として毎年６月より募集される。会員、灯人サポーター合わせて一日当たり約400人、延べ4,000人程度のボランティアでなら燈花会は運営されている。









</doc>
<doc id="612620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612620" title="稲葉村 (栃木県)">
稲葉村 (栃木県)

稲葉村（いなばむら）は栃木県の中南部、下都賀郡に属していた村である。





</doc>
<doc id="612697" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612697" title="姿村">
姿村

姿村（すがたむら）は栃木県の中南部、下都賀郡に属していた村である。





</doc>
<doc id="612698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612698" title="リリアン・ガルシア">
リリアン・ガルシア

リリアン・ガルシア（'Lilian Annette Garcia、女性、1966年8月19日 - ）は、アメリカ合衆国のリングアナウンサー、歌手である。サウスカロライナ州フローレンス出身。リングネームは本名と同じ。

父はアメリカ陸軍士官で、そのファミリーネーム通りスペイン系であり、少女時代は父の赴任地であったマドリードで過ごす。そのため、南部での興行などでは稀にスペイン語でコールする場合もある。

小さな頃から音楽に情熱を注ぎ、高校時代はバンドのボーカルを担当するなどプロの歌手を目指していた。サウスカロライナ大学を優秀な成績で卒業し、またミス・サウスカロライナのコンテストでは決勝にも勝ち上がった経歴を持つ。

1999年にWWEのリングアナウンサーとしてデビュー。今でこそWWE・RAWの看板リングアナであるが、クリス・ベノワをクリス・ジェリコと素で間違ってコールし場内を騒然とさせるなど、デビュー当初はコールミスが多かった。

WWEディーヴァの一人ではあるが、基本的にはストーリーラインには絡まない。稀な例として、2002年には先輩リングアナウンサーハワード・フィンケルと抗争になったことがある。また2005年にはギミック上、ヴィセラの恋人という元にストーリーが組まれたことがあったが話は尻切れとんぼに終わっていた。しかし2006年5月のショーの最中にチャーリー・ハースが彼女に激突、リングから振り落とされる事件が起こった（これがショーの内容なのか本当の事故なのかは不明であるが、WWEはこの事件を台本に載せていくことにした。チャーリー・ハースの項も参照。）。以降、ハースとヴィセラの抗争に巻き込まれるなど、時たまではあるがアングルへ参加することもある。

彼女が興行開始前に歌うアメリカ、カナダなどの各国歌は、ショーのウリのひとつでもある。またプロの歌手としてCDデビューもしている。ただ、2005年2月4日のさいたまスーパーアリーナ大会「ROAD TO WRESTLEMANIA 21 JAPAN TOUR」の際には『君が代』の独唱は行われなかった（タジリに習いはしたようだが、WWEが日本国内の君が代問題に配慮したため）。NFL、NBAなどの試合前でも同様に国家斉唱が行われるが、こちらにもゲストとして招かれて歌声を披露することも多い。
エディ・ゲレロと同じラテン系であり、親交があった。

約10年の長期に渡りWWEを裏から支えてきた彼女であったが、一般人男性との結婚を機に2009年9月21日のRAW・TVショーをもって一度は引退した。
しかし、2010年4月19日のRAWではスーパースターたちが火山噴火の影響でヨーロッパ公演からアメリカに帰国できなかったこともあり、一夜限りの電撃復帰を果たした。

2011年12月5日にWWEよりリリアンの復帰が宣言された。彼女はスマックダウン専属となる。

2016年7月自身のTwitterでWWEからの退団を発表。理由は父親の闘病に付き添う為。



</doc>
<doc id="612702" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612702" title="TBF">
TBF

TBF



</doc>
<doc id="612707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612707" title="杉島邦久">
杉島邦久

杉島 邦久（すぎしま くにひさ、1959年 - ）は、日本の男性アニメ演出家、監督。岐阜県出身。

『重戦機エルガイム』第18話「ガストガル・デモ」で演出デビュー。以後、サンライズ制作アニメをはじめ、数多くのアニメ作品に関わってきた。初監督作品は『死にぞこない係長』。代表作に『遊☆戯☆王デュエルモンスターズ』、『SPEED GRAPHER』などがある。

1982年
1983年
1984年
1985年
1986年
1987年
1988年
1989年
1990年
1991年
1992年
1993年
1994年
1995年
1996年
1997年
1998年
1999年
2000年
2003年
2004年
2005年
2006年
2007年
2008年
2009年
2010年
2011年
2012年
2014年
2015年
2016年
2018年

1991年
1998年
2010年

1987年
1988年
1992年
1998年
2007年



</doc>
<doc id="612711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612711" title="稲葉村">
稲葉村

稲葉村




</doc>
<doc id="612723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612723" title="心字池">
心字池

心字池（しんじいけ）とは、「心」の字をかたどった池のこと。日本国内に複数存在する。心字ヶ池（しんじがいけ）といわれることもある。



</doc>
<doc id="612737" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612737" title="LVT">
LVT

LVT（Landing Vehicle Tracked, ランディング・ヴィークル・トラック）は、第二次世界大戦中にアメリカ海軍と同海軍海兵隊が運用した水陸両用トラクター（Amphibious Tractor）。略称としてアンプトラック（AMPHTRACK）、アムトラック（AMTRAK）、アムトラク（AMTRAC）などがある。直訳で軌道式上陸車両になるが、日本でいう水陸両用装軌車にあたる。

LVTは一般的に知られていた救出車に由来してアリゲーターと呼ばれた。1935年に湿地に阻害された地域の行動を目的としてドナルド・ローブリングによって元のアリゲーターを発展、機械化したアリゲーターが開発され、車両と船舶がより一体化した。その2年後、ローブリングは再設計を行って水上速度を改善したアリゲーターを完成させた。アメリカ海軍海兵隊は、ペート中佐らが研究していた戦争における水陸両用作戦のドクトリンとライフ誌の記事を通じてそういった車両に興味を持ち、軍事利用のための水上行動に向いた車種の開発をローブリングにもちかけた。海軍の要望を満たすため、多くの改修が行われた後、車両はLVTと名づけられた。フード・マシーナリー・コーポレーション（FMC）に200台が発注され、殺虫剤、スプレー、ポンプや農業具の生産がアリゲーターに置きかえられた。結果、同社の主要取引相手はアメリカ軍になった。現在、その部門はBAEシステムズのBAE システムズ・ランド・アンド・アーマメント（）となっている。

車輌の設計を簡素化するため、LVTとその前身であるアリゲーターはスクリューのような水上専用の推進機構を持たなかった。その代わりに無限軌道の踏面に水かき板を設け、無限軌道を陸上同様に動かせば外輪船の要領で漕行することができた。この水かき板の形状は段階的に改良されている。

最初のLVTは24名の乗員と2,000kg（4,500ポンド）の重量物を輸送することができた。当初、船から海岸へ補給物資の輸送を目的としていたため、装甲など防御力が欠如し、地質の堅い地形の場合はLVTとそのサスペンションは頼りにならなかった。間もなく海兵隊はLVTを攻撃性を備えた車両としての可能性を認めた。装甲は火力と共に改良され、スチュアート戦車シリーズ（M3軽戦車）の砲塔を搭載したLVT(A)-1、M8 75mm自走榴弾砲（スコット）の砲塔を搭載したLVT(A)-4などが採用された。これらは水陸両用戦車はアムタンク（AMTANKS）と呼ばれ、スチュアートの新型エンジンを搭載してサスペンションを改良することで陸上における機動力も改善された。

生産は終戦まで続けられ、18,621台のLVTが製造された。1940年代の終わりには一通りの試作車が作成、テストされたが、資金不足のため生産には至らなかった。海兵隊は新型が登場しないことが判明するとLVT-3とLVT(A)-5を近代化改修をほどこし、1950年代後半まで運用した。

LVTは、ガダルカナル戦において後方支援に使用されたが、初めて上陸作戦に使用されたのはタラワ攻撃であった。タラワにおいて、LVTは珊瑚礁や浅瀬だらけの浜辺を乗り越え、輸送を成功することでその価値が証明された。上陸用舟艇であるヒギンズ・ボート（LCVP）は、喫水下1.2メートルの水深が必要であるため珊瑚礁で座礁し海岸到達できず、胸まで深さのある浅瀬かそれより深い海辺を徒歩で進まなければならなかったのと対照的な結果である。上陸用舟艇組は多数の犠牲者を出し、海岸にたどり着いたほとんどの者が小銃や無線機など装備のほとんどを失っていた。有用性が明らかになった一方で、投入された125台のLVTのうち80台以上が日本軍の砲火により損傷し、作戦終了時には稼動できるLVTは35台であり防御力の低さを露呈した。アリゲーターは構想どおりの働きを見せた一方で、より効果的な運用のため改良が必要である事も明らかになった。
タラワの経験を元に上陸用のLVTには標準化した増加装甲が用意された。そして、火力支援を提供するためにLVT(A)-1、AVT(A)-4などのアムタンクが開発された。後部機関銃を取り外してより大きい砲塔リングを採用し、75mm榴弾砲をオープントップ式に装備した。そのため、日本軍の歩兵からの攻撃に脆弱になったが火力支援には効果的だった。マリアナ諸島攻略に投入されたアムタンクは本来の上陸だけでなく、内陸でも使用された。

LVTが多数用意されたレイテ島上陸で9つのアムトラック部隊と2つのアムタンク部隊が配置された。上陸にあたって戦闘が起きなかったため、最も少ない活動の作戦だった。その後、1,000台以上のLVTが沖縄戦に投入された。

LVTのほとんどが太平洋における作戦で使用されたが、終戦間際にヨーロッパでも使用された。イギリス軍はバッファロー（Buffalo）と名づけ、スヘルデの戦いで連合軍が使用した。プランダー作戦においてポー川などいくつかの渡河に使用された。また、戦後もLVT-3Cと改良されたLVT(A)-5は朝鮮戦争でも使用され、フランス軍がアメリカから供与されたLVT-4とLVT(A)-4をベトナム戦争や第二次中東戦争で使用した。



LVTは、アメリカ軍における上陸作戦向けの水陸両用車両として評価を受け、同じコンセプトの水陸両用車両は第二次世界大戦後もアメリカ軍に採用され続けている。1950年代にLVTはLVTP-5とその派生型と交代していった。その後、代替にLVTP-7とその派生型、次いでLTVP-7を改修したAAV-7水陸両用強襲車が続いた。それらはフルモデルチェンジとして最初のLVTを製造したBAE システム ランド&アーマメントによって生産が行われた。





</doc>
<doc id="612757" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612757" title="香南施設農業協同組合">
香南施設農業協同組合

香南施設農業協同組合(こうなんしせつのうぎょうきょうどうくみあい、KCTV、香南ケーブルテレビ)は、高知県香南市にあるケーブルテレビ局である。インターネットの上位回線事業者はSTNetである。







</doc>
<doc id="612759" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612759" title="西鉄グループ">
西鉄グループ

西鉄グループ（にしてつグループ）は、西日本鉄道株式会社（西鉄、福岡県福岡市中央区）を中核とする企業グループ。2015年3月31日現在、西鉄を含め83社と1学校法人で構成される。社章などのCI化後は「にしてつグループ」と、平仮名混じりで表記される。

グループの中核となる事業は鉄道事業、バス事業をはじめとする運輸業であり、これに付随する事業として不動産業、流通業、物流業、レジャー・サービス業と、それ以外の事業の計6セグメントに分類されている。このうち、西鉄本体が手がけているものとしては運輸業（鉄道事業、バス事業）、不動産業（SC運営管理をはじめとする不動産賃貸、不動産分譲等）、物流業（国際物流）、レジャー・サービス業（香椎花園の運営）で、それ以外の事業はグループ会社が手がけている。

2013年策定のグループ将来ビジョンにおいては、事業ポートフォリオとして、福岡を拠点とした『地域マーケットビジネス』と、物流業を軸とした『国際物流ビジネス』を2つの核と位置づけている。

西鉄公式サイトにおいてグループ企業と位置づけられている企業の一覧。（ ）内は本社所在地（都道府県名の記載がないものは福岡県、国名の記載がないものは日本国内）。














西鉄公式サイトでグループと位置づけられている西鉄の関連会社。



資本関係にあるものの、西鉄グループには含まれない主な会社を示す

かつて資本関係にあったものの、西鉄グループには含まれない会社。



</doc>
<doc id="612763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612763" title="アレン国際短期大学">
アレン国際短期大学

学生募集は2003年度まで、2007年1月11日廃校。現在は、使われなくなったキャンパスがそのまま残っている。

久慈幼稚園

http://www.tbgu.ac.jp/kuji/kindergarten_recruitment/


キャンパス内にある タマシン・アレンが居住したアレン記念館は、日本で数多くの西洋建築を手掛けたウィリアム・メレル・ヴォーリズの設計によるものである。

東北では数少ないヴォーリズによる近代化を示す洋風建造物で後世に残すべき貴重な文化遺産であるとして、平成 28 年 11 月 29 日、国の登録有形文化財（建造物）に登録された。

アレン記念館

http://www.city.kuji.iwate.jp/data/open/cnt/3/5923/6/H290401_6-7.pdf




歴代学長
専任講師





</doc>
<doc id="612764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612764" title="土橋とし子">
土橋とし子

土橋 とし子（つちはし としこ、女性、1960年 - ）は、日本のイラストレーター、絵本作家、漫画家。和歌山県出身。大阪在住。

浪速短期大学（現･大阪芸術大学短期大学部）芸術学部デザイン美術科卒業。「プレイガイドジャーナル」でADを担当していた日下潤一のアシスタントを経験。

つちはしとしこ名義で、ガロで漫画家としてデビューし、コミックアゲインなどで1980年代に活躍した。現在はイラストレーター、絵本作家として活動中。

漫画『ちびまる子ちゃん』に同姓同名のキャラクターが登場するが、この土橋とし子がモデルである。




</doc>
<doc id="612812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612812" title="プラットフォーム (自動車)">
プラットフォーム (自動車)

プラットフォーム、オートモビル・プラットフォームは、複数の自動車車種によって車両の構成部品が共有されている際の構成部品の一連の組み合わせのこと。

要素としてはフレームあるいはモノコックのフロアパン、サスペンション、ステアリング、パワートレインが含まれる。

車両アーキテクチャーと呼ぶ自動車製造業者も存在する（ルノー-日産のCMF、フォルクスワーゲンのMQB）。なお、アーキテクチャーとは建築学において建築の様式のことで、建築物の構造や設計法工法を含めた全体を意味する用語である。

当初、プラットフォームの共有とは、それ以前に設計された車の車台を、型式（かたしき）の異なる新型車に流有することであった。たとえば、フォルクスワーゲン・ビートルの車台フレームを、タイプ2やカルマンギアで利用するといった方法である。

複数のモデルで共有すべく、汎用的なプラットフォームとして設計された最初のものは、フォード社が1970年代に使用したフォックス・プラットフォームである。1980年代には、クライスラー社がKカーでプラットフォームの共有を行った。なお、Kという名前はプラットフォームを共有した車がすべてKで始まる名前だったためである。

先ほどのフォルクスワーゲンの例のとおり、プラットフォームの共通性と車両の外観や性格の類似性は必ずしも一致しない。このため、プラットフォームの供用は予期しない車両同士でもおこなわれており、たとえば、4ドアセダンの11代目スカイラインで導入された日産のFMプラットフォームは、2ドアクーペのZ33型およびZ34型フェアレディZやSUVのインフィニティ・FXにも使われている。また、フォルクスワーゲンのAプラットフォームはアウディ・TTとフォルクスワーゲン・ゴルフなどまったく異なるモデルで共有されている。
日本では、自動車の基本部分である「車台」と呼ばれる部分がプラットフォームであると解説されることも多い。1990年代頃まではシャーシと表現されることが一般的であった。

近年では設計や生産コストの削減のため、一つのプラットフォームから多数の車種が展開されることが普通になっている。以前からスカイライン/ローレルのような販売チャネル維持が主な目的の共通シャーシ車は存在していたが、現在のフレキシブルプラットフォームは様々なサイズおよびボディ形状の車種を想定して開発されている。プラットフォームを基準として複数の車種で生産ラインを共有する混流生産が容易になる。

日本では、特に小型車のプラットフォーム共有が進んでおり、トヨタ自動車のヴィッツ系プラットフォーム（名称NBCプラットフォーム・Bプラットフォーム）およびパッソ系プラットフォーム（名称Aプラットフォーム。子会社のダイハツ工業と共同開発）、カローラ系プラットフォーム（名称MCプラットフォーム・新MCプラットフォーム）、カムリ系プラットフォーム（名称Kプラットフォーム）、クラウン系プラットフォーム（名称Nプラットフォーム）、ルノーと共同開発した日産自動車のマーチ系プラットフォーム（名称アライアンス・Bプラットフォーム）、そして本田技研工業のフィット系プラットフォーム（名称グローバル・スモール・プラットフォーム）などは同一車台から5車種以上のモデルを有する“大家族”となっている。プラットフォームを共有する車種同士を(広義の)姉妹車と呼ぶ。

日本国外でも、その傾向が見られ、例えば、先代型のフォルクスワーゲン・ゴルフから、同社のボーラ、ゴルフワゴン、ゴルフカブリオレ、ニュービートルのみならず、アウディのA3とTT、セアト、シュコダなど、VWグループ内で多彩に使用されていた。

近年では稀であるが日産・GT-Rやホンダ・S660の様に、専用のプラットフォームを持つ車種もある。









</doc>
<doc id="612813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612813" title="四万十町ケーブルネットワーク">
四万十町ケーブルネットワーク

四万十ケーブルネットワークは、高知県高岡郡四万十町をサービスエリアとするケーブルテレビ施設である。別称「四万十CATV」。前身は、十和村村営「十和村ケーブルシステム」。




四万十町ケーブルネットワーク新設備による放送チャンネル。


ラジオ局

ラジオ局


新サービスエリアの制度






</doc>
<doc id="612817" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612817" title="カマキリモドキ">
カマキリモドキ

カマキリモドキ (蟷螂擬（螳螂擬）、Mantispidae) はアミメカゲロウ目カマキリモドキ科に属する昆虫で、上半身はカマキリ、下半身はクサカゲロウやスズメバチに似た外観を持つ。

頭部は目の大きい三角形で、触角が短いこと以外はカマキリに似る。前脚はカマキリのような鎌構造になっており、異なる点はカマキリが鎌を胸の前に構えるのに対して、カマキリモドキは胸の横、腕より後ろに構える。小型の昆虫などを捕まえて食べることから、一種の収斂進化と見られる。翅の輪郭は脈翅目特有の滑らかな曲線でできており、よく飛び回る。黄褐色のものが多く、スズメバチに擬態しているのではないかと考えられている。

この仲間はクモ類の卵塊に寄生することが知られている。対象となるのは徘徊性のクモ類（網を張らず、歩き回って獲物を捕らえる生活をするもの）である。雌成虫は草の葉裏に多数の卵を産み、ここから生まれた1齢幼虫は素早い歩行ができるほか、腹部末端が吸盤のようになっており、これを付着させてそれを軸に素早く回転するなどの動きが可能となっている。そのような幼虫は徘徊性のクモ類（出典の書には対象となるクモの群の名は挙げられていないが、一例としてアオオビハエトリが示されている）がそばに来た際に、幼虫はクモの身体に乗り込む。この際に、腹部末端を固定しての運動から、幼虫は身体を持ち上げてクモの体上に飛び移ることが可能となっている。

クモ体上の幼虫はそのクモが産卵するまで待機し、産卵時にクモの作る卵嚢に移動する。ただし幼虫が乗り移ったクモが雄であった場合、そのクモが交接する際に雌に乗り移ることも可能であるらしい。また、このような方法をとるために幼虫が乗り移ったクモが産卵するまでに必要な時間は不明であり、実際に1か月近く経過した例もあるという。また、その間も幼虫は痩せることがなく、むしろ腹部が膨らんでいたことから、このようなクモ体上の幼虫はクモの体液を摂取していると考えられ、つまり幼虫のクモへの寄生は既に始まっていると言っていい。卵嚢に移動した幼虫は2齢になり、卵嚢中のクモ卵を餌として成長してゆく。この2齢以降の幼虫は歩脚が退化して動きの緩慢な芋虫型となり、3齢までを過ごして卵嚢中で蛹となる。この蛹は歩き回ることが可能なので『ファレート成虫』と呼ばれる。適当な羽化の場まで移動した蛹はそこで羽化し、成虫となる。

日本では数種の生息が確認されている。




</doc>
<doc id="612820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612820" title="ボストンカレッジ・ロースクール">
ボストンカレッジ・ロースクール

ボストンカレッジ・ロースクール（Boston College Law School, 通称BC Law）は、アメリカ合衆国マサチューセッツ州ボストン市西部、ニュートン市にある、ボストンカレッジ付属のロースクール。キャンパスはチェスナットヒル地区にある大学から約2.4km (1.5マイル)離れた所にある。ボストンカレッジの最大の大学院であり、学生数は800人。最も有名な卒業生は、連邦上院議員であり2004年の民主党大統領候補であったジョン・ケリー。

アメリカで最も競争率の高いロースクールの一つで、2005年の約7000人の志願者のうち20%が合格。U.S. News & World Report の最新順位は27位だが、卒業後、民間で働く卒業生の年間収入の平均は1位の12.5万ドル (約1450万円)。司法試験合格率も93%と高い。卒業生の58%が法律事務所で働く。

現在はボストンカレッジのニュートン・キャンパスに位置しているが、1929年に創立された時はボストン市内にあった。その後、ボストンカレッジのチェスナットヒル・キャンパスのロワー・キャンパスにあるイグナチオ教会の前に引っ越した後、現在に至る。ニュートン・キャンパスは大学1年生の寮も兼ねているため、ロースクールの学生と大学生が一緒にいるという、アメリカではとても珍しいロースクールである。



</doc>
<doc id="612822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612822" title="秋田県道10号本荘西仙北角館線">
秋田県道10号本荘西仙北角館線

秋田県道10号本荘西仙北角館線（あきたけんどう10ごう ほんじょうにしせんぼくかくのだてせん）は、秋田県由利本荘市より仙北市に至る県道（主要地方道）である。仙北市角館町から由利本荘市徳沢まで主要地方道に指定されている。

起点から由利本荘市街地の区間は、国道と県道を合わせて6本が重複する区間であるが、一般に国道105号以外は周知されていない。

秋田市雄和新波で秋田県道9号秋田雄和本荘線から分岐したのち、大仙市に入ると秋田自動車道と立体交差するが、立体交差する周辺の市道経由で西仙北スマートICに接続する。ICを過ぎると雄物川を渡り刈和野駅から奥羽本線を立体交差し、国道13号に接続したのち、山間部を通り仙北市角館町雲然の新屋敷交差点・終点（国道341号交点）に至る。

なお、由利本荘市徳沢から秋田市雄和までは主要地方道 秋田雄和大内線の一部で、秋田市雄和から終点の仙北市角館町までの区間は主要地方道 角館西仙北雄和線に指定されている。













</doc>
<doc id="612826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612826" title="ベラルーシ国防省">
ベラルーシ国防省

ベラルーシ国防省（ベラルーシ語：Мiнiстэрства абароны、ロシア語：Министерство обороны）は、ベラルーシ共和国の軍事問題を管掌する機関。ベラルーシ共和国軍を傘下に置く。

国防相

国防第一次官/参謀総長
人事・部隊訓練担当国防次官/人事総局長
兵器担当国防次官/兵器部長




</doc>
<doc id="612827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612827" title="朝陽丸勝人">
朝陽丸勝人

朝陽丸 勝人（あさひまる まさと、1979年8月21日 - ）は、大阪府枚方市出身で高砂部屋所属の元大相撲力士。本名は、三好 正人（みよし まさと）、身長178cm、体重196kg、血液型A型。得意技は左四つ、寄り。最高位は西幕下2枚目（2003年1月場所）。

交野市立長宝寺小学校3年生から相撲を始めて古市道場で少年時代を過ごし、わんぱく相撲全国大会で3年連続わんぱく横綱となった。交野市立第四中学校を経て長尾谷高校3年生の時に高校横綱、近畿大学時代は突き押し相撲でアマ9冠に輝くとともに4年生の時にはアマチュア横綱を獲得した。

2002年（平成14年）3月場所、幕下15枚目格付け出しで初土俵を踏んだ。順調に番付を上げて行き、2003年（平成15年）1月場所には西幕下2枚目で早くも新十両のチャンスを掴んだが、あと2つ勝てば新十両という5番相撲で大怪我をしてしまった。ひざが反対に折れ曲がり靭帯を3本切断して、3カ月の入院で5場所連続全休となった。2004年（平成16年）1月場所で復帰したときには番付を序二段まで下げたが、1年ぶりの出場を全勝優勝で飾った。しかし今度は左目の網膜剥離を患い再度入院して2回の手術を行い、5月場所は序二段に陥落したが再度の序二段優勝を果した。

2008年1月場所は西幕下4枚目まで番付を戻したが、今度は右目にも網膜剥離を発症し全休した。このまま相撲を続けると失明の危険もあることから、同年3月場所5日目を最後に引退した。

網膜剥離の後遺症により頭からぶちかます得意の相撲を取ることができず、幕下上位から中位を長く行き来したものの、今一歩のところで関取に手が届かなかった。アマチュア横綱を獲って角界入りした力士で関取になれなかったのは初めてのケースだった。また、4年生から6年生まで3部門全てにおいてわんぱく横綱を獲得した選手は野上怜と太田剛希、朝陽丸自身を合わせて3人だけであり、3人とも大相撲に進んでいる（野上怜、太田剛希は2015年5月場所現在も現役）。


 
 



</doc>
<doc id="612828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612828" title="京都市交通局900形電車">
京都市交通局900形電車

京都市交通局900形電車（きょうとしこうつうきょく900がたでんしゃ）は、京都市電の路面電車である。戦後、1955年から1957年にかけて35両が製造された。ワンマンカー改造後の1900形についても、この項目で記述する。

900形は全長12.9m、窓配置D10Dの2軸ボギー車で、同時期に増備された800形より窓1個分車体が長くなったほか、前面中央部の窓が広くなり、それに合わせる形で行先方向幕も拡大された。これらの変更点によって、外観上は800形に比べて重厚で貫禄があり、なおかつ鈍重でないという、600形から始まる京都市電スタイルのひとつの頂点に立つ美しい車両に仕上がった。また、この前面は800形第3グループにも採用され、後には700形にも受け継がれることになった。この他、900形からは車内照明に蛍光灯を採用している。

いわゆる京都市電スタイルは、900形以降軽量化されリファインされたスタイルが700形に継承され、機能的に直線化された形で2000形にも受け継がれるが、好みの分かれるこれらの形式に比べると、900形の重厚で貫禄のあるスタイルを好むファンは世代を問わず幅広く存在する。

900形は間接制御車（901 - 915）と直接制御車（916 - 935）の2タイプに分類される。



900形は間接制御車が烏丸車庫に、直接制御車のうち916 - 925が壬生車庫に、926 - 935が九条車庫にそれぞれ新製投入され、全路線で運用された。当初は戦前から続く青電カラー（上半部濃いベージュ、腰回りダークグリーン）であったが、700形登場後は色調を明るくして、上半クリーム、腰回りグリーンの京都市電カラーに塗り替えられた。また、間接制御車のデビュー当時には「宝池」の方向幕が準備されており、当時実施されていた京福電鉄叡山本線宝ヶ池駅への競輪輸送の予備車として充当されることを想定していたと思われる。

間接制御車で採用されていた弾性車輪は、保守の関係上、1965年から1966年にかけて通常車輪に変更された。この他、時期は不明であるが、制御器としてDB-1を搭載していた931 - 935も、KR-8に換装されている。

1970年には、直接制御車のうち916 - 931がワンマン化の対象となり、1900形（廃止後、広島電鉄に譲渡）に改造された（その際、集電装置はビューゲルに交換）。改造されずに残った車両のうち、制御装置の異なる901・902の2両が伏見線の廃止と同時に廃車（1970年3月31日付）となり、残る間接制御車も1971年に廃車された。直接制御車のうちツーマンカーで残った932 - 935の4両は九条車庫から錦林車庫に転属したが、烏丸線廃止に伴うツーマンカーの運転終了により、1974年に廃車となった。

ラストナンバーの935号は交通局の保存車に選定されて保管され、2014年3月8日からは梅小路公園で展示されている。

1900形は、2600形に始まる京都市電ワンマンカー改造車の最後の形式（京都市電にとっても最後の新形式となる）として、1970年に登場した。

種車は直接制御車グループの916 - 931の16両で、改造方法もすでに登場していた1800形同様、前中ドア式のワンマン車に改造され、車両番号の付番も1800形にならって、元の番号に1000を追加されたものになった。

改造点に関して側面部は、後扉を中央部に移設、後扉の跡は鉄板でふさがれ、旧後扉部の窓は閉めきりになった。正面部に関しては、中央1灯の大型の物だったヘッドライトを左右対称に小型のタイプを2灯設置する形に変更し、元のヘッドライトの位置にはワンマンカー表示の行灯が設けられた。また、集電装置も従来付けていたZパンタを、自動引き下げ装置付きビューゲルに交換した。

改造両数が16両と半端なのは、当初の財政再建計画で残す予定だった外郭線（西大路・北大路・東山・九条の各線）と河原町、七条の各線での所要両数を勘案して改造したものであると想定されている。

1900形は登場後烏丸車庫に集中投入され、河原町線を走る5,13,15の各系統のワンマン化に貢献した。その後、1974年2月に1922号を千本北大路 - 船岡公園前間での逆走事故で失う（衝突された1852号は復旧工事を行い、京都市電廃止後も京都市内で電車児童館として活用されて1999年まで残存していた）。

残り15両は1977年10月の河原町・七条線廃止に伴い、1921・1925号の2両は広島電鉄（広電）に先行移籍したが、残り13両は京都市電の廃止の1978年9月まで活躍した。1920号（現在の広電1906号）は京都市電全廃日の最終便（京都駅前発烏丸車庫前行き）に充当され、最後に入庫する際には多数の京都市民が取り囲んで拍手や交通誘導の笛が鳴り響く中で別れを惜しんだ。

全廃後、残りの13両も広電に移籍し広島電鉄1900形電車になった。

書籍により、京都時代の車番について異説が存在する。




</doc>
<doc id="612829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612829" title="進藤澄子">
進藤澄子

進藤 澄子（しんどう すみこ、1972年11月12日 - ）は、音楽プロデューサー、ユーアンドミー代表。滋賀県出身。

大阪芸術大学芸術学部放送学科ラジオコース卒業。主にスターチャイルドやコナミの作品を手がける。女優の久保田磨希とは同期。


など




</doc>
<doc id="612832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612832" title="風流つまみ道場">
風流つまみ道場

風流つまみ道場（ふうりゅうつまみどうじょう）は、ラズウェル細木の漫画。週刊漫画TIMES連載。


ラズウェル細木『風流つまみ道場』 芳文社〈芳文社コミックス〉、全4巻


</doc>
<doc id="612833" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612833" title="三条市民球場">
三条市民球場

三条市総合運動公園市民球場（さんじょうし そうごううんどうこうえん しみんきゅうじょう）は、新潟県三条市の三条市総合運動公園（槻の森運動公園）内にある野球場。一般には三条市民球場（さんじょうしみんきゅうじょう）と呼ばれる。施設は三条市が所有し、丸富が指定管理者として運営管理を行っている。

施設命名権（ネーミングライツ）導入により、呼称を三条パール金属スタジアム（さんじょうパールきんぞくスタジアム）としている。

三条市の市制60周年記念事業の一環で整備され、1995年2月28日、新潟県で初めてプロ野球公式戦開催規格を充足する野球場として竣工した。




主に高校野球公式戦が開催されている。2008年には開場以来初のメイン開催地となり、開閉会式と準決勝以降の試合が行われた。この他、少年野球や中学硬式野球（シニアリトルリーグ）などの大会も多く開かれている。また2009年に開催されたトキめき新潟国体では、軟式野球競技のメイン会場となった。

ナイター開催ができるよう照明設備が設置されているものの照度が少ないため、プロ野球（1軍）のナイター開催は不可能（ただしBCリーグは一部公式戦をナイターで開催している）。また交通の便が悪い（駐車場が少ない上に周辺道路の整備が遅れている事、定期バスの本数が少ない事など）等、問題点もままある。なおBCリーグのナイター開催に於いては三塁側場外に集落が近接しており、午後8時以降は鳴り物を使用した応援が禁止されている。

市民球場の隣接地（一塁側場外）には全面クレー舗装の多目的広場（球技場などとして使用可能）がある。運動公園建設当初は陸上競技場として整備される予定だったが財政難により実現せず、2004年7月に発生した7.13水害被災者向けの仮設住宅用地に一時転用された後、2007年から供用を再開している。


三条市では2008年度から市内の公共施設に施設命名権を導入することを決め、このうち市民球場について同年1月4日から1月31日までの約1箇月間、年額800万円以上の条件で募集を行ったところ、市内に本社を置き自動販売機などを製造する精密機械大手の三條機械製作所1社が年額1000万円、契約期間3箇年の条件で応募した。市は2月5日に選定委員会を開いて同社を売却先に決定、呼称を三條機械スタジアム、公式略称を三機スタジアムとする旨が決定し、2月14日に調印式が執り行われ、4月1日から呼称が採用された。

新潟県内で公共施設の命名権が売却されるのは通算3例目だが、市町村が所有する公共施設では初のケースであった。

1回目の契約期間満了前の2011年春、同社は優先交渉権を行使した上で年額1000万円、契約期間3箇年の同一条件で契約を更新し、引き続き2014年3月31日まで同一呼称を使用した。

しかし三條機械製作所が2013年秋、命名権契約をこれ以上更新しない意向を示したことから、市は同年11月12日の市長定例会見において、新たな契約先の公募実施を発表した。国定勇人三条市長は三條機械との契約終了を残念としながらも「6年間ご貢献をいただいたことに深く感謝申し上げたい」と述べた。

そして11月20日から1か月間にわたり、これまでと同条件の年額800万円以上の条件で公募を実施した結果、市内に本社を置き家庭用品やアウトドア用品の製造販売を手掛けるパール金属1社が年額840万円、契約期間3箇年の条件で応募し、審査の結果売却先に決定、呼称は三条パール金属スタジアムに、公式略称はパールスタジアムに決定し、2014年1月14日に調印式が執り行われ、4月1日から呼称が採用された。2017年4月には、同一条件でさらに3年間契約更新されている。






</doc>
<doc id="612834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612834" title="京都市交通局600形電車">
京都市交通局600形電車

京都市交通局600形電車（きょうとしこうつうきょく600がたでんしゃ）は、京都市電の路面電車である。1937年から1942年にかけて95両が製造された。

本項目では600形の改造による派生形式である京都市交通局1600形電車および京都市交通局2600形電車についても取り扱う。

昭和初期は、日本の路面電車事業者にとって一大転換期であった。昭和初年からの大恐慌によって乗客が減少しただけでなく、この時期は日本においてもモータリゼーションの揺籃期にあったことから、バスやタクシーがこの時期から飛躍的に発達することになった。地方の路面電車事業者の中にはバスの前に敗退を余儀なくされて路線を廃止するところも出てきたほか、大都市においても大阪市のように民間バスと市電・市バスが熾烈な競争を繰り広げてついには市電の収益が赤字に転ずるところも出てきた。その一方で、大都市においては都市化の拡大に伴って市電の路線網を拡大し、住民サービスの向上を図ることが求められていた。また、これらの新設路線では、東京都電5000形、横浜市電1000形、大阪市電1001,1081形・1501形・1601形、神戸市電J車、K車、L車（後の500形）といったような大正末期～昭和初期に多く製造された3扉大型ボギー車では輸送力過剰になることが予想されたことから、東京都電1000形、大阪市電801形・901形、神戸市電600形などのように、汎用性の高い中小型車を増備する方針に切り替えるようになった。

京都市電においても、大正末期から昭和初期にかけて旧京電東回り線の広軌化（寺町、木屋町通から河原町通へ路線付け替え）や、1921年（大正10年）の都市計画決定で道路拡幅と市電建設が決定した西大路通や九条通など、それまでの市街地とは異なる郊外への路線延伸が進められるようになった。その一方で、車両の新造も1928年（昭和3年）に行われた昭和天皇の即位の御大典に合わせて500形が増備され、翌1929年に200形単車が増備されて以降、不況下にあって乗客が伸び悩んだことから新車の投入がなかった。しかしながら都市計画道路への路線延伸は失業対策事業の一環として順調に進み、また、1935年ごろからはようやく不況を脱しつつあったことから、乗客数もようやく増加に転じる形勢にあったほか、開業時から使用していた広軌1形が老朽化しつつあり、取替の必要に迫られていた。このような状況の下、1935～1936年にかけて改造された514形をテストベッドにして、600形は計画・新造された。

600形は当初、以下の順で製造された。

戦前から戦時中にかけての竣工は以上の85両で終了した。

もっとも、1942年に686 - 695に相当する車両の車体が田中車両で完成しており、これは電装品などの主要機器の入手難から竣工が遅れ、第二次世界大戦後になってようやく艤装を実施の上で入籍、就役を開始している。

600形の車体は製造時期によって601 - 685と686 - 695の2タイプに分類される。

601 - 685は両端に客用扉を備える全長10.7mで窓配置D(1)6(1)D（D：客用扉、(1)：戸袋窓、数字：窓数）、戦時体制下で製造された686 - 695は全長が11mに延長され、窓配置D(1)7(1)Dと窓は1つ多くなっているが、窓1枚あたりの大きさはむしろ減少している。

車体はそれまでの角型スタイルから一変して、電気溶接を多用し、妻面を傾斜させた当時流行の流線形を取り入れたデザインが採用された。

妻面は後退角を付け、緩く円弧を描く3枚窓構成とされ、左右の窓については換気のため上部を分割して細い押し出し窓をつけた2段窓が採用されている。また、上部中央に半埋め込み式の砲弾型ケーシングに収めた前照灯を行先方向幕の上に取り付け、方向幕の左側に通風器のルーバーを、右側には経由地表示用の方向幕をそれぞれ設けている。下部の排障器は500形までの金属製救助網に代えて京都市電では初のストライカーを装備している。

側面はいずれも大きな下段上昇式の2段窓を採用し、上部の幕板高さを低くした上で屋根板と結合して張り上げ屋根としている。601 - 685のグループでは、窓の上下には半丸鋼棒によるウインドヘッダー、水切りを兼ねるガッターライン、それにウインドシルを全て露出した状態で取り付け、腰板の中央部を垂下させて主要機器を覆い隠して台車だけが露出したスタイルになっている。これに対し、686 - 695のグループでは側面のウインドシルを側板内側に隠し、中央部の垂れ下がりを省略したデザインに変更されており、「600形戦時タイプ」とでも言うべき簡素な仕上がりになっている。

内装は鋼製部も含めて木目調で統一され、運転台のパイプ類もケーシングされている。座席は全てロングシートである。また、601 - 675は車内を広く見せるために運転台後ろの櫛桁を省略している。

塗装も従来の茶色一色から一変して、濃いベージュとグリーンのツートンカラーとなった。この塗装を決定するに当たっては、色彩の専門家の指導を仰いで10種類の塗装試験を在来車に実施したといわれている。

こうして完成した本形式のエクステリア・デザインは、戦後の混乱期に登場した1000形を経て、800形・900形から、軽量化されてリファインされた700形まで続く京都市電スタイルの源流となっている。

機器構成は500形に準じているが、日本国内での機器製造技術の進展から、国産化されている。

端子電圧600V時1時間定格出力37.28kWの直流直巻整流子電動機を各台車に1基ずつ吊り掛け式で装架するのを基本とする。

ただし、戦前・戦中竣工の601 - 685は定格回転数840rpmの芝浦製作所SE-133B、日立製作所HS-302A、東洋電機製造TDK-521-A、それに神鋼電機TB-28Aの4機種を混用して歯数比4.57(64:14)で統一していたのに対し、戦後竣工の686 - 695では同クラスながら規格形電動機であるSS-50を採用、定格回転数が820rpmと若干低くなったことから歯数比も4.21(59:14)に変更して定格速度がほぼ同一となるようにしている。

なお、戦中戦後の酷使で電動機が損耗したことから、601 - 685の一部については電動機の交換が実施されている。これらは代品として戦後竣工車と同じSS-50を搭載、歯数比をやはりそれらと同じ4.21に変更している。

三菱電機KR-8直接制御器を搭載する。

台車はブリル77Eを模倣して国産化した鋳鋼軸ばね台車である住友金属工業KS-40L、および日本車輌製造、汽車製造、それに田中車両によるその同等品が採用されている。

ブレーキはSM-3直通ブレーキで、空気圧供給用としてウェスティングハウス・エレクトリック社製DH-16の同等品を床下に搭載する。

本形式は登場後広軌線の全車庫に配属され、軌道中心間隔が狭軌時代のままで狭かった勧進橋以南の伏見線を除く広軌線の全路線で営業運転を開始した。流線型の美しい車体とグリーン基調の塗色は市民を瞠目させ、「青電」のニックネームで親しまれ、老朽化した広軌1形の置き換えと外郭線の路線延伸の主役としての役割も十分に果たした。もっとも、本形式には問題点がひとつあった。車体長約10mの短い車体に奥行きの長いストライカーを取り付けた結果、台車の心皿位置が必然的に車体中央寄りになり台車中心間隔も狭くなった。このため車端部のオーバーハングが過大となり、直線で高速走行すると前後の車端部が大きく左右に振れる激しいヨーイングを起こしたのである。

このように幾ばくかの問題を抱えつつも市民から好評をもって受け入れられた本形式であるが、デビュー当初の華やかな時代は長くは続かなかった。戦火の拡大によって物資は欠乏、修理部品の不足と多発する故障に悩まされるようになった。ただし、京都市内が大きな戦災を免れたこともあり、部品不足により修理不能状態に陥っていた車両はあったものの、他都市のように被災廃車を1両も出さずに戦後を迎えている。

戦後の混乱期には本形式の後ろに電装解除した広軌1形を連結して親子電車として運行した。他都市では折り返し時の入れ替え作業の困難さなどから、ごく短期間のうちに終了した路線が大半を占めていたが、京都市電の場合は碁盤の目状の路線網を持っていて環状運転を行う循環系統が多く、また最大のターミナルである京都駅前停留所の構内配線がループ線を採用していたため、入れ替え作業を最小限に抑えることができた。このため、比較的長期間に渡り、この親子電車の運行が継続されることとなった。

戦後の混乱が収束し、京都市電においても新車として1000形・800形・900形が順次就役したが、600形は両数が多く扱いやすいことから京都市電の主役の座を占め続けた。また、1950年代前半には伏見線でパンタグラフの実用試験を実施しており、600形もパンタグラフを取り付けて試験に参加している。

もっとも、軽量化を重視して設計された本形式において、設計時に想定されていなかった付随車の牽引は、戦中戦後の過積載状態での運転も相まってその車体、特に形鋼を組み合わせた台枠が大きく歪むなどの深刻な悪影響を及ぼした。そのため、製造後約20年を迎える1956年より「20年締替」（20年検査）と称する大規模な車体更新工事が601 - 685の85両に対して実施されることとなった。

「20年締替」の工事メニューは以下の通り。


この更新修繕は1962年までの間に毎年10両単位で63両を対象に実施され、面目を一新した。

特に蛍光灯の採用は大きな効果を発揮した。管球を使用している1000形や800形に比べるとはるかに明るい車内となり、900形や700形にひけをとらないものとなったのである。

こうして本形式の更新が進んでいた1960年代前半、京都市電では特にラッシュ時と閑散時間帯の輸送需要の極端な格差が問題となりつつあった。特に朝ラッシュ時には1000形でも運びきれないほどの通勤客を一度に運ぶことが求められる一方で、閑散時にそれらの車両を用いるのがあまりに不経済な状況となっていた。この状況に対応するため、京都市交通局では1963年度よりラッシュ時に総括制御による連結運転が可能で、しかも閑散時にはワンマンカーとして運行可能な2000形の新製投入を開始した。だが、次第に厳しくなる交通局の財政状況では連結運転実施に必要な定数全てを新造車で満たすことは困難であった。

そこで、本形式のうち未更新で残る18両を対象として、この2000形と同等の連結車へ改造する工事が実施されることとなった。

600形から2600形への更新を兼ねた改造に際しては、2000形と性能、条件がなるべく合致するように配慮がなされた。その改造内容は下記のとおりである。


このように新造に近い大改造が施されたが、主電動機と台車は従来のものが流用された。そのため、主電動機はSS-50またはHS-302A、台車はKS-40Jとなっている。

車体は600形時代と同様の半鋼製のままとなっているがデコラ板等で更新され全鋼製並の室内となっている。

これらの改造により2600形は面目を一新し、前面は新造車並みに整形されたが、妻面幕板部周辺の形状と側面のウインドシル、ウインドヘッダー、それにガッターラインにかろうじて600形の面影が残るのみとなった。

なお、車体長が延びたことと、前扉の2枚連節戸化で戸袋部の奥行きが減少したことにより、台車の心皿中心間隔が約1,500mm延び、オーバーハングが短くなったこともあって600形時代に悩まされていたヨーイングが解消され、乗り心地が大きく向上している。

これらの改造工事は、2610 - 2612の3両がナニワ工機で実施されたほかはすべて交通局の直営で施工（壬生車庫内にあった壬生電車車両工場で施工）された。このとき培われたノウハウがその後の1600形・1800形・1900形などのワンマン化改造に生かされている。

こうして完成した2600形は、2000形ともども烏丸車庫に配属され、2000形と共通運用を組んで4系統に集中投入されて、ラッシュ時の連結運転及び昼間時のワンマン運転に充当された。両形式の増強に伴い、連結運転区間を西大路線・北大路線の全線と東山線の百万遍以北に拡大し、1966年には連結車の運用を10編成にまで増やしている。もっとも、2600形の改造は当初30両実施する計画であったが、1967年以降は京都市交通局が財政再建団体に転落してしまったため、18両が完成した段階で打ち切られた。

本形式の2600形への改造が打ち切られた後、京都市交通局ではワンマン化推進のため、在来車の改造によるワンマンカーを導入することとなった。しかし、2600形のような高コストかつ贅沢な仕様での改造は、2600形導入開始時にもまして悪化した交通局の財政状況では困難であり、またこうした大規模な改造工事の実施は短期間でのワンマン化を推進する上で障害となるため、改造内容を大幅に簡略化する方針が採られた。

こうして本形式の内、20年締替が未施工で残存していた612・655・662・667の4両および更新済みの59両を対象として、1966年から1968年にかけてナニワ工機、大阪車輌工業および交通局の直営（壬生車庫内にあった壬生電車車両工場で施工）でワンマン化改造工事が実施され、1600形1605 - 1667へ改番された。

1600形への改造に際しての基本方針は以下の通り。


この改造に先立ち、1965年には今後のワンマン改造の研究資料を得るために、800形866にMG（電動発電機）試験車と称される改造が実施された。改造内容はビューゲル自動起倒装置の取り付けと埋め込み式前照灯の露出式シールドビームへの改造、車内外スピーカーの設置と戸閉表示灯の取り付け、運転台正面窓の落とし込み式から押し出し式への変更及び電動ワイパーの取り付け、制御装置の間接制御から直接制御への改造、集電装置のZ型パンタグラフからビューゲルへの改造などである。

これらのコンセプト・試験結果を基にして決定された1600形の改造内容は以下の通り。


改造は、すでに2600形に改造された車両があったことから同時に複雑な改番（車両番号の変更）を実施されることになった。また、当初は1601 - 1667の67両を改造する計画であったが、後述するように路線廃止の急速な進捗により601・603・605・606の4両がワンマン化未施工のまま廃車されたことから、この4両に付番される予定の1601 - 1604は欠番となり1605（旧607）がトップナンバーとなった。こうして迅速かつ安価でワンマンカーを揃えることができたが、車体およびモーター・台車は種車のままであったため、車体のヨーイングに引き続き悩まされることとなった。

1600形は1966年12月に最初に完成した1649・1655の2両が錦林車庫に配属され、以後、順次同車庫に配属されていった。当初はツーマン運行で使用を開始したことから正面の「ワンマンカー」表示灯は白地（実際は裏返し）で、ワンマンカー識別用の赤帯は巻かれずに使用されていた。その後、九条車庫にも配属を開始し同時に錦林配置の若番車を九条に転属させ、1968年（昭和43年）4月には当初の配属計画どおり九条に1605 - 1640、錦林に1641 - 1667を配属、最終期まで多少の変動はあるものの前半九条、後半錦林の体制が確立した。

こうして1600形の両数が揃ったことから、1968年3月4日から錦林担当の2・12系統（西大路九条 - 円町 - 天王町 - 錦林車庫前 - 銀閣寺道 - 河原町今出川 - 塩小路高倉 - 京都駅、現在の市バス202系統及び17系統の一部、また12系統は2系統の起終点を西大路四条及び四条河原町に短縮）と22乙系統（西大路九条 - 白梅町 - 銀閣寺道～錦林車庫前）で1600形によるワンマン運転を開始、同年6月17日からは九条担当の7系統（九条車庫前 - 九条大宮 - 四条大宮 - 祇園 - 東福寺 - 九条車庫前、現在の市バス207系統）、8系統（九条車庫前 - 西大路九条 - 東山七条 - 東福寺 - 九条車庫前、現在の市バス208系統）、17系統（九条車庫前 - 西大路九条 - 西大路七条 - 七条大宮 - 四条大宮 - 祇園 - 東福寺 - 九条車庫前）においても1600形によるワンマン運行を開始した。こうして勢揃いした1600形は2・7・8系統という九条・錦林両車庫の幹線系統を中心に運行されたことから、両車庫の主力車両として四条通や河原町通、九条通などではいつでも見られる車両となった。

もっとも、1600形は600形の前後ドア配置のままでワンマンカーとして就役させたことから、乗務員から「後方監視に不便」と不評の声が上がったほか、車内の出入口間の距離が長いにもかかわらず乗降時は出入口に乗客が滞留しやすかったことから「混雑時に降りられない」と乗客から苦情が出ただけでなく、乗務員からも「乗降に手間取って遅延しやすい」と不評であった。そのため、その後の1800形・1900形などのワンマン化改造ではこれらの問題点に鑑みて前中式のドア配置にするなど、1600形の改造を通じて現れた課題は他形式のワンマン化改造に生かされたほか、1968年以降には車内放送のテープ化、ブレーキ弁の応答性向上のために中継弁を取り付け、タイフォン（警笛）の電磁ホーン化など、他形式の改造成果をフィードバックする改造が実施されている。その一方で、前中式のドア配置への改造が困難な、軽量構造の700形のワンマン改造の道を閉ざしてしまい、結果として後の路線廃止時においては減価償却満了（鉄道車両は13年）前の就役十年に満たない車両が廃車されてしまうなど、財政再建団体に指定された事業者としては、経費節減の面から見て問題となる事例も発生した。

また、この1600形によるワンマン運転の開始により、従来2000形と共に専用色に塗装されていた2600形について塗装の見直しが実施され、京都市電において第二次世界大戦後に標準色となっていた窓部クリーム・腰部グリーンのツートンカラーにワンマンカー識別用の赤帯を窓下に巻く、ワンマンカー標準塗装に変更された。

その後、乗客数の減少と他系統のワンマン化の進展に伴い、1970年（昭和45年）1月16日に外郭線での運転が中止となって連結運転は最混雑線区である烏丸線限定となり、翌1971年（昭和46年）3月31日には連結運転そのものが終了となった。そのため、2600形は連結器を撤去し1600形を含む他のワンマンカー各形式と共通運用化され、従来充当されていなかった各系統の運用に入ることになった。これにより、千本線（四条大宮まで）、河原町線、東山線（百万遍以南）などでの運用が開始されている。

烏丸線廃止後、車掌の職場確保のために1600形のうち九条車庫配属の1632 - 1634と錦林車庫配属の1636 - 1642の10両と2600形のうち2617・2618の2両が2000形全車とともにツーマン車として運行されることになり、ワンマン識別用の赤帯を撤去するなどのツーマン改造を受けた。もっともこれら暫定ツーマンカーは1974年末までに1642・2617・2618の3両がワンマンカーに復帰し、翌1975年1月には1633・1634・1641の3両が1652とともに廃車され、残った6両は同年3月に全車ワンマンカーに復帰している。

2600形に18両、1600形に63両と連結・ワンマン運転の実施に伴う改造で形式変更が実施された結果、601・603・605・606の4両と戦時型で未更新の686 - 695の合計14両が600形のまま残存していた。

このうち戦時型10両は1971年6月に全車廃車となり、残りの4両も1973年までに廃車となり、600形は形式消滅となった。

その後、老朽化に加えて前述した乗降時の問題もあることから1600形が廃車対象とされ、路線網の縮小に合わせて淘汰が進んだ。

1972年1月の千本大宮・四条線廃止時には、前年に1840と正面衝突事故を起こしていた1635が1600形初の廃車となり、1973年2月には状態不良の1623・1624・1657・1659・1660の5両が、1974年3月の烏丸線（七条烏丸 - 烏丸車庫前間）廃止時には1629・1651の2両がそれぞれ廃車された。さらに上述の通り1975年1月に1633・1634・1641・1652の4両が廃車されている。

また、2600形についても、同じ1974年に2605が主制御器を敷石にぶつけ事故廃車となっている。

1976年4月の丸太町・白川・今出川線の廃止時には1600形の残存全車と2601が廃車された。

2600形の残り16両は、2000形と同じく間接非自動制御で保守や運用に難があったことから京都市電全廃に先立つ1977年の河原町・七条線廃止時に全車廃車となり、ここに600形に由来する全車両が廃車となっている。

京都市電の標準といえるスタイルを作った、歴史的に重要な車両であったにもかかわらず、本形式は600形としては1両も保存されなかった。翌1974年に廃車になった他のツーマン車（700形・800形・900形）が各1両ずつ交通局に保存されており、わずか1年の差で保存対象とはならなかった。

そのため、交通局は600形の代わりとして、ワンマン化された1600形1605を保存車に指定した。現在は梅小路公園にある「市電ひろば」に展示されている。車内の車番は、ワンマン化改造前の「607」が見える状態になっており、来歴を示す掲示文が貼られている。

2600形については交通局の手による保存車はないが、2603が京都市左京区の「京都コンピュータ学院北白川校」敷地内に1800形1801とともに展示されている。また、解体された各車の制御器一式が伊予鉄道松山市内線に譲渡されて、モハ50形51 - 61の間接非自動制御への改造に活用されている。





</doc>
<doc id="612835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612835" title="森橋ビンゴ">
森橋ビンゴ

森橋 ビンゴ（もりはし ビンゴ、男性、1979年3月2日 - ）は、日本の小説家、ゲームシナリオライター、漫画原作者、元ゲームクリエイター。株式会社ナインストーリーズ代表取締役。

広島県出身。血液型はB型。左利き。

広島学院高等学校、大阪芸術大学芸術学部映像学科卒業。在学中は小池一夫に師事する。ゼミの同門生に漫画家の椎橋寛、険持ちよらがいる。中川トシヒロ名義の『刀京始末網』で第三回えんため大賞ドラマ企画書部門優秀賞を受賞。

大学卒業後カプコンに勤め、「Devil May Cry 3」の開発などに携わった。2006年春にカプコンを退社。小説家として活動する中、専門学校の講師も務めていた。

2011年に株式会社ナインストーリーズを立ち上げ代表取締役に就任した。ナインストーリーズではゲームのシナリオを中心としたテキストを制作している。

麻雀漫画の原作を多く手がけており、自身も『近代麻雀』（竹書房）主催の「麻雀最強戦」第20回大会において一般参加者枠で全国予選を勝ち抜き本戦出場を果たした程の腕の持ち主である。

愛煙家で、特にメンソールの煙草を好んでおり。自身のブログのタイトル「MeNTHoL BaBY」もメンソールに由来する。











</doc>
<doc id="612837" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612837" title="ウクライナ軍">
ウクライナ軍

ウクライナ軍（ウクライナぐん、ウクライナ語：）は、ウクライナの国軍。旧ソ連軍のキエフ軍管区、オデッサ軍管区、沿カルパチア軍管区、黒海艦隊等の部隊を継承した。2005年末の時点で、総員24万5千人。

ウクライナ軍は、陸軍、海軍、空軍の三軍種から成る。




ウクライナ軍の階級には、陸軍式と海軍式の2種類が存在する。海軍式階級は、海上部隊勤務者のみが使用し、陸軍式階級は、その他全ての軍種が使用する。なお、ウクライナ上級大将には、陸軍式のみしかない。

陸軍式階級 の一覧。


海軍式階級 の一覧。


ウクライナには、ウクライナ軍の外、各省庁が管轄する準軍隊が存在する。




</doc>
<doc id="612838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612838" title="藤森美恵子">
藤森美恵子

藤森 美恵子（ふじもり みえこ、旧姓：大岩、1939年もしくは1940年　- 2017年2月14日）は、日本の元フィギュアスケート選手（ペアスケーティング・アイスダンス）。審判。夫は元日本スケート連盟会長代行の藤森光三。

全日本フィギュアスケート選手権ペア優勝。世界フィギュアスケート選手権ペア日本代表。

1960年、小野長久とアイスダンスのカップルを組み全日本選手権で3位となる。1961年、道家豊とカップルを組み直し、出場した全日本選手権でも3位となった。

1962年から1963年は道家豊と組んでペアに出場し全日本選手権で優勝。1962年の世界フィギュアスケート選手権には、日本人としては初めてペアに出場し、13位となった。

近年はJ SPORTSで解説を務めていた。



</doc>
<doc id="612839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612839" title="鈴木敦也">
鈴木敦也

鈴木 敦也（すずき あつや、1930年3月30日 -2013年 1月22日 ）は、外交官・ギリシア文学者である。茨城県出身。

ギリシア語専攻としてアテネフランセ卒業、1955年外務省書記試験合格、1957年第二次大戦敗戦後の第一回目の国費給付のギリシアへの留学生として日本政府から派遣、アテネ大学文学部を経てギリシア王立劇場演劇学校最上級クラス修了。その後、在アテネの日本政府ギリシャ公使館に勤務。その後、在ザイール日本大使館、本省アフリカ課、在フランスパリー大使館、在南ヴェトナム大使館、本省西欧第二課課長補佐、ギリシャ臨時代理大使、在マダガスカル臨時代理大使、在チュニジア臨時代理大使、在ガボン臨時代理大使、在フランスマルセイユ総領事（1995年定年退官）。その後、海外地下水開発協会理事となり現在に至る。

専門は、ギリシャ等との外交の実務と現代ギリシア文学の研究であり、外交官としての多忙な公務の中で、永年に亘りギリシア文学の研究と翻訳活動・著作・評論活動をライフワークとした。日本において、現代ギリシア語を完全に修得した最初の人で、同時にギリシア研究の研究者として傑出した外交官であり、且つ、広範なギリシア学の研究者でもある。


</doc>
<doc id="612840" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612840" title="吉田真里子">
吉田真里子

吉田 真里子（よしだ まりこ、1970年11月19日 - ）は、1980年代後半から1990年代前半にかけて活躍した日本のアイドル、シンガーソングライター。 兵庫県姫路市出身。身長156cm、体重45kg。B型。スリーサイズはB79cm W59cm H80cm。

















</doc>
<doc id="612849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612849" title="さんま・一機のイッチョカミでやんす">
さんま・一機のイッチョカミでやんす

『さんま・一機のイッチョカミでやんす』（さんま・かずきのイッチョカミでやんす）は、1989年11月4日から1990年9月29日まで日本テレビ系列局で毎週土曜日22:00 - 22:30に放送されていたバラエティ番組。

出演は明石家さんまと小堺一機の2人で、準レギュラーにはラサール石井・松尾伴内・ジミー大西らが出演していた。番組のスポンサーは前番組から引き続き提供していた味の素と新たに加わった三楽酒造（現:メルシャン）の2社だったが、末期ではさらに増えた。

放送当時この2人は、フジテレビ系の『笑っていいとも!』の金曜日レギュラーと『いただきます』の司会の関係で、金曜日の『いただきます』の冒頭はこの2人によるフリートークが生放送されていた。しかし、時間が限られているフリートークではお互いの個性を十分発揮するまでには至らなかったので、収録番組でもいいから個性あるトークをしたいとのことで当番組が立ち上がった。

内容はさんま・小堺・松尾・石井によるフリートークと、過去に日本テレビ系で放送されていた連続ドラマのパロディコント、ジミーが読むニュースコーナー（漢字を間違えて読み笑いを誘っていた）などを主体に放送していた。ちなみに、この前番組は味の素提供の料理番組『味の素ごちそうさまワールド・地球おいしいぞ!!』であったため、ジャンルの違う番組になってしまった。

番組エンディングテーマ曲には、クライズラー&カンパニーの「愛のよろこび」が使用された。クライズラー&カンパニーにとっては、当番組がメジャーデビューになる。

ちなみに「イッチョカミ」は関西弁・泉州弁で「なんでもしたがるくせにすぐやめる人のことや、おせっかいに口出しすること」を意味する。

小堺と松下由樹によるTBSドラマ『想い出にかわるまで』のパロディ。石田純一役を小堺、今井美樹役を明石家さんま、財津和夫役をジミー大西が担当。しかしコント後半、登場してきたジミーの滅茶苦茶な演技を見るなり、松下が笑い転げる展開になった。

麻丘めぐみの前でラサール石井が黒水着一丁のAV男優マグナム北斗に扮し「振り付け」付きで（麻丘の歌）「わたしの彼は左きき」を歌うというコント。



</doc>
<doc id="612856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612856" title="石原あつ美">
石原あつ美

石原 あつ美（いしはら あつみ、1986年2月1日 - ）は、日本のタレント、グラビアアイドル、女優である。旧芸名及び本名、石原 温美（読み同じ）。

大阪府出身。サンミュージック所属。旧芸名は栗田 梨子（くりた りこ）で、当初はスウィートパワーに所属していた。

地元の祭りでスウィートパワーにスカウトされ、栗田 梨子（くりた りこ）の芸名でデビュー。スウィートパワーに所属していた時期は日テレジェニック2003に選ばれた。サンミュージックに所属する以前は、本名・石原 温美（読み同じ）として少し活動していた。

なお現在の事務所に所属するまでは一時芸能活動を休止。その時はアパレル関係の仕事に就きたいと考えて勉強していた。故郷の大阪に戻ってアルバイトもしていたが、やはり芸能界に戻りたいと考え、再び復帰した。

スウィートパワー所属時、事務所が一緒だった水橋貴己とは今でも大の仲良しとのこと。

趣味は料理、マッサージ、音楽・映画鑑賞、Wii Fit、ヨガ。特技はエレクトーン。














</doc>
<doc id="612857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612857" title="第25独立空挺旅団 (ウクライナ陸軍)">
第25独立空挺旅団 (ウクライナ陸軍)

第25独立空挺旅団は、ウクライナ陸軍の空挺部隊。前身は、旧ソ連軍の第98親衛空挺師団第217親衛パラシュート降下連隊。名誉称号「ドニプロペトロフシク」を有する。一般部隊よりも練度が高いため、旅団隊員は、しばしば、国連の平和維持作戦に参加している。

1993年5月5日、オデッサ州ボルグラード市の第98親衛空挺師団に基づき、ウクライナ軍第1空中機動師団が編成された。この時、同師団の第217親衛パラシュート降下連隊から、第25空挺旅団の編成が始まった。同年6月5日、旅団兵員がウクライナ国民への忠誠を宣誓。同年12月1日、編成完結。

1995年10月から1999年12月まで、旅団隊員は、第240独立特殊大隊の編成下において、旧ユーゴスラビア領土での平和維持作戦に参加。1999年8月から、コソボでの平和維持任務に参加。

2000年6月、旅団隊員8人が米陸軍第82空挺師団で訓練を受ける。同年7月、旅団第3大隊が、ロヴネンスク演習場において、米第82空挺師団と共同演習。

2002年5～7月、ドニプロペトロフシク州ノヴォモスコフスキー地区グヴァルジェイスコエに移転。同年7月16日、最高司令官（大統領）から軍旗授与。同年11月8日、第25独立空挺旅団は、第1空中機動師団の編成から外され、第6親衛軍団に配属された。2003年6月から、新組織・定員機構に移行。

2003年から2005年まで、旅団隊員は、イラクでの平和維持任務に参加した。

2014年4月、一連のウクライナ東部における動乱の鎮圧の為にドネツクへ派遣されたが部隊の一部が政権側より離反、ドネツク人民共和国側へと寝返った。



</doc>
<doc id="612864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612864" title="大石無人">
大石無人

大石無人（おおいし むじん、寛永4年（1627年） - 正徳2年5月5日（1712年6月8日））は、江戸時代前期の武士。名は良総（よしふさ）または信安。他の通称に五左衛門（ござえもん）。

赤穂藩浅野氏の家臣・大石信云の長男として生まれた。弟に大石信澄（赤穂浪士の大石信清の父）がいる。しかし、正保2年（1645年）に父が隠居した際に家督を継いだのは弟の信澄であった。無人はしばらく赤穂藩に仕えたものの、寛文6年（1666年）に藩を離れた。無人の長男の大石良麿や次男の大石良穀も赤穂浅野家には仕えず、それぞれ陸奥国弘前藩津軽家と讃岐国高松藩松平家に仕えている。

元禄14年（1701年）、赤穂藩主・浅野長矩の刃傷事件後に、吉良邸討ち入りを計画する甥の大石信清をはじめとする赤穂浪士たちへ資金援助をした。また、赤穂浪士の装束等の遺品を預かったとされ、装束は長男・良麿に伝承され、現在は大石神社に納められている。なお、吉良邸の動向をさぐり、討ち入り自体にも参加しようとしたが、説得され断念している。討ち入りの際には無人は子・良穀と共に邸外の見張りについていたともいわれている。弘前藩屋敷は本所にあり、吉良邸とはそう遠くない。

正徳2年（1712年）に死去。享年86。京都の蟠桃院に葬られた。法名は寂照院三性道句。


</doc>
<doc id="612865" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612865" title="カリポス">
カリポス

カリポス（Callippus または Calippus、紀元前370年頃 - 紀元前300年頃）はギリシアの天文学者、数学者である。

キュジコス(Cyzicus)に生まれた。プラトンのアカデメイアでクニドスのエウドクソスに学んだ。アリストテレスとともに、アテネのリュケイオンで活動した。天体の動きを観測し、天体の動き説明するのにエウドクソスの球体モデルを用いようとした。27の運動する球からなるエウドクソスのモデルでは惑星の動きを説明することは不十分であることを見出し、さらに球体をふやし計34にした。アリストテレスの Metaphysicsによれば、太陽と月の動きに2球体を、彗星、金星、火星に1球体を増やした。

アテネのメトンの仕事を継いで、1年の長さと、太陽と月の暦の製作をおこなった。四季の長さの測定をおこない、各季節94日、92日、89日、90日と不等であることを見出し、太陽が天球をまわる速度が変化することを示した。これを19太陽年が235朔望月にほぼ等しいというメトン周期の説明に用いた。太陽年と太陰年の公倍数から76年の周期をみつけ、これはと呼ばれる。カリポス周期はのちの天文学者によってもちいられた。

月のクレータにカリポスの名が命名された。


</doc>
<doc id="612868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612868" title="揖斐茶">
揖斐茶

揖斐茶（いびちゃ）は、岐阜県揖斐郡で生産されている日本茶（美濃いび茶）のブランド。同郡の池田町や揖斐川町が主産地となっている。

2006年にサッカー日本代表の監督にイビチャ・オシムが就任すると、揖斐川町の宗宮孝生町長の発案でオシムに揖斐茶を差し入れるなどしてメディアに報じられた。2018年（平成30年）には岐阜県立岐阜商業高等学校が設立した企業・GIFUSHOが岐阜市から補助金を獲得し、「岐商茶屋」の名でイベントに出展して揖斐茶の販売を行うことを同社の最高経営責任者（CEO）である高校生が発表した。



</doc>
<doc id="612869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612869" title="木村貞行">
木村貞行

木村 貞行（きむら さだゆき、万治元年（1658年） - 元禄16年2月4日（1703年3月20日））は、江戸時代前期の武士。赤穂浪士四十七士の一人。通称は岡右衛門（おかえもん）。

万治元年（1658年）、赤穂藩浅野家の譜代家臣・木村惣兵衛の子として赤穂にて誕生。母は大岡次左衛門（赤穂浅野家家臣）の娘。弟に木村源右衛門（幕府旗本真田蔵人の家臣）、姉と妹も1人ずついた。

天和3年（1683年）に父・惣兵衛は死去したが、貞行が家督したのはこの数年前と見られる。赤穂藩内では馬廻り役兼絵図奉行職にあり、150石取りであった。また、学問に熱心で小川茂助から陽明学を学んだ。同じ赤穂浅野家家臣の牧太郎左衛門の娘を妻に迎え、その間に二男二女を儲けた。

元禄14年（1701年）3月14日に主君・浅野長矩が吉良義央に刃傷に及んだ際には赤穂にあった。はじめ大石良雄に神文血判書は提出せず、盟約には加わらなかったが、赤穂城開城業務には絵図奉行として参加し、残務処理終了後は加東郡に移り住んだ。元禄15年（1702年）1月になってようやく山科の大石に神文血判書を提出。またこの頃に妻子を大阪へ移し、長男・木村惣十郎は仏門に入れている。9月25日に江戸へ下向。石田左膳となのって本所林町の堀部武庸借家に住んだ。

吉良邸討ち入り時の際には裏門隊に属した。吉良を討ち取った後、伊予松山藩主松平定直邸に預けられた。元禄16年（1703年）、同家家臣の宮原久太夫の介錯で切腹した。享年46。主君浅野長矩と同じ江戸の高輪泉岳寺に葬られた。法名は刃通普剣信士。なお臨済宗の僧・盤珪禅師の弟子でもあり、法名・英岳宗俊信士を授かっており、討ち入りの際にもこの法名を書いたものを左肩に縫い付けていたという。



</doc>
<doc id="612871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612871" title="村松秀直">
村松秀直

村松 秀直（むらまつ ひでなお、寛永19年（1642年） - 元禄16年2月4日（1703年3月20日））は、江戸時代前期の武士。赤穂浪士四十七士の一人。通称は喜兵衛（きへえ）。

寛永19年（1642年）、浪人の堀江九右衛門の長男として江戸で生まれた。父・九右衛門は町人に身を落とすが、秀直自身は寛文元年（1661年）頃に赤穂藩士で和算学者の村松茂清（九太夫）の婿養子に入り、武士の身分を保った。茂清には村松半太夫という実子がいたが、家を飛び出して行方不明になっていたため、秀直が婿養子に迎えいれられたのである。

元禄9年（1696年）に養父・茂清が死去し、村松家の家督を継いだ。赤穂藩では江戸詰めの扶持奉行また宗門改（20石5人扶持）として仕えた。長く江戸詰めであり、元禄14年（1701年）3月14日に主君・浅野長矩が吉良義央に刃傷に及んだ際にも秀直もその長男村松高直も江戸にあった。すぐさま赤穂へ向かい、大石良雄に神文血判書を提出した。その後、江戸へ戻ると、はじめ南八丁堀築地小田原町、のち吉良邸のある本所に借家し、隆円と号して医者に成りすましながら、吉良の動向を探った。しかし金に苦労したようで大石から1両の借金をしている。

その後、長男・高直とともに吉良邸討ち入りに参加し、表門隊に属した。本懐後、長府藩毛利家にお預かりとなり、同家家臣・田上五左衛門の介錯で切腹した。享年62。主君・浅野長矩と同じ江戸の高輪泉岳寺に葬られた。法名は刃有梅剣信士。

なお次男村松政右衛門は。旗本小笠原長門守の家臣になっていたが、父と兄に連座して伊豆大島へ流された。宝永3年（1706年）に政右衛門の依願赦免が認められて、他の赤穂浪士たちの遺児よりも一足早く江戸へ戻った。洞雲寺で出家し、無染と号する。さらに宝永6年（1709年）には赤穂浪士遺児全員に大赦があったので還俗した。その後、赤穂浪士の英雄化もあって小笠原長門守に再び仕えることができたという。



</doc>
<doc id="612874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612874" title="村松高直">
村松高直

村松 高直（むらまつ たかなお、延宝5年（1677年） - 元禄16年2月4日（1703年3月20日））は、江戸時代前期の武士。赤穂浪士四十七士の一人。通称は三太夫・ 三大夫（さんだゆう）。

延宝5年（1677年）、赤穂藩士・村松秀直の長男として誕生。母は村松茂清の娘。赤穂藩では家督前の部屋住みの身であった。

元禄14年（1701年）3月14日に主君・浅野長矩が吉良義央に刃傷に及んだ際、高直は父・秀直と江戸にあった。そしてともに赤穂へ行き、大石良雄に神文血判書を提出して江戸へ戻った。その後しばらくは秀直と行動を共にしていたようであるが、やがて秀直とは別に芝源助町の借家に移り住み、礒貝正久や茅野常成と同居した。荻野十左衛門・植松三太夫などの変名をつかっている。父とともに吉良邸討ち入りに参加し、裏門隊に所属（秀直は表門隊）。

本懐後、水野忠之の屋敷に預かりとなり、同家家臣広瀬半助の介錯で切腹した。享年27。浅野長矩と同じ江戸の高輪泉岳寺に葬られた。法名は刃清元剣信士。



</doc>
<doc id="612882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612882" title="ダーバン (曖昧さ回避)">
ダーバン (曖昧さ回避)

ダーバン




</doc>
<doc id="612883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612883" title="鴛鴦茶">
鴛鴦茶

鴛鴦茶（えんおうちゃ、広東語 ユンヨンチャー）は、香港で一般的な飲み物で、紅茶とコーヒーを混ぜ合わせたもの。広東語では「鴛鴦」（ユンヨン）と略すことが多い。日本語ではコーヒー紅茶と呼ばれる場合もある。多くは、砂糖と無糖練乳をたっぷり加えて飲むため、「鴛鴦奶茶」（えんおうだいちゃ、広東語 ユンヨンナーイチャー）とも呼ばれる。

最初に誰が考案したのかは定かではないが、香港では数十年の歴史がある飲み物として定着している。

茶餐廳と呼ばれる喫茶レストランでは定番のメニューのひとつとなっており、通常ホット(「熱鴛鴦」)とアイス(「凍鴛鴦」)共に供されている。

アイスにはクラッシュアイスをたっぷり入れることが多く、通常ホットよりも2香港ドルほど高い。特に指定しない場合、ガムシロップと無糖練乳もたっぷり入って出てくる。

大きく分けて、次の三つがあり、どれが良いとは一概に言えない。

1.はコーヒーと紅茶をメニューに載せて、別々に作り置きしている店の場合、最も簡単に客に出せる方法である。2.は都度淹れる場合に、手間が増えない方法である。3.は、最も手間のかかる方法。先にコーヒーを淹れることも可能ではあるが、紅茶の方が高温での抽出に適しているので、紅茶を先にする方が良いと考えられる。

紅茶、コーヒーの種類、淹れ方、量の組み合わせによって味はさまざまに変化するので、好みの味となる方法、配合を自分で見いだすのもひとつの楽しみとなる。紅茶7に対して、コーヒーが3が基本という言い方もされるが、逆の比率がいいとする言い方もある。香港の紅茶にはプーアル茶を少量ブレンドしている喫茶店が多いので、実際には中国茶、紅茶、コーヒーの三種混合である場合もある。

鴦走（ヨンザウ）は、無糖練乳の代わりに、加糖練乳を用いたもの。この「走」は、省くという意味で、砂糖を省くことを言う。

香港の食料品店などでは、粉末化したコーヒー及び紅茶に砂糖、粉乳を加え、1杯分ずつを個包装した粉末飲料が複数のメーカーから発売されている。インスタント食品の一種で、湯を加えて飲む。

缶入り、ペットボトル入りなど、工場で作られた液体飲料は現在見られないが、日本のコンビニエンスストアーで紙パック入りのものが一時販売された。

オシドリがいつも雄雌つがいで泳ぐ姿から、男女同時に使うものや二つが一つになったものに「鴛鴦」を冠しているものがある。


また、靴下など、本来同じもので揃っているはずが、組違い、色違いなどになってしまった場合にいうこともある。

なお、「鴛鴦茶」に、男女二人で飲む茶という意味もあり、1925年にミュージカル『No, No, Nanette』のために作られ、世界的にヒットしたジャズのスタンダード「Tea for Two」（邦題「二人でお茶を」）には「」という中国語のタイトルがつけられた。



</doc>
<doc id="612886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612886" title="早乙女温泉">
早乙女温泉

早乙女温泉（そうとめおんせん）または喜連川早乙女温泉は、栃木県さくら市（旧国下野国）の喜連川地区にある温泉。平地の温泉としては珍しく硫黄の強い、色が変化する温泉である。


"※ 効能はその効果を万人に保障するものではない。"

日帰り入浴施設の喜連川早乙女温泉がある。日帰り入浴施設はコテージも備えている。






</doc>
<doc id="612888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612888" title="OZ/オズ">
OZ/オズ

『OZ/オズ』（"Oz"）は、アメリカ合衆国で作成された1時間のテレビドラマ番組のシリーズ。刑務所を舞台にした人間ドラマ。1997年から2003年にかけて、計6シーズンに渡って全56話、ケーブルテレビ局HBOにて放送された。日本においては、スーパーチャンネル(現・スーパー!ドラマTV)にて2001年12月29日から2005年7月22日にかけて放送された。

『オズ』は映画監督であるトム・フォンタナ、バリー・レヴィンソンによって製作された。 両名は既にNBCネットワークにて、ドラマ『ホミサイド/殺人捜査課』を手がけていたが、 その第58話「暴動」で刑務所を題材にしたことが『オズ』誕生のきっかけとなった。レヴィンソンは企画を地上波ネットワークではなく、表現の規制が少ないケーブルテレビ局、HBOに持ち込み、『オズ』の放送がスタートした。 

『オズ』では人種差別、暴力、麻薬、同性愛といった難しいテーマや汚い言葉、セックスシーン、排泄行為など従来では放送不可能な事柄が、大胆に生々しく描写されている。また、企画・脚本はトム・フォンタナ一人が担当しているため、番組は1年間にわずか8本しか製作されておらず、これが番組の質の向上を手助けしている。

タイトルにもある「オズ」とは、最も警備が厳しい重罪犯用のオズワルド州刑務所の通称である。 ドラマの舞台のほとんどは、エメラルドシティ（エムシティ）と呼ばれる実験的区画であり、 新しい囚人更生プログラムのためにティム・マクマナスが立ち上げたものである。 エムシティにはさまざまな人種・社会集団がひしめいているため、その暴力と犯罪の理由は多様であり、囚人たちが希望と挫折の狭間で見せる苦悩は「オズ」の見せ場である。

オズの78パーセントは黒人であり、人種・グループ間の問題はオズのトラブルの大きな原因である。 第二シーズンでは、マクマナスは代表者会議を開くために囚人を10のグループに分けた。

ちなみに、エムシティに入ることができるのはそれぞれのグループから4人ちょうどであり、このシステムは、アデビシたちの謀略でマクマナスが失脚しクアーンズが新しいエムシティの管理者になった際に廃止された。 再びマクマナスがエムシティに戻ってきたときは、システムは元に戻ったようである。






























</doc>
<doc id="612889" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612889" title="クワイエット・ストーム">
クワイエット・ストーム

　クワイエット・ストーム （""） はコンテンポラリ－R&B、ジャズ・フュージョン、ポップ・ミュージックなどの影響を受けたソフト&メロウな曲調、スロー、もしくはミディアム・テンポ、リラックスしたリズムで特徴づけられる、ラジオ・フォーマットや音楽のジャンルである。

70年代中ごろにメルヴィン・リンゼイが、自身がDJとしてワシントンD.C.のFMラジオステーション「」で始めた番組が最初とされる。この番組名は、スモーキー・ロビンソンの1976年のアルバム「」にちなむ。

　クワイエット・ストームのリスナーは主に都市部の高級住宅街に住むアフリカ系アメリカ人とされている。メルヴィン・リンゼイのラジオ番組で流されるメロウでソウルフルなとスムース・ジャズが、後に「Quiet Storm」という言葉で包括されるようになった。

スモーキー・ロビンソンの「クワイエット・ストーム」は、このジャンルの名称に大きな影響を与えた。1976年、メルヴィンの「クワイエット・ストーム」フォーマットの放送は、7分間のスモーキー・ロビンソンのヒットソングから始まった。それは毎夜の恒例となり、ラジオから流れるロビンソンのトレードマークと言えるテノールは、多くのリスナーにとって慌しい一日の終わりのシグナルとなった。それは同時に、優雅なメロディをBGMに、くつろぎと落ち着いた気分を提供する深夜のひとときの始まりでもあった。この4時間のプログラムは、大人の聴衆に強くアピールした。

実際にはメルヴィンは当時代役でDJを務めたのだが、マネージャーに認められこの「クワイエット・ストーム」をメインとした番組を持った。この番組フォーマットは大変な好評を博し、数年のうちにアメリカ国内の放送局に広まり、アメリカの都市部のラジオ放送で、もともと空き時間帯であった一日の最後に放送される番組となった。

メルヴィン・リンゼイは1992年に没したが、彼が作り上げた「クワイエット・ストーム」のフォーマットは30年以上を経過した現在でも、一部のラジオ局で定番となっている。その内容は、当初のジャズだけに留まらず洗練されたR&Bからも曲を取り入れているが、相変わらず根幹にはメルヴィンが選んだ曲と、その流れを汲むジャズの分野から選曲されることが多い。

ブラックミュージックのひとつに含まれ、厳密な表現をすると、メロウな音程・落ち着いたテンポの特徴を併せ持つ音楽ジャンルと言える。感覚的には、ソフト&メロウな雰囲気を含みつつも、抑制するような作風の曲と言うこともできる。ジャンル的には、ソフトロックやアダルト・コンテンポラリー・ミュージックに近いが、ジャズからの影響も加わった都会的な音楽である。

クワイエット・ストームは1970年代中期から1990年代初頭のアメリカのベビーブーム世代に最も受けた。WHURを始め、都市部のブラック・ラジオ局の多くは今もクワイエット・ストーム番組を深夜枠で放送している。そこには、ネオ・ソウルと呼ばれる曲も加わっている。また、スムーズ・ジャズやコンテンポラリー・ジャズ分野のメロウな曲も、クワイエット・ストームに分類されることがある。

クワイエット・ストームのジャンルが確立した時期には、コモドアーズ、EW&F、ルーサー・ヴァンドロス、アニタ・ベイカー、シャーデーが活躍した。また チャカ・カーン、モーリス・ホワイト、バリー・ホワイトやビル・ウィザーズ、そしてジャズ、フュージョンのグローヴァー・ワシントン・ジュニア、クラーク・デューク・プロジェクト、リー・リトナー、ラーセン=フェイトン・バンドらの曲もあげることができる。尚ワシントンは更に解釈を広げたスムーズジャズの礎となった。


</doc>
<doc id="612891" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612891" title="メーラト">
メーラト

メーラト （मेरठ, Meerut）は、インド北部のウッタル・プラデーシュ州の都市である。首都デリーの北東約60キロメートルに位置する。メーラット、メラート、メールト、メールートとも表記される。
人口は117万人。

1857年 セポイ（シパーヒー: インド人兵士）の反乱。インド大反乱を参照。


</doc>
<doc id="612892" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612892" title="メルヴィン・リンゼイ">
メルヴィン・リンゼイ

メルヴィン・リンゼイ（"Melvin Lindsey"、1955年 - 1992年）は、ワシントンD.C.地区で活躍したアフロ・アメリカンのラジオやテレビ番組の司会者。深夜音楽番組の様式のひとつであるクワイエット・ストームを始めた人物として知られている。

ハワード大学に学生として在籍中に放送にかかわり始め、ラジオ局WHUR-FMでDJを始めた。1976年に、深夜おいて後にクワイエット・ストームと名づけられる選曲を並べた放送を始めた。落ち着いたソウルミュージック系の曲を選んだ放送のスタイルは、スモーキー・ロビンソンの曲がよく使われた事から彼のヒット曲のタイトルから取られ、ザ・クワイエット・ストームと名づけられた。この様式はアメリカ全土に広がり、都会的で大人の雰囲気を持ったプログラムとして受け入れられ、やがては音楽におけるひとつのジャンルとみなされるようになった。

9年間WHUR-FMでDJをつとめた後、メルヴィンは移籍しWKYS-FMで5年間同じ様式の放送を続け、Black Entertainment Televisionに移ってからは番組「"Screen Scene"」でホストに抜擢された。また、TVでも活躍し、ワシントンD.C.やボルチモアのテレビ番組に出演した。

1992年、メルヴィンはエイズで死亡したが、クワイエット・ストーム・フォーマットはその開始から30年以上続いている。


</doc>
<doc id="612893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612893" title="サイモン・アッシャー・レヴィン">
サイモン・アッシャー・レヴィン

サイモン・アッシャー・レヴィン（Simon Asher Levin、1941年4月22日 - ）は、アメリカの生態学者。生態学・進化学の幅広い理論的研究を通じて、大きく異なる空間・時間スケールや組織スケールにまたがった包括的な視点で生態系を理解する手法を確立した。さらに、それにもとづいて生物多様性保全や生態系管理に関する有効な指針を与えた。

レヴィンは、1961年にジョンズ・ホプキンス大学で学部卒業し、1964年メリーランド大学大学院で数学の博士号を受け、1965年からコーネル大学の生態系統学教室にて、また1992年よりプリンストン大学の生態進化学教室にて教鞭をとっている。

レヴィンは優れたリーダーでもある。多くの重要な学会の会長になり、非常に多数の学術雑誌や書物シリーズの編集に携わった。日本をはじめ諸外国の生態学者に対しても協力を惜しまない。何度も来日し、京都にはとくに詳しい。
レヴィンの第1の研究業績は、空間生態学を切り開いたことにある。古典的な生態系理論はそれぞれの種の総量（個体数やバイオマス）に注目するものであった。以前の生態学では、固まり、パッチ構造、配置、つながり、移動分散、スケール、ヘテロジェネイティ、撹乱時空スペクトル、など空間的要素に関する研究は散見されたものの断片的であった。レヴィンの一連の業績により、これらが集大成され、空間構造への考慮が生態学の中心テーマになった。初期の研究において、互いに競争排他の関係にある種が、空間の広がりによって共存できることを、岩礁生態系などの高い生物多様性の維持機構として撹乱が重要であることを示した。幅広いインパクトのある業績には、Robert Paineとのパッチ動態理論がある。撹乱がつくりだす生息地パッチの齢やサイズの時間変化を追跡し、潮間帯付着群集へと応用した。パッチモザイク動態は、その後陸上植物にも適用され、森林群集生態学に大きく貢献した。現在、地球環境シミュレータの植生モデルの基本になっている。

1992年のMacArthur賞受賞記念論文は1990年代に生態学・進化学分野で最大被引用件数を達成した。そこでは、空間スケールや、個体、集団、生物群集、生態系、生物圏などの組織スケールによって異なった規則性やパターンが出現することを明らかにし、また異なるスケールで起こる現象を包括的に理解するために多様な手法を開発した。この論文により、「スケール」は生態学の中心概念になった。

第2に、生態系や生物圏を複雑適応系としてとらえることを提唱した。それらが示す緩い秩序や統一性は自己組織的に創発した結果であり、超有機体ではないことを明確にした。まず生物の移動拡散の動態と進化の研究、寄生者/宿主、捕食者/被食者など相互作用する種のそれぞれに進化する状況の理論に先駆的業績をあげた。次に、個体レベルで作用する生態的・進化的メカニズムによって、生態系・生物圏のレベルで大局的なパターンやプロセス、そして生物多様性がどのように維持されるかを解明した。

第3に、レヴィンは、空間生態学および生態系の複雑適応系理論に立ち、応用研究への有効な指針を提言した。生物多様性保全や遺伝子導入生物の環境リスク評価などさまざまな具体的問題の解決を提案した。また経済学者や環境科学者との共同研究を積極的にすすめ、具体的で実践的な環境管理方法を提案し、研究者のみならず生態系の保全管理に関わる技術者や政策決定者にも大きな影響を与えた。

長年の業績をまとめた著書"Fragile dominion"（1999年）（邦訳：持続不可能性）では、進化と生態学の原理から地球生態系の持続を危惧しその解決法を提案した。




</doc>
<doc id="612895" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612895" title="上田東駅">
上田東駅

上田東駅（うえだひがしえき）は、長野県上田市常田にあった上田丸子電鉄丸子線の駅（廃駅）である。丸子線の廃線に伴い1969年（昭和44年）4月20日に廃駅となった。


廃止時点で、単式ホーム1面1線を有する地上駅であった。ホームは線路の南側（丸子町方面に向かって右手側）に存在した。そのほか発着線がホームを外れた東側に機回しの出来る側線を1線、その側線の丸子町方から南側に分岐し駅舎東側附近に伸びた行き止りの側線を1線、さらにその側線から丸子町方に分岐しさらに2線に分かれる行き止りの側線を有した。貨車の扱い及び電車の留置を行っていた。

職員配置駅となっていた。駅舎は構内の南側に位置しホーム中央部分に接していた。堂々とした佇まいの建物であった。ホームは木造の上屋を2棟有し、うち1棟はホームを過ぎて線路の末端部分も覆っていた。ホームの西側は利用客の自転車置き場になっていた。

開通時は丸子鉄道で唯一の長野県上田市の駅であった。国鉄上田駅とは離れた、市街地の入口に当たる、東に位置した独自のターミナル駅であった。発着する列車本数が上田駅よりも多かったために当駅周辺は賑わっていた。ほていや百貨店や上田デパートといった大型店舗や、映画館などが建てられていた。


当駅が開業するまでは、願行寺という上田城初代城主真田氏ゆかりの寺の土地であった。駅の開業と同時に実施された上田市の都市計画事業により、土地を横断する形で都市計画道路が建設され、寺社地が墓地と寺の土地に分割され、道路沿いに通りが建設された（大門町）。駅の開業により上田市街地東部の開発が始まり、廃止直前頃までにそれが進んだ。

2007年（平成19年）8月時点では、上田交通経営の上田東駐車場という有料駐車場になっていた。2010年（平成22年）10月時点ではドラッグストアクスリのアオキ上田中央店店舗と同店舗駐車場が建設されており、一部は引き続き上田交通経営の上田東駐車場であった。

また、2010年（平成22年）10月時点では、当駅附近の線路跡は細い道路に転用されていた。但し遺構は残っていなかった。

2017年（平成29年）1月時点では、引き続きドラッグストアクスリのアオキ上田中央店店舗と同店舗駐車場、上田交通経営の上田東駐車場の敷地となっている。




</doc>
<doc id="612896" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612896" title="尹仁完">
尹仁完

尹 仁完（ユン・インワン、1976年7月27日 - ）は、大韓民国出身の漫画原作者。O型。

韓国の漫画雑誌『週刊少年チャンプ』にて「deja-vu」で原作者デビュー。1990年代末に活動の拠点を仁川から日本に移す。2004年に『新暗行御史』（月刊サンデージェネックス連載）が日韓合同制作により劇場版アニメ化された。

2010年現在、慶應義塾大学大学院メディアデザイン学科に在籍。

趣味は、テレビゲームとネットサーフィン。 すでに解散したがS.E.S.が大好きで、とくにユージンの大ファン。
キムチが苦手。





</doc>
<doc id="612897" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612897" title="サイトスワップ">
サイトスワップ

サイトスワップ（Site swap）とは、トスジャグリングのパターンを表すための非負整数列による表記法（ジャグリングノーテーション）、またはその表記法に従って表記された数列を指すこともある。
1980年代に3人の研究者によって独立に定式化された。その記法を直感的に説明するならば、それぞれの数値は道具を投げる高さ（厳密には投げてからキャッチするまでの時間間隔）を表していると説明できる。それ以外の情報を持たないため、シンプルで扱いやすい反面、特殊な投げ方をするパターンを定義することはできない。数列であるので、数学的な処理でジャグリング可能性の判定や新しいパターンを作り出すことなどができる。

また、2個以上のディアボロで行うハイトスやウィンドミルのパターンや、2人以上で道具を投げ合うパッシングの記述にも使われる。また、厳密にはサイトスワップを適用できない道具（シガーボックスなど）でも、投げ方のアナロジーで使われることがある。

最も単純なバニラサイトスワップと呼ばれるサイトスワップは、3や7531といった有限長の整数列として表される。バニラサイトスワップでは以下のような前提を置いている。
例えば、右のアニメーションは3ボールカスケードであるが、全てのボールは3つおきに投げられている。そのためサイトスワップは3と表される。両手で交互に投げるという前提があるため、奇数では投げた手と逆の手でキャッチし、偶数では逆に投げた手自身で受け取ることとなる。このとき3つの特殊な投げ方が定義されている: 0はその瞬間手に何も持っていない状態を、1は逆の手に手渡すもしくは直線的に投げて渡す事を、2はその時間に物体を投げずに持ち続けることをそれぞれ意味する。また、9より大きい数値を書く必要があるときにはアルファベットを使って、10をa、11をb、…と表すのが一般的。

それぞれのパターンは、いくらかの拍ごとに繰り返される。この繰り返される拍の最短の長さをサイトスワップの周期と呼び、通常最短周期だけを書く。先に例に挙げた3ボールカスケードの周期は1である。また、このように周期が奇数である場合、両手が同じパターンを繰り返すため、奇数周期のサイトスワップを持つパターンのことを対称（symmetrical）であると呼び、シャワーのように偶数の周期を持つものを非対称（asymmetrical）なパターンと呼ぶ。

周期n+1を持つあるサイトスワップ数列formula_1がジャグリング可能(jugglable)であるとは、
どのような相異なるformula_2に対してもformula_3であることである。

これは直観的には「どの拍の瞬間にも、1つの手に同時に2つ以上のボールが落ちてくることはない」ということを定式化したものだと言える。つまりは、あるサイトスワップの周期がn+1だとすると、投げられる拍の順番と滞空時間の拍の和を周期で割った数値が、そのボールがn+1周期の中で何番目に落ちてくるかを表しており、これが全て異なるならば、同時に落ちてくることはないといえるからである。

このジャグリング可能性の定義から、直ちにジャグリング可能なサイトスワップのサイクリックシフト(cyclic shift)はジャグリング可能であるということが分かる。しかし通常特に理由のない限り、最大の数字を最初に書くことが普通である。

また、このときサイトスワップ数列の平均値は投げる物体の個数になる。例えば531は3個、91は5個である。

3ボールカスケード"3"からすぐに441というパターンを投げることはできるが、3ボールシャワー51を投げることはできない。これを説明するのが、サイトスワップの状態(state)という概念である。
両手で同時に投げるシンクロパターンを表す時は左右それぞれの数値を( )でくくり,で区切る。また、シンクロパターンの数値は偶数に限られ、クロススローは数値の後にxを付加する事で表記する。左右対称なパターンを繰り返す場合、その片側を*で代用することもある。例えば、(6x, 4)(4, 6x)を(6x, 4)*と記述することができる。

片手で複数同時に投げるマルチスローを表す時は、同時に投げる物体の数値を[ ]でくくり表記する。例えば、[97]121は片手から2つのボールを同時に投げる5ボールマルチシャワーである。

通常のサイトスワップは腕を2本持つ、多く一般の人のために作られているが、他の数の腕を持つ場合のサイトスワップを考えることもできる。1本の腕の場合はディアボロのハイトスのパターンを、4本の腕の場合は2人が道具を投げ合うパッシングのパターンを表すために使われる。


フリーで使用でき、サイトスワップのシミュレーションを行うことができるソフトがある。

サイトスワップを解説している日本語の書籍としては、以下のようなものがある。

洋書であれば以下が詳しい



</doc>
<doc id="612902" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612902" title="コモドアーズ">
コモドアーズ

コモドアーズは

1970年代から1980年代にかけて活躍。1967年、タスキーギ大学の学生による2つのバンドのメンバーが合流して結成された。1971年にジャクソン5のライブツアーのオープニングアクトを務めて注目され、その後モータウンとの契約を得て、1974年にレコード・デビューした。　　　　　


74年のデビュー・アルバムは、全編ファンク／ダンス・ナンバーで固められていた。ファンキーなダンスナンバー「"マシンガン/Machine Gun"」と「"ザ・バンプ/The Bump"」は、日本で小ヒットになった。

75年にはファンク・ナンバー「スリッパリー・ウエン・ウェット」がアメリカでヒットしたが、早くもリッチーのポップ色が強くでた「スウィート・ラヴ」もヒット。77年にはファンク「ブリック・ハウス」とバラード「イージー」を発売した。1978年ごろには、バンドは元々のファンクスタイルを捨て、ますますより売れ筋のポップ・ミュージックに傾倒していった。

バンドはメンバーの入れ替わりが激しく、特にボーカリストは交代した。ライオネル・リッチーがソロ活動をメインに据え脱退すると、元ヒートウエーブのJ.D.ニコラスを迎え、ドラマーのウォルター・オレンジとのツインボーカル体制をとった。1984年にはリッチーに続いてマクラリーも脱退した。

1985年には「"ナイトシフト/Nightshift"」が全米3位となり、この曲でグラミー賞最優秀R&Bボーカル・パフォーマンス賞を受賞するが、これがグループ最後の全米トップ40ヒットとなった。そして、1986年にはラプリード、1989年にはウィリアムズが脱退した。

1986年にはモータウン・レコードからポリドール・レコードへ移籍。何枚かのアルバムやベスト盤をリリースしたが、現在のバンドは結成時のそれとはまったく異なるバンドといわざるを得ない。


1974年
1975年
1976年
1977年
1978年
1979年
1980年
1981年
1982年
1983年
1985年
1986年
1987年
1988年





</doc>
<doc id="612903" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612903" title="菅谷政利">
菅谷政利

菅谷 政利（すがや まさとし、万治3年（1660年） - 元禄16年2月4日（1703年3月20日））は、江戸時代前期の武士。赤穂浪士四十七士の一人。通称は半之丞（はんのじょう）。

万治3年（1660年）、赤穂藩浅野家譜代家臣・菅谷平兵衛の次男として生まれる。母は津田五郎左衛門の娘。兄に岡本松之助がいたが、この兄は菅谷家の家督を継がず備後国三次で浪人したため、政利が菅谷家の嫡男となった。

政利は家老の大石良重に山鹿流兵学を学び、免許皆伝を受けていたといわれる。元禄6年（1693年）に父・平兵衛が死去したため家督もこのあたりと思われる。赤穂藩では馬廻り役また郡代として仕えた（100石）。元禄7年（1694年）に主君・浅野長矩が備中松山城受け取りのために出陣した際には政利は赤穂留守部隊に編入されていた。

元禄14年（1701年）3月14日、主君・浅野長矩が吉良義央に殿中刃傷に及び、赤穂藩が改易されると、備中国足守や備後国三次へ赴いたとみられる（おそらく兄を頼ったのであろうと思われる）。また伏見に住んでいた時期もあったといわれる。元禄15年（1702年）10月7日に大石良雄にお供して江戸へ下向した。江戸到着後は大石良金の借家石町小山屋へ入るが、一時は谷中長福寺の近松行重の弟のところへも身を寄せていた。

吉良邸討ち入りの際には裏門隊に属した。本懐後は松平定直の屋敷にお預かりとなり、同家家臣加藤斧右衛門の介錯で切腹した。享年43。主君・浅野長矩と同じ江戸の高輪泉岳寺に葬られた。法名は刃水流剣信士。



</doc>
<doc id="612905" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612905" title="ジェットストリーム 41">
ジェットストリーム 41

ジェットストリーム 41 ( Jetstream 41) とは、イギリスの航空機メーカーであるBAe（現BAEシステムズ）が地域路線（リージョナル路線）に投入するために開発したターボプロップ双発の中型旅客機である。原型であるハンドレページ・ジェットストリームの拡張改良型であり、BAe ジェットストリームと呼ばれていた。

当初は競合するサーブ 340などのように30席クラスの旅客機とする計画であったが最終的には29席クラスの旅客機となった。

1991年9月25日に初飛行し、1992年11月23日に型式証明の交付を受けた。しかし、1993年にBAeはジェットストリームの名称からBAeを外した。また販売成績は悪くは無かったが、1997年5月におよそ100機を生産した時点で終了した。




</doc>
<doc id="612909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612909" title="スーパーロボット大戦OG ORIGINAL GENERATIONS">
スーパーロボット大戦OG ORIGINAL GENERATIONS

『スーパーロボット大戦OG ORIGINAL GENERATIONS』（スーパーロボットたいせんオージー オリジナルジェネレーションズ）は、バンプレストから発売されたシミュレーションRPGである。

キャッチコピーは「すべての戦いは、ここから始まる。」。
「スーパーロボット大戦シリーズ」のカテゴリの一つである、同シリーズやその関連作品に登場するオリジナルキャラクターのみで構成される「OG（ORIGINAL GENERATION）シリーズ」の作品。ゲームボーイアドバンス（GBA）用ソフトとして発売された『スーパーロボット大戦ORIGINAL GENERATION』（以下『OG1』）と、『スーパーロボット大戦ORIGINAL GENERATION2』（以下『OG2』）をPlayStation 2（PS2）向けにリメイクした作品である。

機種がディスクメディアのPS2となったことでキャラクターボイスの搭載や『スーパーロボット大戦MX』で試みられた、画面全体を活用した演出が本格的に導入された。また、シナリオの追加や『OG1』『OG2』に登場しなかったユニットやキャラクターが多数登場するなど新規要素も多い。

ストーリーは大きく分けてDC戦争からL5戦役までの「EPISODE1」（『OG1』）と、インスペクター事件やシャドウミラー反乱を描く「EPISODE2」（『OG2』）に分かれており、さらに「EPISODE2」クリア後には後日談の新規シナリオ「EPISODE2.5」がプレイ可能となる。「EPISODE2.5」はOVAで発売された『スーパーロボット大戦ORIGINAL GENERATION THE ANIMATION』に新ストーリーを追加したものだが、物語の前半部分が描かれるに留まっており、後に発売された『スーパーロボット大戦OG外伝』（以下『OG外伝』）にその完全版が収録されている。

シナリオは2作品+α分の合計104話と、『スーパーロボット大戦COMPACT2』3部作のコンピレーションソフトであった『スーパーロボット大戦IMPACT』を抜いて現在シリーズ最長話数を誇る。ただし通しでプレイする必要があった『スーパーロボット大戦IMPACT』とは異なり、「EPISODE1」と「EPISODE2」は独立した別の作品として扱われているため、どちらからでもプレイ可能である。

『OG外伝』プレイ時にメモリーカードに本作のセーブデータが記録されていると、初期資金が追加されるボーナスがある。

2006年4月22日、スーパーロボット大戦15周年を記念したイベント『鋼のOG祭り』で大々的に制作が発表された。2006年中に発売予定と発表され、夏からはテレビなどでCMも放送されはじめた。その後、発売日が翌年の2007年1月25日に確定し、15周年にあたる2006年にリリースすることは出来なくなった。

さらに2006年12月14日、諸般の事情から発売を延期することが発表。詳細な理由は発表されていないが、プロデューサーの寺田貴信は「諸々の不測の事態や事故が相次ぎ、今年の夏から冬にかけて企画サイドの開発進行を一時的に中断せざるを得なくなった」と釈明している。

2007年3月、TVアニメ『スーパーロボット大戦OG -ディバイン・ウォーズ-』最終話の特別CMにおいて2007年6月28日発売と発表。今度は延期されることなく発売された。

次回作となった『OG外伝』は、本作の発売から一ヶ月経たない内に開発が発表された。


本作はバンプレストオリジナルしか登場しないため、厳密には参戦作品の概念は存在しない。

キャラクター、機体出典作品は以下の通り。☆はOGシリーズ初登場。

機体の後ろに括弧書きで初登場した作品。

ここでは、本作特有のシステムや新規追加・変更されたシステムについて解説する。シリーズ共通のシステムについてはスーパーロボット大戦シリーズのシステムを参照。

武器換装やパイロット養成といった『OG』シリーズの特徴的なシステムはそのままに、さらに新しい要素を盛り込んでいる。



どちらも：JAM Projectが担当。OPテーマ「Rocks」は、『OG外伝』でBGMとして収録されている。

2006年4月に品川プリンスホテル「ステラボール」にて開催された、スーパーロボット大戦シリーズの15周年記念イベント。本作の発表はこのイベントの中で行われた。大まかな流れは前年の『スパロボ感謝祭』と同様に、ゲームの新作発表やジャムプロジェクトの主題歌発表を兼ねたライブ、ゲストを迎えてのトークが軸となっている。他に、テレビアニメとして『スーパーロボット大戦OG -ディバイン・ウォーズ-』の制作発表も行われている。今回のゲストは、ゲームに出演している主要な声優とは別に、河野さち子や大張正己などゲームの制作に深く関わっているスタッフとのトークコーナーが設けられた。

2006年7月22日に新宿LOFT/PLUS ONEにて、本作のトークライブが開催された。プロデューサーの寺田貴信、公式ブログの執筆者に任命されて日が浅い声優の斉藤梨絵・相沢舞(通称T.B.R.)、開発スタッフの安藤弘・土屋英寛、演出家の嶋崎直登、ボークスの鷹尾充輝が出演し、制作裏話や戦闘シーンの先行公開、SRXフルアクションフィギュアの合体実演などが行われた。

2006年8月19日、20日に幕張メッセで開催された「C3×HOBBY キャラホビ2006」にて、本作のステージイベントを計6回にわたり実施した。プロデューサーの寺田貴信、三木眞一郎、冬馬由美、置鮎龍太郎、緑川光の4人の声優陣、テーマソングを歌うJAM Projectが出演し、PVの上映やトークイベント、テレビアニメ『スーパーロボット大戦OG -ディバイン・ウォーズ-』のテーマ曲「Break Out」の初披露が行われた。


ゲームショップの店頭ディスプレイを表彰するディスプレイコンテストが行われた。

予約特典は、設定資料集「Super Robot Wars OG ORIGINAL GENERATIONS Official Perfect File」。






</doc>
<doc id="612912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612912" title="山正">
山正

株式会社山正（やましよう）は、滋賀県長浜市にあるもぐさの製造・販売をおこなう企業。もぐさの山正と呼ばれている。


もぐさの最高級品とされる伊吹もぐさの製造・販売を行っている。きゅう師から高い評価を受けており、鍼灸院向けの販売が主体である。




</doc>
<doc id="612913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612913" title="The Do-Nuts">
The Do-Nuts

the do-nuts（ザ・ドゥーナッツ）は、日本の2人組ガールズポップユニット。Spice Production所属。所属レコード会社はエイベックス(レーベルはJ-more)。

沖縄県内でモデルとして活躍していた2人が、2003年に行われたオーディション「沖縄アイドル発掘プロジェクト」に合格し、2004年に初のシングルCDを発売。2006年にメジャーデビュー。
2008年10月1日にブログ上にて解散を発表。
ラスターとのタイアップで「ザ・ドゥーナッツの​トンdeピース」と言うスロット台を発売した。


★2007年[ベルェベル美容専門学校　CMソング「2人のイバショ☆」




</doc>
<doc id="612915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612915" title="松山智美">
松山智美

松山 智美（まつやま ともみ、1978年11月2日 - ）は、日本の女性声優。2009年3月まで81プロデュースに所属していた。茨城県出身。






</doc>
<doc id="612916" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612916" title="ロマンスは剣の輝きII">
ロマンスは剣の輝きII

『ロマンスは剣の輝きII』（ロマンスはつるぎのかがやきツー）は、1999年12月22日にフェアリーテールよりWindows95/98/NT4.0用に発売されたR指定コンピュータRPG。

本項では、同タイトルを原作としたアダルトアニメやネットワークRPG、その他の関連作品についても記述する。

前作『ロマンスは剣の輝き』の続編であり、セシルエンドでの設定を引き継いでいる。FC会報での第一報時にはPC98用ソフトとして発売が予定されていた。

2001年にはれもんは〜とより、本作を原作とした全6巻のアダルトアニメも発売された。

2002年には角川書店により、『ロマンスは剣の輝きII〜銀の虹をさがして〜』（ロマンスはつるぎのかがやきツー ぎんのにじをさがして）としてPlayStation (PS) へ全年齢向けソフトとして移植された。

声優名はPS版のもの。




全て角川書店（カドカワコミックス・エース）刊。

全て発行は角川スニーカー文庫より、著者は小形聖史。

全てれもんは〜とより発売。1話当たり30分で、全6巻。

ストーリーに関しては原作と大きく異なっている。また、日本ビデオ倫理協会が設けた年齢制限のためにセックスシーンを丸々削られたヒロインが居る反面、PC版で単なるサブキャラクター扱いだった一部のヒロインには主人公とのセックスシーンが用意されている。



『ロマンスは剣の輝きII 〜微笑みは君のために〜』（ロマンスはつるぎのかがやきツー ほほえみはきみのために）は、2004年6月から2005年2月の間、M2の主催で実施されたネットワークRPG。

『ロマンスは剣の輝きII』のその後という世界観で展開された。




</doc>
<doc id="612917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612917" title="東京山正">
東京山正

株式会社東京山正（とうきょうやましよう）は、東京都港区にある灸販売の企業。


遠赤外線放射温灸などの温灸の販売を行っている。




</doc>
<doc id="612920" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612920" title="小島太一">
小島太一

小島 太一（こじま たいち、1985年12月30日 - ）は日本中央競馬会 (JRA) の騎手。父は元騎手で元調教師の小島太。兄に調教助手の小島良太と調教助手の小島勝三がいる。一部メディアでは父と区別をするために小島一と表記される。

2002年、21期生として競馬学校に入学。同期には大野拓弥、鮫島良太、塚田祥雄らがいる。初騎乗は2005年3月5日、中山競馬第2競走のメイショウジャンヌで15頭中14着だった。同年3月12日、中京競馬第8競走でホットカフェに騎乗し初勝利を挙げる。

2007年、3月22日から5月5日まで修業のためニュージーランドへ遠征した。





</doc>
<doc id="612924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612924" title="セイリン">
セイリン

セイリン株式会社は、静岡県静岡市清水区にある医療機器の開発・製造・販売の企業。






</doc>
<doc id="612925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612925" title="バレーボール全日本男子">
バレーボール全日本男子

バレーボール全日本男子（バレーボールぜんにほんだんし）は、国際大会で編成される、日本の男子バレーボールのナショナルチームである。

日本バレーボール協会での正式名称は、全日本男子バレーボールチーム。日本国内では、全日本男子、全日本と単に略称する場合もある。

アジア選手権で最多優勝7回を誇る日本男子は、アジアを代表する古豪チームでもある。

1927年に大日本排球協會が設立し、1951年に国際バレーボール連盟へ加盟。
1960年世界選手権（第4回大会）に初出場を果たすと、1960年代から1970年代にかけて世界の強豪国として活躍し、1964年東京オリンピックで銅メダル、1968年メキシコオリンピックで銀メダルを獲得した。東欧の強豪・東ドイツを破り、金メダルを獲得した1972年ミュンヘンオリンピックでは、準決勝のブルガリア戦でセットカウント0-2からの逆転劇を演じ、当時「ミュンヘンの奇跡」と呼ばれた

その後、1980年代（川合俊一・熊田康則・井上謙らのブームはあったものの）から2000年代にかけて長い低迷の時期を迎えた。1992年バルセロナオリンピック以降、3大会連続でオリンピック出場権を失っていたが、北京オリンピック世界最終予選において、16年ぶりのオリンピック出場を決めた。だが、2008年北京オリンピックでは5戦全敗で1次リーグで敗退、11位タイという結果に終わった。オリンピックで1勝もできなかったのはこれが初めてであった。

翌年の2009年ワールドグランドチャンピオンズカップ（グラチャンバレー）では1977年ワールドカップの銀メダル獲得以来、主要国際大会において32年ぶりとなる銅メダルを獲得したが、金メダルのブラジルや銀メダルのキューバにストレート負けを喫するなど課題も残した。2010年バレーボール男子世界選手権では2次リーグで敗退して前回の8位を下回る13位タイに終わった。翌年の2011年バレーボール・ワールドリーグでは1勝11敗の15位に終わったが福島第一原子力発電所事故の影響ですべてアウェーの試合だったことを考慮され、プレーオフ免除で2012年の出場が認められた。2011年バレーボール男子アジア選手権は5位に終わり、4大会ぶりにメダルを逃した。2011年ワールドカップバレーボールは開幕5連敗に始まり、エジプトと中国に2勝したのみで過去最低タイの10位に終わり勝つチャンスをミスでフイにしてしまう勝負弱さを露呈した。ロンドン五輪最終予選では昨年のW杯の惨敗を受けてサーブやブロックの強化を図り、その成果は所々で現れてはいたが大事なところで勝ち点を取りこぼし最終戦直前にオーストラリアがアジア枠で出場権を獲得したため、日本の敗退が確定して消化試合となったイラン戦もストレート負けに終わった。

2013年より初の外国人監督としてかつてアメリカ代表のコーチを務めたゲーリー・サトウ（）が就任した。だが、成績不振のため辞任し2014年2月5日付で南部正司が新監督に就任したことが発表された。南部監督は2015年4月、石川祐希、柳田将洋、高橋健太郎、山内晶大の若手4選手を次世代の日本代表のリーダー候補として「NEXT（ネクスト）4」と命名すると発表した。彼らをキャラクター化したコメディタッチのミニアニメ『ガンバレー部NEXT!』も同年、フジテレビで放送された。「NEXT4」らが出場した9月のワールドカップの男子大会は徐々に観客数が増え、顕著には視聴率には直結しなかったものの中盤からは会場（Aサイト）が連日満員となった。しかし、翌年の2016年6月のリオデジャネイロ五輪最終予選では、4敗した5日目の時点で日本の五輪出場の夢が絶たれた。試合中に両エース柳田・石川の負傷発生もあった。

かつては競技スポーツ全般において、日本のナショナルチームを「全日本」と呼ぶことが通例であったが、現在では他の競技ではこの呼称は使われなくなってきており、バレーボールに関しても報道機関によっては「日本代表」と呼称している場合がある。しかしながら、日本バレーボール協会では一貫して「全日本」「全日本チーム」という呼称を使用している。

日本バレーボール協会は「監督名＋ジャパン」のような（例: 「植田ジャパン」）メディアからの番組放送上の呼称発信ではなく、協会が自らキャッチフレーズを提唱することを決定している。2009年3月から4月にかけてチームの愛称を公募した。2009年6月、一般公募の中から協会での選考の結果、チームの愛称を「龍神NIPPON」とすることを表明した。のちに龍をモチーフにした、キッズバージョンのキャラクター「龍神くん」も登場した（女子は「火の鳥ちゃん」）。

女子に遅れること6年、男子も2009年のグラチャンバレーから、ノースリーブ型を採用した。

東日本大震災が発生した2011年、ワールドカップで着用したユニフォームのデザインテーマはTSUBASA（ツバサ）。左胸（日の丸の上部）に、こころはひとつと、女子同様に縫いつけられた。

2013年、ユニフォームが半袖に変わった（戻った）。黒い長袖のアンダーシャツを着用する選手も数名出てきた。

サプライヤーのアシックスは、2020年東京五輪に向けて「Star cluster（星団）」をコンセプトに定め、2017年は「Light emission（発光）」をテーマにフラッシュイエローの新色を採用した（他の2パターンは従来通り赤と白で、黒は休止）。


2018年度の代表登録メンバー は下記の通り。開催時期の近い2018年アジア競技大会と2018年バレーボール男子世界選手権の両方にそれぞれチームを派遣する。背番号は2018年バレーボール男子世界選手権(WCH)、2018年アジア競技大会(AG)の番号。

は後に全日本男子監督に就任
丸谷統男、出町豊、小山勉、池田尚弘、南将之、中村祐造、猫田勝敏、嶋岡健治
田中幹保、山田修司、杉本公雄、川合俊一
米山一朋、植田辰哉、松田明彦、中垣内祐一、荻野正二、竹内実
泉川正幸、加藤陽一、小林敦、荻野正二 (再)、宇佐美大輔
山村宏太、越川優、阿部裕太、清水邦広、深津英臣、柳田将洋





</doc>
<doc id="612926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612926" title="ヴェーラ・ザスーリチ">
ヴェーラ・ザスーリチ

ヴェーラ・イヴァノーヴナ・ザスーリチ（ザスーリッチとも；ロシア語:；ラテン文字転写の例:Vera Ivanovna Zasulich、1849年8月8日（ユリウス暦7月27日）- 1919年5月8日）は、ロシアの女性革命家。

1849年8月8日（ユリウス暦7月27日）ロシア帝国西部のスモレンスク県ミハイロフカ村に生まれる。生家は小貴族で、3歳の時に父親が死去する。母親の計らいでビャコロヴォに住む裕福な親族（従兄弟の関係にあたるミクーリチ家）に姉二人とともに預けられた。1866年女学校を卒業し二人の姉とともにサンクトペテルブルクの寄宿女学校に入学する。ザスーリチは、姉の影響で革命思想に共鳴し、ナロードニキ運動に参加する。寄宿女学校卒業後、モスクワ大学に合格するが、大学にはいかずにモスクワ郊外の判事の事務所で助手として働く。様々な訴訟を扱う中、特に当時の農村の悲惨な状態に触れることになる。

1868年再びペテルブルクに出て裁縫や製本の仕事の傍ら、夜間学校で工場労働者に読み書きを教えた。ザスーリチがセルゲイ・ネチャーエフと出会ったのはこの時期である。ネチャーエフの活動をザスーリチは助けるが、1869年3月ネチャーエフがスイスに亡命した後、ザスーリチと姉はネチャーエフ事件に連座し逮捕、投獄された。

ネチャーエフ事件の裁判で証人として出廷した後、1871年3月釈放される。しかし数日後、再び拘束され、以後、警察の監視下、いくつかの地方で拘束される行政流刑処分となる。ザスーリチは、拘禁中に意識的な革命家に変貌したと考えられる。

1873年に釈放され、1875年9月キエフに移る。キエフでナロードニキ組織「南のブンターリ（反乱者）」に参加する。この団体は、バクーニン主義の影響の強いグループで、ここで終生の友人であるレフ・デイチに出会う。デイチは、このころのザスーリチについて、知的で博識であり、注目に値する女性であると記している。

しかし、ほかのナロードニキが農民との軋轢で運動が挫折したのと同様、ザスーリチも、農民に受け入れられず運動は行き詰まりを見せていた。

1876年、ペテルブルクに出てナロードニキ組織「土地と自由」に参加する。1877年7月、76年12月のデモに参加し逮捕された大学生で政治犯のアレクセイ・ボゴリューボフが、監獄を視察したペテルブルク特別市長官フョードル・トレポフ将軍に対して脱帽を拒否、報復として鞭刑とされたことに囚人が怒り暴動が発生したという新聞記事を読む。この事件は革命派、過激派のみならず、多くのインテリゲンツィアも憤激させた。ザスーリチもその一人であった。1878年1月24日、ザスーリチはコズローヴァの偽名を名乗り請願のためとトレポフ将軍に面会し、将軍を狙撃した。ザスーリチの放った弾丸のうち、二発目がトレポフの左脇腹に命中し負傷させた。ザスーリチはその場で逮捕され、裁判にかけられるが、事件は世界的に知られることとなり、普通法による陪審裁判所で取り扱われ無罪となった。無罪判決が下った瞬間、法廷内は歓喜の声が充満し、裁判所の外で判決を見守っていた群衆は、ザスーリチを歓呼をもって迎えた。さらに各地で専制に対する勝利のデモが勃発した。ザスーリチは、再逮捕を恐れ、他の多くの革命家がしたようにスイスに亡命した。

「土地と自由」派が、革命の手段をめぐりテロによる要人暗殺を肯定する「人民の意志」派と、テロの否定と農村での宣撫を重視するゲオルギー・プレハーノフ率いる「黒い割替」派に分裂する。1879年「黒い割替」派に参加し、1881年の皇帝アレクサンドル2世の暗殺につながるテロリズムには反対した。

スイス亡命後、マルクス主義に転向する。この間、ロシアの共同体をめぐり、カール・マルクスとの間に書簡を往復させる。1883年、プレハーノフ、パーヴェル・アクセリロードとジュネーヴにおいてロシア最初のマルクス主義組織「労働解放団」を結成する。労働解放団の依頼でザスーリチは、マルクスの作品をロシア語に翻訳する。1890年代にインテリゲンツィアの間に急速にマルクス主義が浸透すると、1898年の社会民主労働党結成の遠因を作った。1900年、ユーリー・マルトフ、ウラジーミル・レーニン、アレキサンドル・ポトレソフら新世代に属する急進的なグループとザスーリチ、プレハーノフ、アクセルロードらの間には、ある種の対立関係が生じるようになっていた。しかし6人は、共同して「イスクラ」を創刊し編集局員として働いた。1900年から1903年にかけて、「イスクラ」紙上で、「合法マルクス主義」として知られるピョートル・ストルーヴェや、セルゲイ・ブルガーコフと論争を展開した。

1903年「イスクラ」編集局は、ブリュッセルとロンドンで社会民主労働党第2回党大会開催に漕ぎつけた。しかし、第2回ロンドン大会で社会民主労働党は、レーニンのボリシェヴィキとマルトフのメンシェヴィキの両派に分裂する。ザスーリチはメンシェヴィキに参加し同派指導者のひとりとなる。1905年の第一次ロシア革命の後、ロシアに帰国した。しかし、革命に対する彼女の情熱は次第に冷めていく。1914年第一次世界大戦が勃発すると、プレハーノフとともにロシアの参戦を支持した。1917年の十月革命には反対した。1919年5月8日にペトログラードで死去した。





</doc>
<doc id="612927" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612927" title="ビルゲイツハナアブ">
ビルゲイツハナアブ

ビルゲイツハナアブ（"Eristalis gatesi"）は、コスタリカの高山にある雲霧林にのみ生息するハナアブの一種である。

学名はマイクロソフトの創業者ビル・ゲイツに献名されたものであり、和名もこの学名に由来する。さらにもう一種、ゲイツの同僚であるポール・アレンに献名されたポールアレンハナアブ（"Eristalis alleni"）がある。アメリカ合衆国農務省の昆虫分類学研究所（Systematic Entomology Laboratory）によると、献名は「双翅目学に対する彼らの多大な貢献」に対して行われたという。




</doc>
<doc id="612929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612929" title="ミレヤ・ルイス">
ミレヤ・ルイス

アレハンドリナ・ミレヤ・ルイス・エルナンデス（Alejandrina Mireya Luis Hernández, 1967年8月25日 - ）は、キューバの女子バレーボール選手。カマグエイ出身。ポジションはウイングスパイカー。元キューバ代表。

身長は175cm前後（書籍によっては、174cmや176cmとまちまち）であり女子バレーボール選手としてはそれほど高くない。しかし天性のバネを持ち、自分よりも背の高い男子選手に匹敵するほどの驚異的な身体能力を持っていた。出産前の最高到達点は333cmであったが、出産後は336cmへと伸ばした。

キューバ・カマグェイの農家に男7人女2人きょうだいの末っ子として生まれる。

0歳でバレーボールを始める。少女時代は家が貧しく、おやつは野生のマンゴーであった。兄や姉が採った後の残ったマンゴーを採るために必死になって高い枝に跳んでいるうちに天性のバネに磨きがかかり、11歳のときにはバスケットボールのリング（3m5cm）に手が届くまでになった。

1983年、15歳の時にキューバナショナルチームに選出され、プレオリンピックに出場。しかし翌年のロス五輪、88年のソウル五輪はキューバのボイコットにより出場できなかった。

1985年のワールドカップでは驚異のジャンプ力とスパイクで脚光を浴びるが、18歳という若さが故のもろさも見られ、中国のエース・郎平に打ち負け銀メダルに終わった。

1986年に長女を出産、妊娠7ヶ月までコートに立っていた。同年の世界選手権は出産直後であったために銀メダルを獲得したものの、思ったような活躍は見られなかった。

1989年のワールドカップでは大車輪の活躍を見せ、その跳躍力と男子並みのスパイクで観客の度肝を抜いた。チームも失セット1という圧倒的な強さを見せ優勝し、自身もMVPを獲得した。

1992年バルセロナ五輪に出場し、金メダルを獲得。キューバ黄金時代を迎える。

1995年にはVリーグのダイエーでプレーし、チーム優勝の原動力となった。

1996年アトランタ五輪で金メダルを獲得後引退。

1998年に現役復帰し、同年世界選手権に出場した。

2000年シドニー五輪に出場後、再び現役を引退した。

2012年ロンドン五輪バレーボール世界最終予選では、キューバ女子代表団の団長を務めた。

2012年3月には、ハバナにてスポーツバーを開店した。店名は「ラス・トレス・メダリャス」で、（自身が参加した五輪3連覇にちなんだ）3個のメダルという意味。




</doc>
<doc id="612930" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612930" title="唇歯化">
唇歯化

唇歯化 （しんしか）は、両唇破裂音が唇歯摩擦音になることをいう。ギリシア文字の β が古典ギリシア語の[b]と現代ギリシア語の[v]とでこの関係にあるのでベータシズム ("betacism") ともいう。他に俗ラテン語の語中の b と v の混同（caballo → cavallo）などがある。

日本語のは行の発音の変化（[p]>[ɸ]、唇音退化を参照）は両唇破裂音が両唇摩擦音になったもので唇歯化ではないがこれに近い。


</doc>
<doc id="612931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612931" title="レフ・デイチ">
レフ・デイチ

レフ・グリゴリエヴィッチ・デイチ（ロシア語：、英語：Lev Grigoriyevich Deich、1855年9月26日 - 1941年8月4日）は、ロシアの革命家。社会民主労働党を経て、メンシェヴィキの指導者のひとりとなった。女性革命家ヴェーラ・ザスーリチの終生の友人としても知られる。


</doc>
<doc id="612935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612935" title="自己批評番組">
自己批評番組

自己批評番組（じこひひょうばんぐみ）は、放送事業者が放送する番組の批評や放送番組審議会の内容を放送する番組のことである。

1980年代以降、放送上の不祥事が相次ぎ、放送事業者に対する批判が相次ぐようになった。放送事業者は単発で自己検証・批評を行ってきたが、それでは反省が生かされないという問題が指摘された。このため国は方針を転換し、審議の報告と自己批評を併せて定期的に放送するよう求めるようになった。原則月1回放送するよう求められているが、テレビとラジオを兼営する地上基幹放送事業者は、どちらか一方での放送でもよい。この場合、送り手の顔が見えるということから、テレビを選択している事業者が多い。

番組審議委員会の審議内容公表自体は、放送法第6条第4項に放送事業者の義務として定められている。各社ともウェブサイトに審議内容を公表している。中には議事録そのものを公開している事業者もある。

放送番組審議会も参照。

※印は、審議報告のみの番組である。主に小規模事業者がこの方式である。


民間地上基幹放送事業者とは、日本放送協会（NHK）と放送大学学園（学園）以外の地上基幹放送事業者のことである。
この内、臨時目的放送局とギャップフィラー中継局には放送番組審議会の設置は不要である。
地域割は日本民間放送連盟の区分に従い、同一地域の配列は、テレビ（ラテ兼営局含む）→ラジオの順。テレビについてはデジタル放送のリモコンキーID順とした。









注：コミュニティ放送については省略

民間衛星基幹放送事業者とは、NHKと学園以外の衛星基幹放送事業者のことである。

一般放送事業者の内、衛星一般放送事業者と一定規模以上の有線テレビジョン放送事業者は総務大臣の登録を要するとともに番組審議会も設置を要する。


</doc>
<doc id="612936" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612936" title="廣田俊彦">
廣田俊彦

廣田 俊彦（ひろた としひこ）は日本のボディービルダー、整体師。

日本ボディビル選手権大会（ミスター日本）では常に上位に入る、日本でもトップクラスのボディービルダーである。

1996年、世界選手権（Mr.ユニバース）ライト級3位入賞。

1997年、第5回ワールドゲームズ（フィンランド・ラハティ）のボディビル・ライト級においてアメリカのクリス・フェイルドを破り、優勝。

夫人ゆみもボディービルダー。




</doc>
<doc id="612941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612941" title="1971年の音楽">
1971年の音楽

1971年の音楽（1971ねんのおんがく）では、1971年（昭和46年）の音楽分野の動向についてまとめる。







※1970年12月7日付 - 1971年11月29日付


※1970年12月7日付 - 1971年11月29日付（データはLPチャートでの集計）










</doc>
<doc id="612942" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612942" title="基準改定">
基準改定

基準改定とは、二次統計において大規模な変更を行うこと。

二次統計は、一次統計を加工して作成する指標であるが、時間がたつことによる産業構造の変化、社会の統計へのニーズの変化が発生するため、ある程度の期間が経過したところで二次統計の構造の見直しを行っている。

国際的には、一国の経済を総合的にとらえる国民経済計算について、国際連合によって68SNAから93SNAに変更した事例がある。

日本においては、1981年（昭和56年）3月20日の統計審議会答申により、「西暦の末尾が5、0の年に指数の基準改定を行う」と定められた。

以下については、特に断り書きがない限り日本での事例について述べる。

基準改定における主な変更は以下の通り。




</doc>
<doc id="612944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612944" title="1972年の音楽">
1972年の音楽

1972年の音楽（1972ねんのおんがく）では、1972年（昭和47年）の音楽分野の動向についてまとめる。





※1971年12月6日付 - 1972年11月27日付


※1971年12月6日付 - 1972年11月27日付（データはLPチャートでの集計）









</doc>
<doc id="612945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612945" title="1973年の音楽">
1973年の音楽

1973年の音楽（1973ねんのおんがく）では、1973年（昭和48年）の音楽分野の動向についてまとめる。







※1972年12月4日付 - 1973年11月26日付


※1972年12月4日付 - 1973年11月26日付（データはLPチャートでの集計）









</doc>
<doc id="612946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612946" title="喜連川宜氏">
喜連川宜氏

喜連川 宜氏（きつれがわ のりうじ）は、江戸時代後期の大名。下野喜連川藩の第10代藩主。

細川定良（肥後宇土藩主細川興文の四男である孝応の次男）の長男で、初名は細川 孝常（たかつね）。

安政5年12月24日（1859年）、喜連川藩第9代藩主・喜連川煕氏の婿養子となる。もともと煕氏には同じ細川家から迎えた養嗣子の紀氏（細川斉護の六男）がいた。しかし安政5年（1858年）4月、煕氏は紀氏との養子縁組を解消した。一説には紀氏が喜連川家を継ぐのを嫌がり、藩から脱走したためとされる。そこで煕氏は、あらためて同年12月に同じく宇土細川家から孝常（宜氏）を養嗣子に迎えたのである。

万延元年（1860年）12月1日、将軍徳川家茂に御目見する。文久元年（1861年）12月、家督を相続する。文久2年（1862年）5月3日死去、享年29。

『下野喜連川足利家譜』『大武鑑』によれば、宜氏は細川雅楽助孝応男、一方『平成新修旧華族家系大成』では宜氏は細川定良（孝応の次男）男とあって、史料によって記述が異なる。『肥後宇土細川家譜』では孝応の子女として通固（通称は外栄）と定良（通称は右賢）とあり、定良の子女に孝常（通称は左近、喜連川左馬守煕氏養子）、孝典（後政典、通称は茂手木、小笠原修理長光養子）、寛美（姓は岡川、通称は速水、養子先は不明）の3人が記述され、宜氏は定良の長男となっている。ちなみに祖父にあたる孝応は「江戸大名墓総覧」の775頁によれば、宜氏の生まれる以前の文政10年（1827年）1月25日（『系図纂要』は文政7年1月25日に作る）に死去している。



</doc>
<doc id="612948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612948" title="1974年の音楽">
1974年の音楽

1974年の音楽（1974ねんのおんがく）では、1974年（昭和49年）の音楽分野の動向についてまとめる。





※1973年12月3日付 - 1974年11月25日付


※1973年12月3日付 - 1974年11月25日付（データはLPチャートでの集計）










</doc>
<doc id="612950" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612950" title="日清食品 笑アップステーション・マギー審司の耳よりラジオ">
日清食品 笑アップステーション・マギー審司の耳よりラジオ

『日清食品 笑アップステーション・マギー審司の耳よりラジオ』（にっしんしょくひん しょうアップステーション・マギーしんじのみみよりラジオ）は、2010年1月31日まで山形放送ラジオで不定期放送されていたラジオ番組である。日清食品の一社提供。放送時間は日曜 11:30 - 12:00 （日本標準時）。

『古今亭寿輔のスーパーからご機嫌伺い』（月曜 - 金曜）→『桂きん治のいいなっス山形』（月曜 - 金曜）→『ケーシーの昼まで元気に生ラジオ』（日曜不定期）と続いた『日清出前公録』シリーズの公開番組で、当時同じ時間帯にレギュラー放送されていた『藤田恵美のかみつれ雑貨店』の枠を利用しての不定期放送を行っていた。司会を務めていたのはマギー審司と山形放送のアナウンサーで、毎回山形県内にあるスーパーマーケットからの公開生放送を行っていた。

タイトルに「笑アップ」を冠しているが、かつてテレビ朝日で放送されていた『笑アップ歌謡大作戦』→『ザ・笑アップ』との関連性は特に無い。番組宣伝においては当初は『日清食品・マギー審司の耳よりラジオ』と紹介されていたが、後に正式名称で紹介されるようになった。

宮城県内のヤマザワからの中継も行っていた関係で、東北放送ラジオでも放送されていた。その当時は、マギーたちが直接宮城県まで出向いての公開生放送を行っていた。

司会者の交代に伴い、2010年5月23日からは『日清食品 笑アップステーション・サンドウィッチマンの太くいこう!』と題して放送された。


</doc>
<doc id="612953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612953" title="1975年の音楽">
1975年の音楽

1975年の音楽（1975ねんのおんがく）では、1975年（昭和50年）の音楽分野の動向についてまとめる。





※1974年12月2日付 - 1975年11月24日付


※1974年12月2日付 - 1975年11月24日付（データはLPチャートでの集計）










</doc>
<doc id="612959" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612959" title="キャデラック・エスカレード">
キャデラック・エスカレード

キャデラック・エスカレード（Cadillac Escalade）は、アメリカのゼネラルモーターズ（GM）が同社の高級車部門にあたるキャデラック・ブランドで製造・販売しているフルサイズ高級スポーツ・ユーティリティ・ビークル（SUV）。初代よりラダーフレームを採用している。

当初、エスカレードは、1997年にフォードが発売したリンカーン・ナビゲーターが成功したことを受けて、GMが高級SUV市場に意義を見出し、その対抗車種として企画された。

日本においては、2代目（GMT800）よりGMの現地法人であるGMアジア・パシフィックジャパン（現ゼネラルモーターズ・ジャパン）が輸入を行っているが、エスカレードはハマーやスタークラフト同様、三井物産オートモーティブにより輸入・販売が行われていた。しかし、GMの日本における戦略変更に伴い、三井物産でのGM車正規輸入権が2011年11月1日付でGMジャパンに譲渡され、三井でのGM車輸入販売は終了、引き続きGMジャパンで販売される事になった。日本への正規輸入開始時はベースグレードのみであったが、GMジャパン取扱開始時に最上級グレード「プラチナム」を追加した。なお、ESV（ロングボディー）、EXT（ピックアップトラック）、ハイブリッドは正規輸入されていない。

初代エスカレード（GMT400）は、1999年モデルイヤーに登場した。1998年から発売が開始されたGMC・ユーコン デナリ（GMC・ユーコンの豪華版）をベースに高級SUVに仕立てたモデルで、外観の大半がユーコン デナリと共通である。エンジンは5.7 LのV型8気筒、トランスミッションは4ATでフルタイム4WD方式を採用している。ユーコンデナリおよびエスカレードは1997年にフォードが発売したリンカーン・ナビゲーターが成功したことを受けて、GMが高級SUV市場に意義を見出し、その対抗車種として企画された経緯がある。
既存車種であるユーコンをベースにしたため企画からわずか10か月で販売にこぎつけた。しかし発売されたモデルは高級感を謳ってはいたが、あまりにもベース車両の面影を引きずっており、「フェイスが違うだけで値段の跳ね上がったユーコン（あるいはタホ）」とまで揶揄された。そのために販売が振るわず、発売からわずか1年余りで販売を終了した。
2代目エスカレード（GMT800）は。2002年に販売が開始された。エンジンは5.3 Lもしくは6.0 LのV型8気筒。用意されるトランスミッションは4ATで、フルタイム4WD方式を採用する。

このモデルからロングボディの「ESV」及びピックアップの「EXT」がラインナップに追加されている。ベース車両はそれぞれシボレー・サバーバン/GMC・ユーコンXL、スポーツ・ユーティリティ・トラックのシボレー・アバランチである。

前モデルの反省から各所の大幅な見直しが行われた。本モデルもシボレー・タホ/GMC・ユーコンをベースとしているが、フロント周りとリアエンドを「アート&サイエンス」に則ったデザインとし、エンジンは専用設計、内装には総レザーを採用し、さらには高級ブランドの「ブルガリ」とタイアップしたアナログ時計を装着したことにより、ベース車両の面影を払拭して「キャデラック」の名に相応しい高級感を得た。

2004年、ESVにプラチナム・エディションを導入。全席シート・ヒーター&クーラー、保温&保冷カップホルダーが標準装備となった。専用20インチ・クロームホイール、クロームグリル、ムーンルーフ、内装には、エボニー&シェル・レザーダッシュボード、エボニーレザーシート、プリーツ・ドアパネル・ボルスターを含むプレミアムインテリアが与えられた。

2代目では、販売面でも大きく成功し、高級SUVの代表格としての地位を築いた。2006年まで製造された後に3代目へとフルモデルチェンジ。

映画『マトリックス リローデッド』では黒色のEXTが敵側の車として登場し、主人公達が乗る同社のCTSとともに派手なカーチェイスを繰り広げた。

3代目エスカレード（GMT900）は、2007年モデルとして北米では2006年から販売が開始されている。

エンジンは6.2 LのV型8気筒、用意されるトランスミッションは6ATでフルタイム4WD方式を採用する。また、現地でのカスタムシーン（いわゆるDUB）を意識しているためか、純正オプションで22インチの大径アルミホイールが選択できる。その反面、オフロードカーとしての走破性能を追求した設計とはなっておらず、イギリスの自動車番組「トップ・ギア」のプログラムでクロスカントリーを行った際には、タイヤ周辺のハーネスが断裂してしまった。

先代に引き続いてロングボディーのESV、ピックアップのEXTがラインアップされる。さらに2008年にはタホに搭載されたハイブリッドシステムを用いたモデルが登場した。

2008年、ショートボディー、ロングボディー（ESV）に最上級モデルのプラチナムを設定、導入。エクステリアでは、専用フロント・バンパー、大型のクローム加飾グリル、クローム加飾の追加、専用22インチ・クロームホイール、専用LEDヘッドランプ（米国の大統領専用車と共通）、インテリアは専用色「ココア/ライトリネン」、専用ココア・レザー（各部に職人の手縫いによるステッチの追加）、デュアル・ヘッドレストモニター、保温&保冷カップホルダー、アルミ加飾、オリーブ&クルミ材トリムを標準装備とした。また、可変ショックアブソーバー「マグネティック・ライド・コントロール・システム」を初設定した。

2012年、リアコンビネーションランプ、リア・バンパー&エキゾースト・フィニッシャーの意匠変更が行われた（スクエアタイプのデュアル・エキゾーストとなる）。
同時にグレード体系の見直しが図られ、廉価版の「スタンダード」・「ラグジュアリー」・「プレミアム」・「プラチナム」の4展開となった。プレミアムには、プラチナムと共通の専用フロント・バンパー、大型のブラックアウト加飾グリルが与えられた。また、プラチナムには専用の内装色である「ココア/ライトリネン」に「エボニー/エボニーアクセント」が追加され、2色展開となった。

日本国内では、2007年10月より正規輸入が開始され、上述の通り2012年よりGMジャパンの扱いに変更。なお、ESV、EXTの正規輸入はされていない。日本での販売価格は955万5,000円からとなっていたものが約100万円値下げされるなどしている。
4世代目のエスカレードは、GMの新型トラック・プラットフォーム (2013年から販売開始されている2014年型シボレー・シルバラードで採用) の採用が決定された。北米市場では2015年に発表、販売開始された。
GMがシボレー・コルベットなどに採用している可変ショックアブソーバーである。

デルファイとGMが共同開発したシステムであり、ショックアブソーバー内のオイルに磁性反応流体（鉄粒子を分子レベルでオイルに融合させた炭化水素系流体）を使用、ショックアブソーバー内に電気を流すことでその粘性を変化させ、減衰力の連続可変を実現させたもの。

ピエゾ・アクチュエーターなどを使用し、オイルの通過穴の抵抗によって減衰力を調節していた既存の製品と逆の発想で、機械的作動を伴わないため、反応速度は1,000分の1秒単位。この反応速度では、レーダーなどで前方の路面状況を察知せずとも、ホイールに大入力が加わる、あるいはボディに大きなGがかかってから作動しても充分に間に合うため、アクティブサスペンション的なリアルタイム制御が可能である。

2008年、南フロリダ国際自動車ショーでハイブリッドを発表、2009年モデルとして同年に販売が開始された。（2輪駆動モデルで7万4,085ドルから販売）ESV、EXTにはハイブリッド未設定。6.0LのV型8気筒にGMのハイブリッドシステムを組み合わせ、0-100 km/h加速は8.2秒、332馬力である。また、フレックス・フューエル仕様車もラインナップに加わった。

2008年8月には、エスカレードのグレード別販売台数において、ハイブリッドが20 %に達した（ハイブリッド≒庶民のエコカーというイメージを崩し、高級車の付加価値としての火付け役となった）。

2009年、ハイブリッドにプラチナムが追加設定された。

なお、日本市場には正規輸入されていない。




</doc>
<doc id="612960" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612960" title="名古屋市電下之一色線">
名古屋市電下之一色線

下之一色線（しものいしきせん）は、かつて名古屋市交通局が運営していた、名古屋市電の路線の一つ。名古屋市中川区にあった尾頭橋停留場と下之一色停留場を結んでいた。

1962年3月当時

下之一色線は、私鉄の下之一色電車軌道が運営していた軌道線を、市営交通の買収・統合の一環として1937年（昭和2年）に名古屋市が買収したことによって成立した。下之一色電車軌道は1912年（大正元年）に設立され、1913年（大正2年）に市電下之一色線の前身である尾頭橋 - 下之一色間の電気軌道を開業させていた。

市営化後下之一色線は、大部分の区間が複線・併用軌道である名古屋市電の路線の中では異色の路線となった。全線が単線であり、長良本町 - 松葉間にあった併用軌道・新設軌道（専用軌道）の境界より尾頭橋側が併用軌道、下之一色側が新設軌道であった。新設軌道区間は民家の裏や田園地帯の中を通るローカルムードあふれた区間であり、また主要道路との交差点には踏切警報機が設置された。小本 - 荒子信号所間には国鉄西名古屋港線との平面交差があったが、名古屋市電と西名古屋港線の平面交差はここと築地線にもう1か所あった。

朝夕を除け利用客は少なかったが、そのことから逆にさまざまな新技術のテストを行う路線と位置づけられたこともあった。名古屋市営地下鉄の開業に先立ち、臨時に第三軌条を設置して地下鉄車両の試験走行を行ったほどである。ワンマンカーの運転を、日本の路面電車で最初に開始したのもこの下之一色線である。

また、架線の修理に自動車を使用できないため、新設軌道区間の保線作業には専用の電動貨車が使用された。この電動貨車は、沿線の田園地帯で発生する害虫を駆除するため、貨車の上部に散布機を取り付け沿線に殺虫剤を撒く、という副業も行っていた。

モータリゼーションの進展に伴う名古屋市電の業績悪化によって1965年（昭和40年）から市電撤去が本格化したため、下之一色線は1969年（昭和44年）に廃止された。この時、下之一色線と直通運転を実施し新設軌道が多いなどの共通点があった築地線の下之一色 - 稲永町間も廃止された。








</doc>
<doc id="612961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612961" title="中村電気軌道">
中村電気軌道

中村電気軌道株式会社（中村電氣軌道株式會社、なかむらでんききどう）は、かつて愛知県名古屋市において路面電車・バスを運営していた企業（株式会社）である。1936年（昭和11年）に名古屋市電気局（後の名古屋市交通局）に事業を譲渡して解散した。

運営していた電車は「中村電車」、バスは「中村バス」と呼ばれた。

1913年（大正2年）10月、名古屋市に隣接した中村（現・名古屋市中村区の一部）における開発事業を開始した会社の名古屋土地が、軌道部を設立して路面電車事業に乗り出したことが創始である。最初の路線は、地上駅時代の名古屋駅を跨ぐためにかけられた明治橋（1937年〈昭和12年〉の高架化時に撤去）の西側を起点とし、太閤通を西進して中村公園の入口に至るものであった。鉄道事業者が不動産事業を開始した例は、1910年（明治43年）開業の箕面有馬電気軌道（箕有電車、阪急電鉄の前身）を初として徐々に現れ始めていたが、逆に不動産会社が鉄道事業を行う事例は、現在では紀州鉄道や山万などが存在するが、当時としては珍しいものであった。

1926年（大正15年）6月に名古屋土地から分社化された中村電気軌道の運営に代わり、そのころ後に名古屋鉄道の社長となる藍川清成が当初は取締役、続いて社長に就任した。この年の電車の乗客は250万9845人であったが次第に減少し、1929年（昭和4年）の乗客は158万2957人となった。乗客減少の要因は、駅前を発着せず不便であることと、名古屋駅前を発着し中村遊廓へ向かう他社のバスが1923年（大正12年）9月に運行を開始したためである。このバスに対抗して中村電気軌道は1929年1月から名古屋駅前・中村公園間で兼営バスの運転を開始したが、名古屋市営バスが1933年（昭和8年）7月に那古野町・中村公園間に路線を新設したこともあり収益は少なかった。また、電車は名古屋市電より運賃が高く評判が悪かった。

1936年（昭和11年）5月、1935年（昭和10年）から進められていた市内民営交通機関の統合によって中村電気軌道は名古屋市に買収され、電車事業・バス事業は名古屋市電気局（名古屋市交通局の前身）に移管された。買収価格は10万1300円。買収前の1年間の乗客は、電車が36万8290人、バスが126万9436人であった。

中村電気軌道を買収した路面電車は中村線とされ、当初孤立路線であったが、東側は名古屋駅高架化に伴い笹島町まで延長され、既設の名古屋市電の路線に接続した。西側も豊国神社の大鳥居をくぐって中村公園に向かっていた区間を廃止して稲葉地町まで伸延されている。その後、中村線は1972年（昭和47年）2月29日まで運行を続けている。





中村電気軌道では、電車10両と貨車2両が使用された。

電車は、定員34人の木造単車4両（1 - 4号）、定員42人の木造単車4両（7 - 10号）、定員58人の木造付随ボギー車2両（5・6号）があった。1 - 4号は1913年、5・6号は1914年、7 - 10号は1925年に登場した。いずれも整備状況が悪く稼働率は低かったといわれ、名古屋市に移管された後の1936年6月に廃車の届出がなされている。

中村電気軌道のバス路線は、1929年（昭和4年）1月の事業開始時に新設された名古屋駅前 - 中村公園間 (4.0km) のみであった。1936年（昭和11年）5月に市営化された際、車両10台が名古屋市に引き継がれた。これとは別に、後日バス2台を名古屋市に譲渡している。

名古屋土地や中村電気軌道には、複数の未完成路線（未成線）や計画路線がある。



1926年（大正15年）10月27日、8人の発起人により、地下鉄道の敷設が出願された。計画路線は、熱田駅を起点とし現在の伏見通（国道19号）の地下を北上、古渡町から本町通に入り、桜通に至るとそこで西に曲がり、そのまま名古屋駅前へ至る、6.7kmルートであった。1926年11月13日には、桜通を東へ進み覚王山へ至る、4.8kmの路線も追加申請された。

発起人には加藤重三郎元名古屋市長や中村電気軌道の社長・役員が名を連ねた。この計画は、元市長や有力者などの賛同を得て中村電気軌道が名古屋市内乗り入れを目論んだもので、地下鉄道建設にあたっては別会社を新設する予定であった。中村電気軌道は名古屋市内に乗り入れる路線の建設を何度か申請しているがその都度却下されており、この地下鉄道の計画もまた、莫大な建設費がかかり利益を上げることが困難とされたため1931年（昭和6年）12月23日に却下された。




</doc>
<doc id="612962" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612962" title="ザルツブルクリンク">
ザルツブルクリンク

ザルツブルクリンク(Salzburgring)は、オーストリアのザルツブルク郊外にある、1周4.24km、2本の長いストレート中心の高速サーキット。

かつてはロードレース世界選手権の開催地の一つとして数えられていたが、近年は小規模なイベントに使用されるのみである。




</doc>
<doc id="612963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612963" title="1976年の音楽">
1976年の音楽

1976年の音楽（1976ねんのおんがく）では、1976年（昭和51年）の音楽分野の動向についてまとめる。







※1975年12月1日付 - 1976年11月29日付


※1975年12月1日付 - 1976年11月29日付（データはLPチャートでの集計）










</doc>
<doc id="612967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612967" title="中浜葉月">
中浜葉月

中浜 葉月（なかはま はづき、1970年8月9日 - ）は朝日放送の元アナウンサー。 現在、東京支社編成部所属。

兵庫県出身。神戸大学教育学部附属住吉中学校（現・神戸大学附属中等教育学校）、大阪教育大学附属池田高校を経て、京都大学文学部卒業後の1993年に朝日放送へアナウンサーとして入社。『ABC News Report』、『ワイドABCDE～す』内のニュース番組『ワイド630』、『NEWSゆう』などのテレビ番組に出演。2000年に東京支社編成部へ異動、一旦アナウンサーとしては現場を離れる。

2005年10月から、東京支社編成部所属のまま兼務という形でアナウンサーとしての業務に復帰。ラジオ番組『流星倶楽部』のアシスタントを務めていた。また、2010年3月までテレビの通販番組『評判!なかむら屋』にも出演していた。現在は再び編成の仕事に専念している。




</doc>
<doc id="612968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612968" title="カジキ">
カジキ

カジキ（梶木・舵木・旗魚・羽魚・鮙）はスズキ目カジキ亜目 Xiphioidei に分類される魚の総称。温暖な海を高速で遊泳する大型肉食魚で、いずれも上顎が剣のように長く鋭く伸びて「吻」（ふん）を形成しており、食用やトローリングによるスポーツフィッシングの対象魚。

カジキ亜目はメカジキ科 Xiphiidae、マカジキ科 Istiophoridae の2科からなる。分類によってはサバ亜目に含めたり、カジキ上科 Xiphioidea としたりもする。全世界に10-12種が分布し、このうち日本近海にはメカジキ、マカジキ、バショウカジキ、フウライカジキ、シロカジキ、クロカジキの6種が生息する。

マグロとは異なる分類群であるが、混同する場合もある。

「カジキ」という和名は、その吻で舵木（船の舵をとる硬い木板）を突き通すことから舵木通し（カジキドオシ）と呼ばれ、それを略したものとする説が有力である。

英語では""（ビルフィッシュ : 「嘴魚」の意）と呼ぶが、マカジキ科のみを"Billfish"とすることもある。また、メカジキは""（ソードフィッシュ : 剣魚）、バショウカジキ類は""（セイルフィッシュ : 帆魚）、マカジキ・クロカジキ類は""（マーリン）、フウライカジキ類は""（スピアフィッシュ : 槍魚）という呼び分けもされている。

大型種では全長4 m 以上・体重700 kg に達する。小型種でも成熟すると全長1mを超える。

いずれも上顎が剣のように長く鋭く伸びて「吻」（ふん）を形成しており、他の魚とは見分けがつき易い。吻の形状は、メカジキ科では上下にやや扁平な剣型、マカジキ科では円錐形の槍型である。餌の魚などを捕食する際は吻を振り回して獲物を打ちのめし、気絶、あるいは致命傷を負って瀕死の状態になった獲物を捕食する。吻はまた大型のサメ類から身を守るのにも用いられ、特に成魚の一突きは十分な致命傷を与えられる。

カジキ類は水中における最速のスプリンターである。水中ゆえに最高遊泳速度を正確に測定することは難しいが、種によっては時速100km 以上に達すると考えられている。バショウカジキのトップスピードなら、25m プールを1 秒以内で駆け抜ける速さに相当する。水中で最も速く泳ぐことのできる動物として、ギネスブックにも記載されている。その体には高速遊泳に適応した構造や機能がいくつか見られる。

温暖な海を高速で遊泳する大型肉食魚で、世界中の海に広く分布する。通常は暖海域の外洋表層部を泳ぎ、餌を追って回遊する。1 匹か数匹の群で行動し、つがいの絆が強いことが知られている。食物連鎖の上位に位置し、イワシ・ニシン・トビウオ・アジ・サバなどの小魚やカツオ・マグロ類、頭足類、甲殻類などを食べる。メカジキはより冷たい海域にも進出し、深海海底付近でメヌケ類を捕食することがある。

産卵期は5月-9月で、分離浮性卵を産卵する。産卵期には普段沖合にいるカジキが沿岸にやってくるので、この時期に合わせてカジキ釣り大会が催される。

カジキ類は時折船と衝突することがあり、イギリスの軍艦が浸水の原因を調べると、船底にメカジキの吻が突き刺さっていたという逸話がある。「メカジキは気性が荒く、船を攻撃する事すらある」ことの証明とされているが、これらに関してはカジキ類がその高速遊泳能力ゆえに船を避けきる事ができずに「衝突」したに過ぎない、という考察もある。

各国で食用にされ、中でもマカジキとメカジキが多く利用されている。漁業市場では吻を切り落とされたカジキが横たわった状態で並べられている姿を見ることが出来る。カジキマグロという呼び名で取引されることも多いが、マグロとの類似点が多いことからつけられた俗称であって、先述した通りマグロとは別種である。

マグロ延縄（はえなわ）で捕られることが多いが、伝統的な突きん棒漁も行われている。これは船の見張り台でカジキの魚影を探し、水面近くで遊泳しているカジキを銛（もり）で突くというものである。現代では銛の先端から電流を流し失神させる漁も行われている。

アメリカの小説家、アーネスト・ヘミングウェイの名著「老人と海」(1952年)では、年老いた漁師サンチャゴと巨大カジキの3日間に及ぶ奮闘が描かれている。

スーパーマーケットなどでは切り身にして売られることが多いが、新鮮なものは刺身で食べる事もありまた昆布で挟んだ昆布締めでも食される。家庭料理としてはソテーや照り焼きもしくはフライなどの揚げ物にして食べるのが一般的。台湾では粥に入れたり、スープにしたりもする。
他方、カジキは食物連鎖の上位にいることから、その体内には有害な化学物質が蓄積しやすく、マグロと同様に水銀の蓄積が問題視されている。また、漁獲後に常温で保管するとヒスタミン食中毒（アレルギー様食中毒）を招く場合があるので、衛生状態には注意しなければならない。

多くはスポーツ・フィッシングの対象魚となっており、針にかかったときの引きとジャンプが釣り人を魅了しており、日本近海では太平洋・インド洋産のカジキ類6種が全て見られることから、 (JGFA) による大会や、カジキを狙ったトローリングが盛んである。

アメリカ海洋大気庁によると、水中の生物やボート、調査用の潜水艇などの物体をメカジキが攻撃するのは珍しくないという。また、鮫に比べれば事故例は少ないが、その巨体と吻により攻撃され、人が死亡した事例もある。

カジキ類をサバ亜目 Scombroidei に含めることもあるが、2科が姉妹群でサバ亜目の他の科より離れていることから、独立したカジキ亜目 Xiphioidei にすることが多くなった。

さらに Collette et al. は従来のフウライカジキ属（マカジキ属とも） "Tetrapturus"、クロカジキ属 "Makaira" が単系統ではないことを示し、フウライカジキ属からマカジキ属 "Kajikia"、クロカジキ属からシロカジキ属 "Istiompax" を夫々分離した。共に以前はシノニムとされていた属名である。ITISはこの属分類を採用しており、ここでもそれにならった。従来の属分類での種名はシノニムとして添えた。

種分類については、Collette et al. やITISは現生10種を認めているが、ここでは12種に分けた。10種とする場合、クロジカジキ属とバショウカジキ属について、大西洋の種と太平洋インド洋の種を分けず、世界中に1種のみを認める。クロカジキ属はクロカジキ "Makaira nigricans"、バショウカジキ属はバショウカジキ "Istiophorus platypterus" のみとなる。特にバショウカジキは1種とされることが多い。

次のような系統樹が得られている。


</doc>
<doc id="612969" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612969" title="1977年の音楽">
1977年の音楽

1977年の音楽（1977ねんのおんがく）では、1977年（昭和52年）の音楽分野の動向についてまとめる。






※1976年12月6日付 - 1977年11月28日付


※1976年12月6日付 - 1977年11月28日付（データはLPチャートでの集計）










</doc>
<doc id="612971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612971" title="牧野康那">
牧野康那

牧野 康那（まきの やすとも、寛延2年（1749年） - 寛政11年（1799年））は、信濃国小諸藩主牧野氏の目代。小諸藩家老上席。父は小諸藩主牧野康周。母は側室の佐世。初名・新次郎、通称は内匠。

小諸藩主牧野康周の庶子として生まれ、明和2年（1765年）元服。明和年間、信濃国伊那郡山吹に所領を持つ旗本・交代寄合の座光寺善兵衛為忠（1115石）の養子となり、座光寺雅楽為高と称す。

しかし、明和8年（1771年）に離縁。一説によると養父と不仲となったため、表向きは病と称し、養子の役目ができないとして離縁した。

養子離縁後は、康那と名を改めて、江戸に定府せずに、在所の小諸で食録100俵を与えられて、しばらく無役でいたが、実兄の小諸藩主、牧野康満によって、安永7年（1778年）に牧野家の目代に指名される。

甥となる小諸藩主・牧野康陛が（やすより）が死亡して、その嫡子・牧野康儔（やすとも）が21歳で藩主に就任すると、若輩のため不安があったので、引き続き目代を勤めたが、寛政6年（1794年）、家臣取り扱いとなり臣籍に降下して、家老上席となる。

牧野康那の業績について、特に文献や伝説として残るものはないが、浅間山の大噴火と凶作による混乱期に、在所の小諸にあって、藩主を補佐したものと考えられる。牧野康那は、藩主の代理人として、城代家老の牧野八郎左衛門を初めとする在所・小諸の伝統的な勢力を抑える役割を果たしたものと推察される。やがて牧野康那が家臣として降下して、家老職になったことで、家老の家柄の牧野氏1家が藩内に新たに誕生したとみられたが、牧野求馬に100石で家督が認められたに過ぎなかった。

信濃小諸藩主牧野家では、庶子を牧野姓のままで、家臣取り扱いとしたことは、4～5例があるが、いずれも冷や飯組であった。牧野康那以外の藩主の庶子たちで家臣取り扱いになり家祖となった者は、50石・給人の家柄として扱われ、大政奉還まで重臣に名を連ねたことはなかったので、門閥勢力から驚異に思われることはなかった。

信濃小諸藩の本藩となる越後長岡藩主牧野家では、藩主の庶子を家臣とすることは、家老に養子に出す場合を除き、1例もなかったので、これと対照的である。越後長岡藩士に牧野姓の家臣はあるが、山本氏・松井氏に牧野姓を賜姓したものである。

牧野康那の惣領家である牧野求馬家は、小諸惣士草高割成立時、持高107石に、およそ30石～40石の給人地などが支給されており、役職上は、藩主の側衆や、小姓などとして勤務していた。しかし、現代の常識・刑法では重罪にあたる弱者を被害者とする、ある戦慄な非行事件をおこした。

持高減石・格式降格となり藩主から叱責を受け、謹慎とはなったが、封建時代であったためか、入牢とはならなかった。

牧野求馬家の庶子（牧野康那、内孫の一人）が、3代藩主康満が身分の低い女性（お召し女）と儲けた男子の養子となり、その家督相続をしているため、牧野康那の男系子孫は、明治維新のときに2家があった。

入牢した牧野求馬成賢は、牧野求馬家の幕末及び、小諸騒動のころの当主である。


</doc>
<doc id="612973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612973" title="中尾衣里">
中尾衣里

中尾 衣里（なかお えり、1980年5月15日 - ）は、日本の女性声優。所属事務所は大沢事務所。

兵庫県神戸市出身。日本大学芸術学部映画学科演技コース卒業。身長163.5cm。血液型はB型。

声優を志したきっかけは、「漫画やアニメが好きだから」とのこと。また、きっかけとなった理由として、『らんま1/2』、『るろうに剣心』を好きな作品として挙げている。なお、「カラオケは声優の名前で検索する」と公言するほどのアニメソング好きでもある。

大学卒業前後、声優の養成所や学校を経ずに現事務所のオーディションに挑戦。大学在学中に取得した市民救命士の経験から、心肺蘇生の演技を披露したことが評価されて合格。現在に至る。

『ゼーガペイン』のディータの様なクールな女性役はもとより、『もえたん』の手塚澪、『にゃんこい!』の高坂鈴のような妹キャラ、『月面兎兵器ミーナ』の六棟エスカルティンのような二面性を持った役、『のらみみ』のナオミのように特徴的な役、さらにはモブキャラの少年役やお母さん、おばあさん役までこなす。また、CM等のナレーションでの活躍も多く、年齢相応の綺麗系の女性の声を担当することが多い。いずれも素の喋りとは全く異なる。

2人姉弟の長女。主に使う一人称は「ウチ」。あだ名は「中尾プロ」。これはインターネットラジオ『月面兎兵器ミーナ スポルナ情報局 麻里奈と衣里の『聞いて、み〜な!?』』にて、ゲスト出演したこじまかずこから「中尾プロ」と呼ばれたことをきっかけに広まったものである。なお、「プロ」が付いた由来は特にないという。同番組では当初、「えりぴょん」と呼ばれていた。

特徴のある喋りから、喜多村英梨、矢作紗友里、花澤香菜など、他の声優からものまねをされることがある。褒められるのが苦手な天然だが、急にハイテンションになることがある。

高校時代、水泳部と演劇部を掛け持ちしていたが、先輩からの虐めを受けたことにより退部したことがあるという。また、友人と喧嘩してプレイステーションを殴って割ろうとしたことがあるなど、大胆な一面を持つ。大学時代、漫画研究のサークルに所属していたが、漫画は描かなかったという。なお、『ハヤテのごとく!』第44話にて、原画の書き下ろしを行い、エンディングのスタッフロールにクレジットされたことがある。

大沢事務所登山部に所属している。同業者で同じ年齢、デビューが同じ年の同期・伊藤静のファンであり、憧れの1人として挙げている。

理想のタイプにポルノグラフィティの新藤晴一（ハルイチ）を挙げ、「どうやったら付き合えるか」と妄想していたほど。ハルイチの結婚後は一時、三浦春馬に乗り換えたが、後にそれは「勘違いだった」としてハルイチに回帰した。

太字はメインキャラクター。





（公式Webサイト上などで確認されたもの）
ほか多数



</doc>
<doc id="612974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612974" title="下之一色電車軌道">
下之一色電車軌道

下之一色電車軌道株式会社（下之一色電車軌道株式會社、しものいしきでんしゃきどう）は、かつて名古屋市西部で路面電車やバスの運営を行っていた企業（株式会社）である。通称「一色電車」。

名古屋市電は、1922年（大正11年）に名古屋電気鉄道の市内線を買収したことによって成立したが、1936年（昭和11年）から1937年（昭和12年）にかけて路面電車を運営する市内の私鉄を買収・統合し、市電の路線網を拡大した。この買収・統合の際に買収された私鉄の一つが、この下之一色電車軌道である。

下之一色電車軌道は、漁師の町であった愛知郡下之一色町と名古屋市の市街を結ぶために、1912年（大正元年）に設立された。翌1913年（大正2年）には新尾頭 - 下之一色間に電気軌道を敷設した。この軌道の起点となる新尾頭停留場は名古屋電気鉄道の尾頭橋停留場と徒歩連絡が可能な位置に設けられたが、終点の下之一色停留場に関しては、町の中心が庄内川の右岸（西側）にあったにもかかわらず、架橋の資金がなかったことから左岸（東側）に置かれた。軌道の営業成績は周辺が田園地帯であるため不振で、主に魚の行商人が利用客となっていた。

1937年、下之一色電車軌道は名古屋市に買収された。運営していた電気軌道は名古屋市電気局（名古屋市交通局）が運営する名古屋市電下之一色線となり、1969年（昭和44年）に廃止されるまで運行が継続された。


1935年12月末現在


新尾頭 - 牛立口 - 五女子 - 二女子 - 四女子 - 長良 - 小本 - 荒子 - 中郷 - 法花 - 下之一色



市営化時、電車8両と貨車10両が名古屋市電気局に移管された。

電車は木造単車で、34人乗りと50人乗りの2種類あった。50人乗りの大型単車は市電の5号 - 8号となり下之一色線で使用され続け、1951年（昭和26年）10月18日付で5号、1951年11月5日付で6号 - 8号が廃車され消滅した。また、34人乗りの単車は1号 - 4号となり、1950年（昭和25年）4月1日付で廃車された。

名古屋市に下之一色電車軌道が買収された際、バス路線 1.2 km が市に移管され、後にバス2台が下之一色電車軌道から市に譲渡された、という記録ある。

また、本社前 - 両郡橋 - 戸田川間のバス乗車券と、尾頭橋 - 戸田川間の電車・バス連絡乗車券が残っている。

1934年時 下之一色町 - 庄内川 - 一色橋 - 新川 - 両郡橋 - 南陽村石新田間3.1キロ、バス2台（シボレー定員12人）

下之一色電車軌道には、新尾頭 - 下之一色間の営業路線のほか、いくつかの未完成路線（未成線）や計画路線が存在する。





</doc>
<doc id="612975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612975" title="築地電軌">
築地電軌

築地電軌株式会社（築地電軌株式會社、つきじでんき）は、かつて名古屋市南西部で路面電車やバスの運営を行っていた企業（株式会社）である。略称は「築電」。

1898年（明治41年）に開業した名古屋電気鉄道を、1922年（大正11年）に市営化し名古屋市電は発足した。市電を運営する名古屋市電気局（名古屋市交通局の前身）は1930年（昭和5年）に市営バスの運営も開始し、1935年（昭和10年）から1938年（昭和15年）にかけて名古屋市内の路面電車・バスの買収・統合を進めていった。この築地電軌も買収・統合の一環として市に買収された事業者の一つである。

築地電軌は、電気軌道（路面電車）の運営、信託事業、海水浴場・遊園地・娯楽施設の運営、土地・建物の売買・賃借などを目的として1916年（大正5年）に設立された。1917年（大正6年）には中核事業である電気軌道を、名古屋市電に接続する築地から稲永新田の間に敷設した。その後電気軌道は延伸され、1926年（大正15年）に下之一色電車軌道に接続する下之一色まで到達し、名古屋南部に循環線が形成された。また、開始時期は不明だがバスの運営も行っていた。

運営していた軌道線は大半が専用軌道で、田園地帯をのんびりと走っていたという。沿線の人口が少ないため利用客が少なく業績は振るわず、主に臨港地帯の工場への通勤者や漁師が利用客であったが、夏になると沿線にあった多加良浦海水浴場へ向かう海水浴客で賑わった。また、庄内川付近で採取された砂利を市内へ輸送することもあったという。

1937年（昭和12年）3月、築地電軌の軌道・バス事業は名古屋市に買収され、名古屋市電気局（後の名古屋市交通局）に移管された。バス路線は市営バスの路線網に組み込まれ、軌道線は名古屋市電の路線網に組み込まれた。市営化後築地線と命名された軌道線は、旧下之一色電車軌道線との連絡が図られたり、築地口（旧・築地） - 稲永町（旧・稲永）間が複線化されたりするなど設備の改善がなされた。そして、稲永町 - 下之一色間は1969年（昭和44年）2月19日まで、築地口 - 稲永町間は1971年（昭和46年）11月30日まで運行が続けられた。


1935年12月末現在




市営化時、電車8両と貨車10両が名古屋市電気局に移管された。

電車は木造単車で、34人乗りと40人乗りの2種類あった。市営化後、1937年（昭和12年）9月18日付で8号、1938年（昭和13年）4月20日付で1号 - 3号が廃車され、34人乗り単車は消滅した。40人乗りの単車は車両番号を12号 - 15号に変更された上で築地線でしばらく使用され、1950年（昭和25年）4月1日付で13号、1951年（昭和26年）10月18日付で12号・14号・15号が廃車された。

貨車は付随車であり、車両番号は101号から110号まであった。市営化後の1937年9月18日付で10両そろって廃車されている。

築地電軌のバスは、築地口 - 荒子川 - 錦町間と、築地口 - 荒子川 - 飛行場間の5.0kmで運行されていた。市営化によって市に移管された車両は4台であった。沿線には錦町遊郭や飛行場（名古屋飛行場）があり、運輸成績は良好であった。

築地電軌には、築地 - 下之一色間の営業路線のほか、いくつかの未完成路線（未成線）や計画路線が存在する。なお、営業路線の稲永新田 - 下之一色間は特許が失効していた時期があり、その期間は未成線であった。





</doc>
<doc id="612976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612976" title="ワイン大国を夢見た男たち">
ワイン大国を夢見た男たち

『ワイン大国を夢見た男たち ～サムライたちのワインロード～』は、2006年3月21日にTBS系列で全国放送された特別番組。第16回JNN共同制作番組。案内人役はハリウッド俳優・小山田真。

撮影開始は2005年冬で、山形、岡山、エジプト、フランスで一年間かけ撮影。出身地岡山県に2005年2月にハリウッドから俳優・小山田真が訪問、山陽放送のテレビに出演している姿を見た山陽放送報道局代理/ディレクター曽根英二は小山田真に当番組の出演をアプローチ。日本（山形、岡山）での撮影では、小山田はロサンゼルスと日本を合計3回往復。エジプトでの撮影期間は2週間、そしてフランスでの撮影期間は3週間。エジプトでの撮影時は、エジプトの首都カイロで爆破事件が起きたすぐ後だった。

エジプトのスフィンクスの前に立つ侍姿の男達の写真が残っている。

幕末の文久3年（1863年）、幕府が派遣したヨーロッパ外交使節団34人で、正使は現在の岡山県井原市の領主・池田長発（ながおき）だった。1853年のペリー来航以来の開港騒動、下関での長州藩戦からの外国船砲撃事件を受けて、「再び鎖国を」と幕府が派遣したのが1200石、27歳の外国奉行、長発だった。フランス軍艦に乗り込んで、上海、インドを経由、スエズに上陸、カイロに立ち寄った。「肩から下は砂に埋まって見えない。どうしてこんなものを作ったのか」と陣笠の侍達の感想。その足で別のフランス軍艦に乗り換え、マルセイユへ。パリではナポレオン3世、あのシーボルトにも会っている。

思惑だった「攘夷・鎖港で事態収拾」は首尾よくいかなかったが、長発は近代フランスの国力に驚かされ、旅程を打ち切り、急きょ激動の幕末日本に帰国、欧州各国への公使の派遣、留学生の派遣などを建議している。幕府は逆に長発に蟄居を命ずる。その長発は多くの書類を持ち帰った。測量図、解剖生理学、工芸、紡績などに混じって醸造論がある。パリでゲーテのファウストに感激したりしているが、使節団の日記に「（感激の際）の際しばらくして、酒？などを持ち来たり、まず婦人？を取り・・」とある。ワインを楽しみ、産業としての醸造に関心を持ったとみられる。

中東原産のブドウとワイン。時代は下って、明治の文化開化と鹿鳴館、ワインがもてはやされた。明治政府は近代化の象徴として、西洋野菜や果物の導入に勧めている。同じ頃、ヨーロッパではぶどうの木に入る害虫フィロキセラが発生、壊滅状態にもなった。

日本の男達は、ぶどう生産大国・ワイン大国日本をと夢見ることになる。ワインを殖産産業として計画、東京の谷中や、兵庫の加古郡などに勧業寮ブドウ園が作られた。明治の元勲・黒田清隆が音頭を取ったとも言われている。

岡山では元池田藩の士族・山内義男が徒歩で100キロ離れた加古郡に出向き、ブドウの苗木を数本持ち帰った。その中に青葡萄のマスカットがあった。明治19年、現在の温室の原型となる原始温室を作り、マスカット栽培を軌道に乗せる。この山内もワインを作っている。ボトルは残っているが、ワインブームになるまで岡山にはワインがある。）また、新潟県の岩の原では川上善兵衛が明治26年にワイン作りに成功している。明治天皇も行幸している。全国各地で作られたワインのラベルは時代を映し出して面白い。日本へのブドウの伝の意外な展開も興味深い。長発の訪欧から140年、日本には50に上る本格志向のワイナリーが誕生している




</doc>
<doc id="612980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612980" title="1978年の音楽">
1978年の音楽

1978年の音楽（1978ねんのおんがく）では、1978年（昭和53年）の音楽分野の動向についてまとめる。





※1977年12月5日付 - 1978年11月27日付


※1977年12月5日付 - 1978年11月27日付（データはLPチャートでの集計）










</doc>
<doc id="612984" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612984" title="時格">
時格

時格（じかく、）は、言語学の用語で時間を表す格。ハンガリー語には独立の格として存在し、hét órakor（七時に）、éjfélkor（夜中に）のように -kor をつけると時を表す。

英語ではin（年・月など）、on（日）、at（時刻）などの前置詞で表す。日本語では助詞「に」、または何もつけずに表す。


</doc>
<doc id="612986" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612986" title="1979年の音楽">
1979年の音楽

1979年の音楽（1979ねんのおんがく）では、1979年（昭和54年）の音楽分野の動向についてまとめる。







※1978年12月4日付 - 1979年11月26日付


※1978年12月4日付 - 1979年11月26日付（データはLPチャートでの集計）










</doc>
<doc id="612987" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612987" title="三菱倉庫">
三菱倉庫

三菱倉庫株式会社（みつびしそうこ）は、東京都中央区日本橋に本社を置く、物流を主な事業とする企業。三菱グループに属しており、三菱金曜会と三菱広報委員会に加盟している。

三菱倉庫の前身である東京倉庫が1887年（明治20年）に創設されてから、1918年（大正7年）に今の「三菱倉庫」への社名変更を経て、2007年（平成19年）で創設120周年を迎えた。

三菱財閥の中では、日本郵船、三菱商事、三菱重工、三菱UFJ銀行に次いで創設された伝統と歴史のある企業である。

1930年（昭和5年）に竣工し本店があった江戸橋倉庫ビルは、船体を連想させる特徴的な外観を持ち、表現派風建築の代表的作品として東京都選定歴史的建造物の選定を受けている。本店は同ビルの建て替えのため中央区新川に一時移転したものの、平成26年9月に竣工した日本橋ダイヤビルディングに再び戻った。日本橋ダイヤビルディングは旧江戸橋倉庫ビルの外壁を随所に保存した高層建築であり、東京都選定歴史的建造物に選定されている。

大きく分けると「物流」と「不動産業」の2つに分類される。 「倉庫事業」をはじめ「港湾運送」「国際輸送」、そして「不動産事業」が主な事業内容である。 

物流事業は、120年の伝統を誇り世界中に関連会社を持ち、実績は日本の倉庫業界では首位である。日本最大の倉庫も保有している。 各国子会社との連携も強く、医薬品・化学品取り扱いでは実績が高い。神戸・六甲アイランド、東京大井と、東西2箇所で合計訳63千冷蔵トンの冷蔵倉庫を持つ。

また不動産事業での収益も大きく、ビル・商業施設・住宅と活発に展開している。ビル事業では、東京ダイヤビルディングをはじめとする“データセンタ対応ビル”を多く手がけており、賃貸ビルでありながら、非常用発電機や高い耐震性能、マルチキャリア等を兼ね備えたビルの分野では、パイオニアであり、日本最大規模のシェアを持っている（ちなみに東京ダイヤビルディングは日本最大の免震ビルである）。

商業施設は、関西で複合商業施設である神戸ハーバーランド等がある。また、関東では2006年8月24日に横浜駅東口に横浜ベイクォーターが開業した。

住宅事業としては、ナビューレ横浜タワーレジデンスやM.M.TOWERS FORESISをはじめとする分譲マンションの開発も手掛けている。

横浜駅東口の同社敷地の再開発のしめくくりとして、同駅周辺では最大規模であり、統一された意匠とガラスカーテンウォールの外装が特徴の横浜ダイヤビルディングを2009年12月16日に竣工させた。

横浜ダイヤビルディングは、地上31階・地下2階・塔屋2階、高さ157.7m（横浜ではランドマークタワー、クィーンズタワーA棟に次ぐ、3番目に高い）、延床面積69,977㎡であり、3～6階までは商業施設として隣接する横浜ベイクォーターと各フロアで接続して一体化、7～30階の低・中・高層部は賃貸オフィスで構成される。

横浜ダイヤビルディングは、1990年代以降、大規模オフィスビルの開発が滞っていた横浜において、久々に建設された大規模オフィスビルであり、東京都内にて相次いで建設されている2000年代のオフィスビルに伍する高品質なオフィスビルである。同時に建設されたペデストリアンデッキ（ベイクォーターウォーク）にて横浜駅と直結し、雨に濡れずに駅まで行くことができる。

三菱倉庫の所有ビルには、「横浜ダイヤビルディング 港北館」も存在するので、注意が必要である。なおポートサイド地区にある「ポートサイドダイヤビル」の所有者は、三菱重工業（株）系列企業の菱重ファシリティー&プロパティーズ（株）である。


物流部門

不動産部門



</doc>
<doc id="612988" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612988" title="1980年の音楽">
1980年の音楽

1980年の音楽（1980ねんのおんがく）では、1980年（昭和55年）の音楽分野の動向についてまとめる。



※1979年12月3日付 - 1980年11月24日付


※1979年12月3日付 - 1980年11月24日付（データはLP・CT合算での集計）









</doc>
<doc id="612989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612989" title="GQ JAPAN">
GQ JAPAN

GQ JAPAN（ジーキュウジャパン）とは、コンデナスト・ジャパンが発売している男性向けファッション・カルチャー雑誌である。毎月24日発売。

1957年にアメリカで創刊され世界19ヶ国で発行・発売されている、アメリカの代表的な男性ファッション雑誌・GQの日本版。雑誌名はGentlemen's Quarterlyの略で、初期は季刊であったことから「男性向け季刊誌」を意味する。アメリカ版の発行部数は93万部。

20代の若手ビジネスマンをターゲットとし、主に、世界的名門ファッションブランドの新作コレクション、高級腕時計などファッション関連、政治・経済、芸能、IT、ビジネスノウハウなどのジャーナリズム、車、グルメといったカルチャー関連のテーマを幅広く取り上げる。

1993年2月6日、中央公論社（現中央公論新社）がGQ JAPANを創刊したが、その後廃刊。2003年4月よりコンデナスト・パブリケーションズが100%出資するコンデナスト・ジャパンが発行・発売している。発行部数は公称65,000部。2012年5月号よりリニューアルし、ファッションに関する特集・連載を増やしたほか、綴じ側が右から左に変更された。

創刊号は藤原紀香の大胆なショットを掲載し話題を呼んだ。記事の内容は本国版と似通っているが、大部分が日本固有のもので、お笑い芸人、グラビアアイドルなど日本の芸能界に関する記事も掲載される。誌面の肩に「GQ PROMOTION」と表記された特集は特定スポンサーとのタイアップ（記事広告）で、1号につき1～5か所に掲載されている。巻末には自社広告ページがあり、このうち4面が本誌オフィシャルサイト、iPad・iPhone・iPod touch向けアプリ、VOGUE JAPAN（2面）に割り当てられる。WIRED、VOGUE HOMMESなどの発売日に近い号では、これらの媒体にもページが割り当てられる。

日本以外の一部の国では、増刊号としてファッション関連の掲載を増やした『GQ Style』も発売されている。日本でも『VOGUE HOMMES JAPAN』休刊後、2013年5月号の別冊付録として2013年春夏号が展開され、その後2013年秋冬号からの単独創刊が予定されていたが、この1号限りで中止となった。

2010年5月、紙媒体のコンテンツにムービーなどを加えたデジタルマガジンを創刊。GQ JAPANストアアプリからのダウンロード数は61,000。

2006年から「GQ Men of the Year」が日本でもスタートし、各分野で活躍した男性を毎年表彰している。

2012年には、「GQ Woman of the Year」として、草間彌生が初めて女性が受賞。

2013年には、GQ JAPANの創刊10周年を記念し、10年間活躍を続けてきた男性を称える「GQ Men of the Decade 2013」も合わせて表彰された。

2015年には今後さらなる活躍が期待される人を称えるとして、特別賞「Discovery of the Year」が創設され、第1回の受賞者はBABYMETALだった。

※ 肩書は表彰当時のもの。
 第13回（2018年）




</doc>
<doc id="612990" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612990" title="1981年の音楽">
1981年の音楽

1981年の音楽（1981ねんのおんがく）では、1981年（昭和56年）の音楽分野の動向についてまとめる。



※1980年12月1日付 - 1981年11月30日付


※1980年12月1日付 - 1981年11月30日付（データはLP・CT合算での集計）


※21位の『仏恥義理蹉蝿怒（ぶっちぎりさあど）』の「あ」は、王偏に蝿（"王蝿"で1文字）が正確な表記であるが、常用漢字外であるため変換できない。ATOK、IMEなどすべての日本語変換システムにおいて該当する文字が当てられていないため、Web上での表記は不可能。記事上では当て字『蝿』を使用。








</doc>
<doc id="612992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612992" title="八幡山 (福井県)">
八幡山 (福井県)

八幡山（はちまんやま）は、福井県福井市にある山である。標高131mで足羽山、兎越山に並ぶ足羽三山の1つである。

山頂には車で行ける展望台や公園があり市内東・南部を一望できる。福井市東部の東山と並んで市内有数の夜景スポットである。

公園が2カ所ある。

八幡山には6カ所の登り口があり、3カ所は車で登れるようになっている。



</doc>
<doc id="612995" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612995" title="1982年の音楽">
1982年の音楽

1982年の音楽（1982ねんのおんがく）では、1982年（昭和57年）の音楽分野の動向について独自にまとめる。



※1981年12月7日付 - 1982年11月29日付


※1981年12月7日付 - 1982年11月29日付（データはLP・CT合算での集計）









</doc>
<doc id="612999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=612999" title="ネオペンタン">
ネオペンタン

ネオペンタン (Neopentane) は、2本の側鎖を持つ炭素数5の分岐鎖アルカンである。これはIUPAC許容慣用名であり、IUPAC系統名は 2,2-ジメチルプロパン (2,2-dimethylpropane)である。常温常圧では引火性の高い気体であるが、寒い日や高圧下では揮発性の液体となる。
第四級炭素をもつ化合物では最も単純なものであり、"n"-ペンタン、イソペンタンの構造異性体である。

ネオペンタンの沸点はわずか9.5 であり、イソペンタン（27.7 ）および"n"-ペンタン（36.0 ）と比べて著しく低い。したがって、ネオペンタンは室温、大気圧下で気体であるが、イソペンタンおよび"n"-ペンタンは（かろうじて）液体である。

一方で、ネオペンタンの融点（−16.6 °C）はイソペンタン（−159.9 °C）よりも140 °C高く、"n"-ペンタン（−129.8 °C）よりも110 °C高い。この異常な融点の原因は、正四面体型のネオペンタン分子が固相においてより良くパッキングしているためであるとされてきた。しかし、この説明は、ネオペンタンが他の2つの異性体よりも低い密度を有するという理由で疑われてきた。そのうえ、そのは"n"-ペンタンおよびイソペンタンの融解エントロピーよりも低い。これは、その高い融点が、より高い分子の対称性から生じるエントロピー効果によるものであることを示している。実際、ネオペンタンの融解エントロピーは、"n"-ペンタンおよびイソペンタンよりも約4倍低い。

ネオペンタンの正四面体対称性のため、全てのプロトンは化学的に等価であり、四塩化炭素に溶解した時は単一の化学シフトδ = 0.902を与える。この点において、ネオペンタンはそのシランアナログであるテトラメチルシランと似ている。

ネオペンタン分子の対称性は一部の水素原子が重水素原子によって置き換えられると壊れる。特に、もしそれぞれのメチル基が異なる数の重水素原子（0、1、2、3）を持つと、キラルな分子が得られる。

ネオペンチル基 (Neopentyl substituent) はネオペンタンから水素が1つ脱離したもので、しばしばNpと表記される。分子式は MeC-CH と表せ、たとえばネオペンチルアルコールは MeCCHOH または NpOH と表される。


</doc>
<doc id="613005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613005" title="兎越山">
兎越山

兎越山（おさごえやま）は、福井県福井市にある山である。
標高82mで足羽山、八幡山に並ぶ足羽三山の1つである。

かつて笏谷石を産出していた。

戦時中には軍事施設が作られ、今も地中に残っている。
入り口はかんぽの宿から東へ下った所の石垣にあるという。

現在足羽山が陥没した石墓の安置場になっている。

山頂にはかんぽの宿があり、山の北部には公園がある。公園から県道へ降りる階段があるが樹木や草が生えていて倒木もあり、冬春以外通るのは困難である。

公園の隣には社会保険庁の旧施設があり、周囲は柵で囲まれていて、中には石が多数つんである。

山のふもとには出雲大社福井分院がある。



</doc>
<doc id="613007" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613007" title="巫女みこナース">
巫女みこナース

『巫女みこナース』（みこみこなーす）は2003年5月23日にPSYCHOより発売された18禁恋愛アドベンチャーゲームである。

テーマソング『巫女みこナース・愛のテーマ』が電波ソングの一つとして知られる（詳細は「主題歌」の節で述べる）。

高齢者医療の最先端を行く極楽病院。創始者である月夜野誠史が引退を発表、次期院長の座を争って二人の息子将春と孝司が、それぞれ看護婦の制服案として巫女装束と修道服の2案を出して激突、後継者争いは泥沼化の様相を呈していた。そんなところに牧嶋達哉が研修医としてやってきた…。








歌唱を担当したChu☆は発売当時から詳細が明かされていなかったが、2013年6月9日には声優の笹島かほるがTwitter上にて自分であったことを公表している。




</doc>
<doc id="613009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613009" title="1984年の音楽">
1984年の音楽

1984年の音楽（1984ねんのおんがく）では、1984年（昭和59年）の音楽分野の動向についてまとめる。



年間売上金額トップ10



※1983年12月5日付 - 1984年11月26日付


（データはLP・CT合算での集計）







</doc>
<doc id="613010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613010" title="ムーン・リバー">
ムーン・リバー

「ムーン・リバー」（）は、ジョニー・マーサー作詞・ヘンリー・マンシーニ作曲の、1961年公開の映画『ティファニーで朝食を』で、主演女優のオードリー・ヘプバーンが劇中で歌った曲である。映画とともにこの曲も大人気となり、ヘプバーンの声の入っていない曲が同年にシングルで発売された（12月25日に全米最高位11位）。翌年、1961年のアカデミー歌曲賞を受賞している。また、グラミー賞では最優秀レコード賞、最優秀楽曲賞、最優秀編曲賞の3部門を受賞した。

同年にはジェリー・バトラー、らも歌ってヒットを出し、翌1962年はアンディ・ウィリアムスがアルバムに収録して大ヒットになった。現在までにポップスだけでなくロック・やジャズなどジャンルを越え数百を超えるカバー曲が歌われている。なお、この歌の歌い手は、オリジナルのオードリー・ヘプバーンより、アンディ・ウィリアムスの方がよく知られており、日本の主要カラオケでも、アンディーの歌として登録されている。

小田和正は、自身が中学生の頃、『ティファニーで朝食を』を観て感動し、初めて自分の小遣いで買ったレコードが本作であるといい、「自分もいつかこんな仕事が出来たらいいな」と思い、音楽の道を志すきっかけとなったという。自身も、アルバム『BETWEEN THE WORD & THE HEART』に収録している。

また、JR常磐線北小金駅の発車メロディとして採用されていたが、2019年3月16日のダイヤ改正に伴い使用停止された。


</doc>
<doc id="613012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613012" title="カトリック碑文谷教会">
カトリック碑文谷教会

カトリック碑文谷教会（カトリックひもんやきょうかい）
は、東京都目黒区碑文谷にあるカトリック東京教区の教会ならびにその聖堂である。「江戸のサンタ・マリア聖堂」として1954年にサレジオ会によって建立され、その後運営を受託。サレジオ教会として親しまれている。

1954年5月22日に落成。36m余の鐘塔を備えたロマネスク様式の大聖堂で、1708年に来日し、小石川切支丹屋敷にて死去した宣教師ジョヴァンニ・シドッティを偲ぶカルロ・ドルチのマリア像「悲しみの聖母」（江戸のサンタ・マリア）が内部に掲げられている。延床面積は752m。鐘はミラノの信者から寄付されたもので、ラ・ド・ミの美しい音色を奏でる。

〒152-0003 東京都目黒区碑文谷1-26-24




</doc>
<doc id="613014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613014" title="1985年の音楽">
1985年の音楽

1985年の音楽（1985ねんのおんがく）では、1985年（昭和60年）の音楽分野の動向についてまとめる。

1984年の音楽-1985年の音楽-1986年の音楽







※1984年12月3日付 - 1985年11月25日付









</doc>
<doc id="613015" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613015" title="緑川洋一">
緑川洋一

緑川洋一（みどりかわ よういち、1915年（大正4年）3月4日 - 2001年（平成13年）11月14日）は、写真家、歯科医師。生来の名は横山知（さとし）。二科会写真部会員。

岡山県邑久郡裳掛村虫明（現・瀬戸内市邑久町虫明）の呉服商の長男として生まれる。1932年（昭和7年）上京し日本大学専門部歯科医学校に入学。1934年（昭和9年）模型飛行機店店主と合作しコンテストに応募したボート用スチームエンジンを海軍省が50円で買い取る。これを元手にドイツ製カメラ・ペルケオを購入し写真撮影を始める。1936年（昭和11年）日大歯科医学校を卒業。歯科医師国家試験に合格し、東京市蒲田区（現・大田区蒲田）の総合病院に勤務する。

翌1937年（昭和12年）郷里の岡山市に横山歯科医院を開業する。1939年（昭和14年）より写真撮影を再開。緑川洋一の名で写真雑誌への投稿を始める。同じ岡山出身の写真家・写真雑誌編集者石津良介（石津謙介の兄）の推薦により中国写真家集団に参加。同年、山崎治雄らとカメラクラブ「光芒会」結成。1945年（昭和20年）岡山連隊区司令部が報道班を結成し班員となる。岡山市を中心に戦災状況を撮影。しかし、終戦とともに撮影したネガを連隊区司令部の命令で全て焼却する。1946年（昭和21年）石津良介と写真工房を開設。1947年（昭和22年）石津の紹介で米子の写真家・植田正治と共に東京で秋山庄太郎、林忠彦、石津らが中心となり結成された写真家集団「銀龍社」に参加。以後、植田とは生涯親交を厚くしていた。

1967年（昭和42年）歯科医院を「緑川歯科医院」と改称。1978年（昭和53年）家庭裁判所より裁可があり、戸籍登録名を「緑川洋一」に改名。1981年（昭和56年）全国組織の写真集団「風の会」を主宰。1990年（平成2年）勲四等瑞宝章を受章。1992年（平成4年）岡山市西大寺・両備バス西大寺バスセンターの一角に「緑川洋一写真美術館」を開館、館長となる。2001年12月閉館。2001年（平成13年）胃ガンのため逝去。享年86。

郷里の眼前に横たわる瀬戸内海を数多く撮影した作品が有名である。郷里の虫明に別荘「緑山荘（ろくざんそう）」を構え、亡くなるまでよくここで撮影を行った。色彩と光に満ちた風景写真が多く「色彩の魔術師」「光の魔術師」と呼ばれた。歯科医の傍ら写真撮影を続け生涯プロの写真家に転向しなかった。撮影日和になると臨時休診の札を掲げて医院を休み撮影に出掛けることがしばしばあったという。






</doc>
<doc id="613016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613016" title="ゲオルク・フリードリヒ・フォン・プロイセン">
ゲオルク・フリードリヒ・フォン・プロイセン

ゲオルク・フリードリヒ・フォン・プロイセン（, 1976年6月10日 - ）は、プロイセン王室であったホーエンツォレルン家の家長（1994年 - ）。最後のドイツ皇帝ヴィルヘルム2世の玄孫。祖父ルイ・フェルディナント1世の死後、家督を相続した。

ゲオルク・フリードリヒは1976年6月10日、プロイセン王家家長の法定推定相続人ルイ・フェルディナント2世とその妻であった伯爵令嬢（Donata Gräfin zu Castell-Rüdenhausen, 1950年 - 2015年）との間に長男としてブレーメンで生まれた。1歳のときにルイ・フェルディナント2世が軍の訓練中に事故死したため、ゲオルク・フリードリヒはプロイセン王家家長の法定推定相続人となった。ブレーメンとオルデンブルクで中等教育を受けた後、彼はグレンアーモンド・カレッジ（スコットランドのパースおよびキンロスにあるボーディングスクール）を卒業した。スコットランド滞在中の1994年にルイ・フェルディナント1世が死去したため、ゲオルク・フリードリヒはプロイセン王家家長となった。

バイエルン州の山岳部隊で2年間の兵役を終えた後、ゲオルク・フリードリヒは旧東ドイツのザクセン州にあるで経営学・経済学を学んだ。現在はベルリン在住で、父方の祖母キーラ・キリロヴナが設立したキーラ王女財団（Prinzessin-Kira-von-Preußen-Stiftung）の理事長を務め、他にヘッセン州知事らとともに独米クラブ連盟（Verband der Deutsch-Amerikanischen Clubs; Federation of German-American Clubs e.V.）の名誉理事（Honorary Board Members）に名を連ねている。

ゲオルク・フリードリヒはプロイセン王家の男系子孫としてプロイセン王子（Prinz von Preußen）の称号を、ドイツ皇帝位及びプロイセン王位の継承者として殿下（Kaiserliche und königliche Hoheit）の敬称を持つほか、プロイセン側のオラニエ公位継承者でもある。また、1442年にホーエンツォレルン家とメクレンブルク家の間に結ばれたヴィトシュトック条約により、フリードリヒ・フランツ5世の死去（2001年）によって男系が断絶したメクレンブルク家の二つの大公位（メクレンブルク＝シュトレーリッツ家（正嫡の系統は1934年断絶）とメクレンブルク＝シュヴェリーン家）の継承者であるとみなす人もいる。ただし本人はこの称号を主張したり承認したりはしていない。

「ドイツ人は、祖国を君主制に戻すことについて考えるべきです。私はそれが起こるだろうと確信しています。」と発言するなど、ドイツに君主制を復活させようという趣旨の主張をしている。自身がドイツにおいて政治的な役割を持とうとはしておらず、あくまで立憲君主制の樹立を目指している。

2011年1月21日、イーゼンブルク侯家家長フランツ・アレクサンダーの娘で幼馴染の（Sophie Prinzessin von Isenburg、1978年 - ）と婚約。8月27日にポツダムで結婚した。

ゾフィー妃との間に3男1女を儲けている。


 


</doc>
<doc id="613017" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613017" title="顧留馨">
顧留馨

顧留馨（こ りゅうけい、1908年 - 1990年）は、中国の武術家。

中国上海の出身。幼い頃より武術を好む。
上海交通大学武術教授の劉震南より六合拳を学ぶ。
1927年上海文治大学文科国学系を卒業。その後、有名武術家より、各式太極拳、形意拳、八卦掌などを学ぶ。

1934年、上海国際電台に勤務の時、共青団組織に加入。抗戦時期は、上海職業界救国会と上海各界救国聯合会常務理事。
新中国成立後は、上海黄浦区第一任区長。

その後、上海体育科研所副所長、上海市武術協会主席、中国武術協会委員を歴任する。

中国武術研究家の唐豪と親交があった。

著書には、「太極拳研究」(唐豪と共著)、「陳式太極拳」(沈家楨と共著)、「怎様学習太極拳」、「太極拳術」、「炮捶」など。


</doc>
<doc id="613018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613018" title="小さな運転士 最後の夢">
小さな運転士 最後の夢

『小さな運転士 最後の夢』（ちいさなうんてんし さいごのゆめ）は、2005年の24時間テレビ28 「愛は地球を救う」〜生きる〜（日本テレビ系）内で2005年8月27日21:15 - 23:15 (JST) に放送されていた日本のスペシャルドラマ。

「普通の子のように生きたい」、そんな願いをもち、拡張型心筋症という難病を抱えた少年、西田朋久（にしだ ともひさ・当時16歳）の「電車の運転手になりたい」という夢をめぐる物語で、江ノ島電鉄における実話を元にした。

24時間テレビのスペシャルドラマで歴代最高の視聴率26.6%を記録したが、本作以前の24時間テレビのスペシャルドラマは未だにDVD化されていない。

ドラマ放送の翌日に、14分間ほどの「小さな運転士 もうひとつの江ノ電物語」という、実際の生前の少年の映像を含めてメイキングが放送された。


1981年（昭和56年）春、神奈川県藤沢市と鎌倉市を結ぶ江ノ島電鉄沿線に住む、西田和宏・裕美夫妻に妊娠が告げられた。ただ裕美は元々拡張型心筋症という難病を患っており、妊娠継続と出産は母体に著しく負担をかけ、命に関わると医師に告げられた。ただ、裕美は授かった命を大切にしたいと、妊娠出産を決意し和宏も支えていく。裕美は江ノ電に乗って病院に通院し、同年12月に切迫早産での緊急帝王切開もあったが、2180gにて朋久が誕生した。母体の管理と乳児の管理から1か月の入院を経て、2人は自宅に退院するのだった。

退院後は、心不全の発作に耐えながら、裕美は朋久の育児を続けていく。しかし朋久の6か月健診において、医師より朋久が裕美と同じ拡張型心筋症を患っていると告げられた。その後、裕美の心不全の状態も次第に悪くなり入院となってしまう。和宏は仕事と朋久の育児を続けながら、休みの日には江ノ電に乗って二人で裕美のお見舞いに行く生活が続けられた。

4歳になった朋久は、心不全のため外で遊ぶことも危なく部屋で過ごすだけの毎日であった。休みの日に、自宅から外出して江ノ電に乗って裕美の病院へ行くことは、朋久にとって裕美に会えることと同じく嬉しい時間でもあった。だが、医師から朋久の心不全の状態と安全を考えて、今後看護設備の整った児童養護施設へ入所することを勧められた。和宏と裕美も家族ばらばらになることを悩んだ末に、朋久の身体のことを最優先として入所の方向で決断する。裕美は病院で、朋久は養護施設で、それぞれ3人別々に生活していく日々となっていった。休日のみ、和宏と朋久の2人は江ノ電に乗って裕美の病院を訪れて、家族3人が一緒になれる唯一の時間であった。

でも裕美の状態はその後も安定せず、朋久が9歳になった時、状態が悪化して他界した。

朋久はその後も不安定な心臓の状態を維持しながらも、中学生にまで成長していった。でも心不全の進行悪化のため、中学3年の時にとうとう入院となっていった。元々江ノ電に乗ることが好きで、鉄道が好きなこともあり、入院後は鉄道の本を読みふけるようになり、時刻表や、路線の経路を、詳細に知っていたりと病院内で鉄道博士と呼ばれるようになっていた。入院しながら高校の受験も行われ、見事に合格を果たし高校への入学も決まったが、すでに退院できる状態では無く、余命わずかと医師から告げられる。

そんな朋久の小さな夢は、ずっと親しんできた江ノ電にもう一度乗ること、江ノ電の運転手になりたいことであった。和宏は、同じく難病で娘を亡くしたという病院ヘルパーの里中の助言もあり、慈善団体を通じて江ノ電へ手紙を送付する。江ノ電に手紙が届き、江ノ電社内では早速検討がなされた。江ノ電の実際の運転については鉄道運転規則があり、検討の末に一度は困難という判断にもなったが、乗務員室に特別に入室して運転席の傍に一緒に座ることならば可能とのことで、江ノ電は夢の実現を返答する。実際の運行に支障が出ないように特別列車のダイヤが編成され、予定は9月20日と決まった。しかし、その予定前日に朋久は強い心不全発作を生じ、外出できる状態ではなくなり計画は中止となった。

強い心不全発作から辛うじて一命と留めた朋久は、何とか頑張るからもう一度江ノ電に乗れる機会が欲しいと願い、和宏も実現に向けて医師へ嘆願し最後のチャンスと計画を進める。

11月11日、とうとうその日がやってきた。朋久は江ノ電が用意した江ノ電の本物の制服に身を包み、江ノ電藤沢駅のホームへやってきた。出迎えた江ノ電の駅員に案内され、特別列車の乗務員室へ車椅子で入室した。運転士と共に乗務員室から江ノ電の発車を唱え、駅員の敬礼に見送られながら、特別列車は藤沢駅を出発していった。自分が運転士になった気持ちで、小さい頃からずっと慣れ親しんだ江ノ電沿線の風景を、懐かしそうに運転席の横で眺めていった。その日江ノ電の各駅には、有人駅・無人駅すべての駅に駅員が駐在して、朋久の特別列車に対して全員敬礼をもって見送っていった。

そして江ノ電は、自分で運転したいという本当の希望のために、本線から離れた側線内となる極楽寺検車区において、朋久が江ノ電の中で一番好きと言っていた106形108号電車「たんころ」を、朋久が実際に運転出来るように準備していた。朋久は車椅子移動がやっとの状態なのに、自分の足で立ち上がり、ゆっくりと「たんころ」に乗り、乗務員室へ入って運転席に座った。そして自身の手で操作して、電車はゆっくりと動き出していった。

その4日後、朋久は静かに他界していった。親子3人で江ノ電に乗っている夢を見続けるように。。





</doc>
<doc id="613019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613019" title="ジャスミン">
ジャスミン

ジャスミン（ ）は、モクセイ科ソケイ属（素馨属、学名: ）の植物の総称。ソケイ属の植物は世界で約300種が知られている。

ジャスミン（ヤースミーン）という語はペルシャ語に由来し、中近東から欧米では女性の名前としても用いられる（ジャスミン (曖昧さ回避)参照）。

ジャスミンとソケイ属の中国名はそれぞれ「素馨」「素馨属」。サンスクリットの （マリカー）を語源とする「茉莉」（まつり）はソケイ属の数種に用いられる。ソケイ（素馨、中国名：素馨花）やマツリカ（茉莉花、中国名：双瓣茉莉）はソケイ属の一種。

アジアからアフリカの熱帯あるいは亜熱帯地方が原産である。

ほとんどの種は白色または黄色の花を咲かせる。いくつかの種では花は強い芳香を持ち、香水やジャスミン茶の原料として使用される。オウバイ（黄梅）もこれに含まれるが、香りはない。

主な香気成分は、ジャスモン酸メチルである。ジャスミンの花には幾つかの香気成分が含まれているが、その中でもジャスミンの香りを特徴付ける独特な香気成分であるcis-ジャスモンは、未だ工業的生産法は確立されておらず、自然の花から抽出し精製するしか方法が無いため、cis-ジャスモンを主原料とした香料は非常に高価である。それと比べ、工業的生産法が確立されているジャスモン酸メチル系の香料は、安価で入手可能で、香水やアロマオイルなどとして一般的に広く出回っている。

ほとんどの種が観賞用として栽培されている。栽培の歴史は古く、古代エジプトですでに行なわれていたといわれている。ソケイとマツリカの2種については、香料原料として大規模な栽培が行なわれている。

ソケイは16世紀中ごろからフランスのグラースで香料原料として大規模に栽培されるようになった。現在では、主な産地はエジプトやモロッコ、インドなどに移っている。花は夜間に開くので、開ききった明け方に人手により摘み取られ、有機溶媒による抽出が行なわれる。抽出後、溶媒を除去すると、コンクリートと呼ばれるワックス状の芳香を持つ固体が得られる。これをエタノールで再度抽出し、エタノールを除去したものが、香料として使用されるジャスミン・アブソリュートである。花約700kgからジャスミン・アブソリュート1kgが得られる。ジャスミン・アブソリュートを使った香水としては、社の「Joy」が著名である。

マツリカは中国南部、台湾、インドネシアなどで栽培されており、ジャスミン茶の着香に使用される。マツリカも夜間に花が開くが、摘み取りはまだつぼみの状態の昼間のうちに行なわれる。これを夜間に花が開き始めたところで、茶葉と混合して着香する。

熱帯地方原産の植物であるため、中緯度以北では温室が必要な種が多いが、シロモッコウやハゴロモジャスミン、オウバイ（黄梅）は耐寒性があり、普通に露地栽培することができる。肥沃で水はけの良い土地を好む。ソケイやマツリカ、シロモッコウなどはつる植物であるので、支柱が必要である。支柱があると2 - 3m程度の高さまで伸びる。通常は挿し木で増やす。


ジャスミンと名の付く植物は多くの科にあり、本来のジャスミンとは系統の遠いものも多い。





</doc>
<doc id="613020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613020" title="カルロ・ドルチ">
カルロ・ドルチ

カルロ・ドルチ（Carlo Dolci、1616年5月25日 - 1686年1月17日）は、17世紀半ばのフィレンツェで活躍した宗教画家。

小型の肖像画や宗教画、特に甘美な聖母像や聖女像の制作に優れ、トスカーナ大公家から重用された。

ドルチの制作した悲しみの聖母像は、現在ルーヴル美術館、エルミタージュ美術館、ボルゲーゼ美術館、国立西洋美術館などに所蔵されている。ボルゲーゼ美術館の作品は「親指の聖母」と呼ばれるもので、衣のひだの間から親指だけをのぞかせる形で描かれている。


</doc>
<doc id="613023" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613023" title="登校拒否児">
登校拒否児

『登校拒否児』（とうこうきょひじ）は、長谷志恩のファーストアルバム。

2005年5月22日に発売された。




</doc>
<doc id="613025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613025" title="ヴォルクタ">
ヴォルクタ

ヴォルクタ（, Vorkuta）はロシア連邦コミ共和国北部の都市。人口は74,266人（2008年）。ヴォルクタ川に面する。コミ共和国の首都スィクティフカルから904km。

1932年にこの地に強制労働収容所がつくられ、囚人はこの地に豊富に産出する石炭の採掘に従事した。1941年に、ヴォルクタを通る、コノシャ・コトラス間の鉄道が開通した。1943年11月26日に都市として登録された。

ヴォルクタの強制労働収容所は、旧ソヴィエト連邦のヨーロッパ側では最大のもので、コトラスやペチョラ、イジュマ（現在のソスノゴルスク）などにあった収容所もここから管理されていた。

1953年に大規模な囚人の蜂起が発生したが、赤軍と内務人民委員部によって鎮圧された。ソヴィエト連邦内の強制労働収容所の多くは1950年代に廃止されたが、ヴォルクタの収容所の一部は1980年代まで機能していたと報告されている。

都市の基幹産業である炭鉱は、1990年代以降採算の悪化で中小の炭鉱を中心に閉鎖が相次ぎ、人口は減少傾向にある。




</doc>
<doc id="613026" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613026" title="1903年のスポーツ">
1903年のスポーツ










</doc>
<doc id="613030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613030" title="八大山人">
八大山人

八大山人（はちだいさんじん、Bādàshānrén、1626年? - 1705年?）は、明代末期から清代初期の画家・書家・詩人。本名は朱統𨨗（しゅ とうかん）、幼名または通称は朱耷（しゅ とう、耷は明代に驢馬の意味で使われた）。僧号は伝綮。字は刃庵。号は雪个・个山・人屋。款には「驢」「八大山人」なども使っている。石濤（朱若極）は遠縁の親族に当たる。

江西南昌に在した明朝の宗室で、洪武帝第17子の寧王朱権の9世の孫で、石城王の一族出身。朱謀𪅀の子、朱謀垔の甥。少年の頃から詩文を詠むなど秀才であった。官吏を目指し、科挙試験を受けるため民籍に降り、初等段階を経て応試の資格を得る。が、1644年に明朝そのものが瓦解したため、その夢は断たれた。

清軍の侵攻を避けて臨川県・進賢に逃げ、1648年に出家。その地の禅寺である耕香庵に入った。一説には、清朝が庶民に強制した辮髪を避けるためとも言われている。そこで仏道修業に励み、数年後には宗師となった。仏門に入ってから20年後、百人近い弟子を持ち、寺の外にも評判が聞こえていた。当時制作した絵画として傳綮写生册がある。友人の臨川県令の胡亦堂のもとに滞在していたとき、官舎に軟禁状態になったらしい。これには異説もある、前年の三藩の乱の不安定な世相を背景にした事件だとも推定される。臨川滞在中に、僧服を焼き捨てて南昌へ奔走し、還俗した。その後、妻を娶ったことから、清の俗である辮髪にしたものと考えられている。世間との交流を避け、数少ない飲み友達と酒を飲み、絵を描く生活を南昌で送った。画でも高い評判を得、職業画家として生涯を終えた。石濤から八大山人への手紙も記録されている。雍正13年（1735年）ごろの画論書『國朝画徴録』では、巻頭に挙げられている。

水墨花鳥画の形式を基本とし、花卉や山水、鳥や魚などを多く題材としつつ、伝統に固執しない大胆な描写を得意とした。だが、八大山人の筆を評するに、その描く鳥の足を一本のみで表したり、魚などの目を白眼で示すなど時に奇異とも取れる表現を用いている点を避けることは出来ない。白眼は、阮籍の故事に倣い中国では「拒絶」を表現するものとされる。そこから汲み取れるように、その作画の中には自らの出目であり滅び去った明朝への嘆きと、その眼に侵略者と映る清朝への、屈してしまったからこそ心中でより激しく沸き立つ反抗が暗に表現されているという解釈もある。

晩年に近くなってからの号「八大山人」には、その由来について諸説がある。

僧でもあった経歴から仏教用語に由来を求める説がある。「六大」というあまねくものを網羅する意を更に拡げ「八大」としたとの内容だが、発狂して棄教した山人が名乗るには似つかわしくないとの反論もある。

一方、「八」「大」「山」「人」の四文字を潰し気味にサインした図柄が、一瞥して八大の二文字で「哭」や「笑」、4文字あわせて「哭之（これをこくす）」とも見えることから、清朝のものとなった世への厭世感に苛まれ、むしろこれらの字を崩して名としたとの説もある。





</doc>
<doc id="613033" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613033" title="唐豪">
唐豪

唐豪（とう ごう）は中華人民共和国の近代体育史家。

江蘇省呉県の出身。名は豪、字は范生。幼い頃より武術を好む。
上海交通大学武術教授の劉震南より六合拳を学ぶ。
上海尚公小学校長を務める。1920年末、日本留学。法律を学ぶ。

その後、南京中央国術館編審処長を務める。
河南省嵩山少林寺や温県陳家溝に出向き、現地調査し、武術史の研究を続けた。

1955年には、国家体委による中国体育史研究に参加し、「中国体育史参考資料」をまとめる。

著書には、『太極拳与内家拳』、『少林武当考』、『少林拳術秘訣考証』、『内家拳』、『王五公太極連環刀法』、『王宗岳陰府槍譜』、『中国古佚剣法』、『戚継光拳経』など。


</doc>
<doc id="613034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613034" title="1902年のスポーツ">
1902年のスポーツ









</doc>
<doc id="613039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613039" title="1901年のスポーツ">
1901年のスポーツ










</doc>
<doc id="613045" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613045" title="ルイビンスク">
ルイビンスク

ルイビンスク(ルィビンスク；ロシア語:；ラテン文字転写:"")はロシア連邦ヤロスラヴリ州の都市。人口は217,500人(2005年)。ヴォルガ川とシェクスナ川の合流地点、モスクワの北北東約250kmに位置する。

ルイビンスクはヴォルガ川沿いで最も古くから人が住んでいた地点の一つであり、1071年には既にここに集落があったことが記録されている。もともとウスチ・シェクスナ(；:「シェクスナ村」)と呼ばれていた。1504年にはルイブナヤ・スロボダ(；:「漁師村」)という名で記録に残る。

17世紀以降、海運・通商によって発展し、ヴォルガ川上流域の交易の中心として繁栄した。17世紀には幾つもの教会が建設されたが、そのうちの一つは今日まで残っている。1777年にエカテリーナ2世はルイブナヤ・スロボダを都市とし、行政権を与えてルイビンスクと名づけた。

1946年に、ソヴィエト作家同盟の創立メンバーの一人アレクサンドル・シチェルバコフに因んでシチェルバコフ(；)と改称、さらに1984年に旧ソヴィエト連邦共産党書記長ユーリ・アンドロポフを記念してアンドロポフ(；)と改称されたが、1989年に町の名は再びルイビンスクに戻された。

最も重要な産業は、航空機用エンジンの製造と水力発電である。専門家らは、(完成時は世界最大の人造湖であり、2006年時点で世界8位の大きさの)ルイビンスク貯水池をつくる巨大なルイビンスクダム（1941年完成）の決壊、それにともなう町の洪水の恐れを指摘している。




</doc>
<doc id="613059" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613059" title="星間分子の一覧">
星間分子の一覧

このリストは、天体望遠鏡を用いて行われた分子雲、原始惑星系円盤等からの電磁波観測により発見され、同定された星間分子の一覧（せいかんぶんしのいちらん）である。リストは構成原子毎に挙げた。イオンが検出されている分子についてはそれも示した。

以下に示すのは恒星間の希薄空間（星間空間）に存在する分子（星間分子）のうち分光学的な手法により確認された分子の一覧である。

光学望遠鏡や電波望遠鏡を用いることで、天体から発せられる電磁波のスペクトルが得られる。ある分子の異なった電子状態、振動準位または回転準位間の遷移は、スペクトルの中でその分子に特徴的な波長や周波数に吸収や発光として観測される。これらのスペクトルは電波、マイクロ波および赤外線、可視光、紫外線の周波数領域で観測される。（詳しくは宇宙化学を参照）。これらの中で一番初めに同定された星間分子は1937年に観測され、1940年にCNなどとともに同定されたメチリジンラジカル (CH) である。

星間分子は非常に希薄な星間空間や、星周辺領域の分子雲の中で化学反応を通して形成される。この化学反応のうちの多くは分子が（特に陽イオンへ）イオン化されたときに起こる。イオン化はしばしば宇宙線との相互作用によって行われ、そのため、陽イオンは星間空間において数多く存在する。この陽イオンは周辺の電荷を持たない分子を静電気的な引力により引き込み反応を起こす。（詳細はイオン-分子反応へ）イオンと分子の反応よりは遅いが、電荷を持たない分子同士の反応によっても、星間分子は生成されている。

特に多量にそして他種類の分子が観測される天体として、サジタリウスB2分子雲 (Sagittarius B2; Sgr B2)が挙げられる。この巨大な分子雲は天の川銀河の中心方向にほど近く、新しい分子の検出を目的とする研究ではよく探索が行われる。以下のリストのおよそ半分の分子はこのSgr B2分子雲において初めに検出が行われており、そのほかの分子についても近い将来検出されるであろう。

以下の表では検出された星間分子を構成原子数ごとに分けてリストアップしている。分子の列に記入がないものはイオンだけが検出されていることを示す。名称の列に記入のないものはこれまでに科学文献で名称が与えられていない分子である。（和名は日本語において慣用的に用いられるものを示した。）

なお、存在量としては水素分子が圧倒的に多く、次いで（一酸化炭素）、（水）、（アンモニア）、（ホルムアルデヒド）、（シアン化水素）の順で多い。

以下の分子は科学文献において検出が報告されているが、その後他の科学者による確認がなされていない分子である。




</doc>
<doc id="613064" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613064" title="1900年のスポーツ">
1900年のスポーツ





女子シングルスと混合ダブルス部門の初開催。準決勝敗退選手（ペア）による銅メダル決定戦は行わず、両方に銅メダルを授与した。男子・混合ダブルスでは、違う国の選手でペアを組む「混合チーム」（ZZX）もあった。




</doc>
<doc id="613067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613067" title="非可換幾何">
非可換幾何

数学における非可換幾何（ひかかんきか、noncommutative geometry）とは可換性が成り立たない（「積」について "xy" と "yx" が一致しない）ような代数構造に対する空間的・幾何学的な解釈を研究する分野である。通常の幾何学では様々な関数の積に関して可換性が要求されるが、その条件を外すことによってどんな現象がとらえられるかが追求される。

20世紀における数学の発展の過程で、幾何学的なものである図形と、その上の関数のなす代数系のあいだに密接な関係があることが認識されるようになった。例えば、位相空間 "X" に対して "X" の上で連続な複素数値関数のなす環 "C"("X") が対応するように、一般的に図形の上で定まるような関数たちは可換環をなす。さらに、（"X" がコンパクトハウスドルフ空間であるときなど）多くの重要で妥当な状況設定のもとではじめに考えていた空間 "X" は関連づけられた関数たちのなす代数系から復元できることが知られている。したがって、一定の性質を持った図形に対応するような代数系を可換環の枠組みの中で公理的に特徴づけ、それらの代数系を考察することでもとの図形に関する幾何学的な情報を取り出すことができる。

一方、量子力学において物理量を互いに非可換な作用素として表すパラダイムを端緒として、関数解析学や数理物理学などの分野で仮想的な図形・空間上の関数たちを表すべき代数系として非可換な環が見いだされた。可換環と普通の幾何学的な図形との間の対応の類推から、非可換な環は通常の図形からの何らかの変形を表していると見なすことができる。この新しい非可換環のカテゴリーに対し、可換環から図形の情報を引き出すときに用いられた方法論を適用することで非可換環が表している仮想的な図形に対する幾何学的な情報を定式化することができる。こうして非可換な環から、それが表す「非可換空間」についての幾何学的な情報を得ることができるようになるが、このときを「空間」という言葉自体はもはや中間項としてしか存在していないことに注意しなければならない。

量子力学における物理量がヒルベルト空間上の有界線型作用素として表されるように、非可換空間に対応するべき非可換環の例ははじめ作用素環論によって多く与えられており、アラン・コンヌらにより作用素環論を中心とした非可換幾何が大きく発展させられているが、1980年代の量子群、1990年代の非可換代数幾何など作用素環論の枠組みを超えて数学の様々な分野で非可換な幾何学のパラダイムが発展させられている。

ゲルファント表現によって可換 C*-環は局所コンパクト空間上の連続関数のなす代数系と見なせ、さらにもとの空間は可換C*-環から自然に復元することができる。したがって非可換な C*-環は通常の（局所）コンパクト空間を何らかの意味で変形した非可換な空間を表していると考えることができる。例えば局所コンパクト空間上の（連続または離散）力学系から図形の空間的な情報と力学系による時間発展の情報の両方を持つ非可換なC*-環が得られる。

局所コンパクト空間から得られる測度空間と可換フォン・ノイマン環の間の双対性から、非可換フォン・ノイマン環は非可換測度空間とよばれることもある。

非可換な可微分多様体についての研究も非可換幾何の研究の大きな部分をなしている。通常の可微分多様体はその上のなめらかな関数のなす可換環と、接束、余接束などのベクトル束へのなめらかな切断によって特徴づけられる。これら切断の空間はなめらかな関数のなす代数上の加群の構造を持っている。また、この代数上の微分写像を理解するためには外微分やリー微分、共変微分の概念が重要な役割を果たす。非可換な場合には、問題になっている代数が非可換となり、微分形式の環と、外微分の概念を非可換環に対して意味を持つように定式化する必要がある。

スキーム、とくに射影代数多様体上の上の（準）連接層のなすアーベル圏の変形を考えることで、非可換スキームや非可換射影代数多様体と呼ぶべき対象が得られる。


ジョン・フォン・ノイマンによる作用素環論の創始において既に、作用素環は量子力学的な物理量に対する「座標」をあたえるための系として用いられている。その後ゲルファント・ナイマルクの定理などを通じて可換な作用素環が古典的な幾何学の対象に対応しており、非可換な作用素環論にも数々の類似が存在することや、古典的な理論の枠組みでは病的とも見なされるような対象が非可換な作用素環によって取り扱えることが認識されるようになった。

アラン・コンヌによる非可換幾何学の研究で用いられた技法の一部はより古い理論、例えばエルゴード理論にたどることができる。閉部分群による商として得られる等質空間への作用の類推から、任意のエルゴード的群作用を仮想的な部分群と見なすというジョージ・マッケイによる発想などが積極的に利用されている。




</doc>
<doc id="613069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613069" title="びんた (曖昧さ回避)">
びんた (曖昧さ回避)

びんた、ビンタ、BINTA、Binta

びんた、ビンタ

びんた

ビンタ

BINTA （ビンタ）

Binta （仮名転写：ビンタ）


</doc>
<doc id="613074" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613074" title="キムラ緑子">
キムラ緑子

キムラ 緑子（キムラ みどりこ、本名:牧野 緑子（旧姓:木村）、1961年10月15日 - ）は、日本の女優。兵庫県洲本市出身。シス・カンパニー所属。夫は俳優で劇作家、脚本家、演出家のマキノノゾミ。

兵庫県淡路島洲本市大野生まれ。洲本市立加茂小学校、洲本市立青雲中学校を経て、兵庫県立洲本高等学校を卒業。中学時代はテニス部、高校時代は剣道部に所属し、アイドルグループフォーリーブスの青山孝史に歓声を上げていた。高校までは演劇に全く興味がなかった。

同志社女子大学学芸学部英文学科へ進学し、入学した時に友人となった女性が演劇少女だったため、「サークルの見学に行くからついてきて」と言われて初めて観たマキノノゾミのつかこうへいの舞台作品に衝撃を受け、姉妹校である同志社大学の演劇サークル「第三劇場」に入部。

大学卒業後は地元に帰るが、後につかこうへいに影響を受け、1984年に上京し、マキノノゾミが立ち上げた劇団「M.O.P.」の旗揚げに参加する。井上ひさし作品を中心に、2010年の「M.O.P.」解散まで看板女優として活躍した。

2000年ころよりテレビドラマなど映像作品にも進出。近所のおばちゃんから貴婦人まで、印象の異なる役柄を自然に演じて、自分の個性を意識させずにあらゆる役に入り込むことから“カメレオン女優”とも称される。2013年に出演したNHK連続テレビ小説『ごちそうさん』で杏演じるヒロインのいけずな義姉・西門和枝役を演じて一躍注目を集めた。

「小さい頃は歌手になりたかった」と言うほど幼いころより歌が好きで、中学生時代には歌手に憧れて『スター誕生!』のオーディションを受け、中島みゆきの「時代」を歌い、最後の5人くらいまでに残ったが結局落選し、泣きながら帰宅した。2008年に放送作家・東野ひろあきの企画で15分ほどのステージに出演したのを契機に、ラスベガス生まれの日系三世の歌姫「ドリー・キムラ」に扮し、俳優の大谷亮介扮する「タニー・オータニ」とともに「ドリー&タニー」のユニット名で年に1回ほどのペースで芝居仕立ての音楽ライブをライブハウスにて開催、ジャズのスタンダードナンバーを関西弁にして歌うなど、その歌声を披露している。

私生活では、劇団「M.O.P.」主宰の劇作家・マキノノゾミとは、同志社大学と同志社女子大学で同じ劇団員であり1992年に結婚したが、2005年に円満離婚した。キムラが舞台公演で地方を回る際などマキノに猫を預けると猫がマキノに懐いたことから、「一緒に飼う」と再び同居、2010年に復縁し、現在に至る。

特技はピアノ、華道、剣道。

















</doc>
<doc id="613091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613091" title="キャメロット (バンド)">
キャメロット (バンド)

キャメロット（Kamelot）は、1991年にアメリカ合衆国タンパで結成されたパワーメタル・バンド。

バンド名はアーサー王の伝説上の城、キャメロット（Camelot）に由来する。母国における、パワーメタルの代表格と見なされている。

1994年にノイズ・レコードとのレコード契約を獲得し、デビューアルバム『エターニティ』を発表した。

3rdアルバム『シージ・ペリロス』制作途中にリチャード・ワーナー(Ds)とマーク・ヴァンダービルト(Vo)が脱退、後任に元コンセプションのボーカリストでエモーショナルな歌唱を得意とするロイ・カーンと、オーディションによって選ばれた(Ds)が加入し、それ以後、特に日本やヨーロッパにおいて人気が急上昇した。2005年には、以前からツアーに帯同していた(Key)が正式加入し、5人編成となる。

2009年末に、グレン・バリー(B)が家庭の事情により脱退。後任に旧メンバーの（旧ショーン・クリスチャンズ）が復帰した。

2011年4月、カーンが自身の健康上の理由により正式に脱退を表明。代役のツアー・ボーカリストは(ラプソディー・オブ・ファイア)らが務めた。

2012年6月末、カーンの後任として「」の(Vo)が加入。同年秋、カレヴィック加入後初となるアルバム『シルヴァーソーン』をリリース。なお、カレヴィックはSEVENTH WONDERを脱退せず、両バンドの活動を並行して続けている。

2015年春、11thアルバム『ヘイヴン』をリリース。
2018年春、12thアルバム『ザ・シャドウ・セオリー』をリリース。







</doc>
<doc id="613092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613092" title="富岡由紀夫">
富岡由紀夫

富岡 由紀夫（とみおか ゆきお、1964年4月3日 - ）は、日本の政治家。元参議院議員（1期）。

みんなの党元衆議院議員の富岡芳忠は弟。

埼玉県川口市出身。川口市立朝日東小学校、早稲田中学校・高等学校卒業。1987年（昭和62年）3月、早稲田大学政治経済学部経済学科卒業。同年4月、富士銀行に入行。2003年（平成15年）9月、みずほフィナンシャルグループ退職。

2003年（平成15年）11月9日執行の第43回衆議院議員総選挙に、民主党公認で群馬4区から出馬するも、落選。

2004年（平成16年）7月11日執行の第20回参議院議員通常選挙に、民主党公認で群馬県選挙区から出馬し、同選挙区トップで初当選。2009年（平成21年）10月7日、民主党副幹事長に就任。

2010年（平成22年）7月11日執行の第22回参議院議員通常選挙に、民主党公認で群馬県選挙区から出馬するも、落選。

2013年（平成25年）7月21日執行の第23回参議院議員通常選挙に、みんなの党で比例区から出馬し、3年ぶりに返り咲きを目指すも、落選。

2015年（平成27年）ＷＥＬＬＢＥＩＮＧ株式会社　代表取締役就任



</doc>
<doc id="613093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613093" title="名和宗則">
名和宗則

名和 宗則（なわ むねのり）は日本のアニメーター、アニメーション演出家、アニメーション監督。feel.所属。『D.C.S.S. 〜ダ・カーポ セカンドシーズン〜』が初監督作品である。

東京デザイナー学院（現・東京ネットウエイブ）を卒業後、アニメ業界入り。同学院での同期生には、岸本誠司や尾石達也、吉田健一などがいる。






</doc>
<doc id="613097" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613097" title="カルーガ">
カルーガ

カルーガ（, Kaluga）は、ロシア連邦南西部カルーガ州の州都。人口は343,300人（2005年）、2002年全ロシア国勢調査では334,751人、1989年ソ連国勢調査では311,319人。オカ川上流の左岸に位置する。モスクワから南西に188km。

モスクワとキエフを通る鉄道や高速道路が通るほか、古くからカルーガ道と呼ばれる道路でモスクワと結ばれている。

カルーガは、ロケット工学・航空宇宙学のパイオニアであるコンスタンチン・ツィオルコフスキーが長くここで暮らしていたことで知られる。彼はカルーガで教師として働き、後にはここに研究所を設けた。町には彼を記念したツィオルコフスキー記念航空宇宙学歴史博物館があり、町はしばしば「宇宙飛行のゆりかご」と呼ばれる。

14世紀中頃にモスクワ大公国の南西部の境界の守備のための要塞として、オカ川とウグラ川の合流点からほど近い場所に建設された。1371年にカルーガの名でリトアニア大公アルギルダスの書簡に記録されている。コンスタンディヌーポリ総主教フィロセオスに宛てたこの書簡の中で、モスクワ大公国に奪われた町の一つとしてカルーガの名が挙げられている。

中世のカルーガは、オカ川上流公国群の一つヴォロツィンスク公国に発祥しモスクワ大公国の有力貴族となったヴォロツィンスキー公が治める小さな町であった。もとの中心地であったヴォロツィンスクの町は、現在のカルーガ市のすぐ南西にあったとされる。カルーガとモスクワの間にはカルーガ道と呼ばれる旧道があり、中世から近世には盛んに使われた。現在の国道A101号は部分的にこの旧道の近くを通る。

1480年には、大オルダのアフマド・ハンとリトアニア大公国の連合軍に対し、モスクワ大公国のイヴァン3世の軍がにらみ合いをした「ウグラ河畔の対峙」と呼ばれる出来事が起こり、ロシアに対するモンゴルの支配（「タタールのくびき」）の終わりを告げる戦いとなった。カルーガはモスクワ大公国軍の拠点となり、この後もモスクワを目指して攻めてくる西方のリトアニアや南方のタタール人の軍をここで食い止める要塞となった。17世紀初頭の動乱時代、ロシア・ポーランド戦争ではポーランド・リトアニア共和国軍や偽ドミトリー2世軍によりカルーガは蹂躙された。モスクワ付近の本拠地トゥシノから逃れていた偽ドミトリー2世をウルソフ公が殺したのはカルーガでの出来事であった。カルーガにあった木造のクレムリ（要塞）は、1654年にウクライナがポーランドからロシアへ割譲されると重要性を失い、18世紀に焼失したまま再建されなかった。

1708年のピョートル1世による地方改革で、カルーガはモスクワ県の一部となる。1775年にはエカチェリーナ2世がカルーガに行幸し、翌1776年8月24日にはカルーガ県が設けられ、カルーガは12の郡をまとめる県都となった。またエカチェリーナ2世は新古典主義建築による都市計画も制定させた。当時の人口は17,000人ほどであり、市街地には石造建築が立ち並び、それまでの名産品であった木工品やレースに加え、レンガやタイルの工場をはじめ小さな工場が多数立つようになった。1777年には、ロシアでも最古の部類に入るドラマ劇場が開かれた。

一方で災害も多かった。1723年と1737年には、飢饉のために町は廃墟となった。1742年から1761年にかけて、町は幾度も焼失を被った。1771年にはペストが猛威を振るった。

1812年にナポレオン1世率いるフランス軍（大陸軍）がロシア帝国に侵攻した際（1812年ロシア戦役）には、カルーガは後方基地として大きな役割を果たした。カルーガはパルチザンの拠点となり、フランス軍の後方を襲った。ナポレオンはモスクワからの退却の際にカルーガ道を通ろうとしたが、ミハイル・クトゥーゾフはマロヤロスラヴェツの戦いなどで大陸軍の退却を妨害し、モスクワ侵攻の際にすでに焦土化され補給物資もないスモレンスク道を通らざるを得ないようにさせた。

第二次世界大戦では、1941年10月13日にドイツ国防軍に占領されたが、赤軍の反攻により同年12月30日にはソ連側に奪還された。ドイツ軍の撤退時に多くの家屋が破壊されている。1944年には、赤軍が前線で捕虜としたポーランド国内軍の兵士らがカルーガの赤軍施設に収容されている。

1944年7月5日にカルーガ州がつくられたのにともない、カルーガはその州都とされた。

カルーガは工業都市として栄えてきた。特にソ連時代は防衛産業が市の雇用の多くを占めてきたが、2000年代後半にはロシアに進出した外国の自動車企業が相次いでカルーガに組み立て工場を置き、カルーガは自動車産業の中心ともなりつつある。2007年11月28日にはフォルクスワーゲンの工場が開業し、2007年10月15日にはボルボグループの工場の鍬入れ式が行われ2009年に開業した。2007年12月にはPSA・プジョーシトロエンや三菱自動車が組み立て工場をカルーガに設けることを相次いで発表している。

カルーガ近郊には、カルーガ空港（カルーガ・グラブツェヴォ空港）がある。

市内をヴャジマ・リャジスク間の鉄道が通りカルーガ-1駅が設けられているほか、市の郊外にはモスクワ・キエフ間の幹線やスヒーニチ行きの路線が通り、カルーガ-2駅が設けられている。

市内交通はトロリーバスやバスの路線が担っている。




</doc>
<doc id="613098" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613098" title="局名告知">
局名告知

局名告知（きょくめいこくち）とは、放送局が放送を開始・終了する際、または放送時間の途中に自らの局名を視聴者または聴取者に告知する放送のことである。ジャンクションともよばれる。

総務省令無線局運用規則第138条第1項には、

また同条第2項には、

と規定している。

放送開始の告知を「オープニング(OP)」、終了の告知を「クロージング(CL)」「エンディング(ED)」と呼ぶことも多い。「局名告知」という用語を番組表などに用いているのは静岡第一テレビ程度である。また山口放送のラジオ放送（過去はテレビも）では、1日の最終番組終了後の局名告知を「おやすみメモ」と番組に見立てて放送しているものがある。

局名告知は通常の放送と異なり、各放送局がそれぞれ独自に制作したものである。特にテレビ局の局名告知では局の所在する都市の空撮映像や地域の名所の映像（特に地方局）、局のマスコットキャラクターのアニメーション映像などが使われることが多く、地域色の強いものとなっている。

放送開始時は「朝」のイメージの爽やかさを内容とした映像・音声・音楽が多い。日の出や、朝の放送局所在地（民間放送の地方局や独立局に多い。後述）の風景などである。

放送終了時は、視聴者・聴取者を安眠に促すような「夜」や「就寝」をイメージしたものや、その局を連想させる映像・音声・音楽が多い。そのほか、夜景や夜祭の映像も多用される。音楽も静かなものや荘重なものが中心となっている。

また、アニメーションやCGで就寝を描くものもしばしば見られる。その例としては、フジテレビでかつて流された猫や鳥が眠りにつく映像のほか、CBCテレビのものなどがある。テレビ朝日でもかつてパジャマを着た子供たちの映像が流されたことがある。毎日放送（MBSテレビ）では猫が2度起きて寝る映像が2011年9月から使われている。中国放送はデジタル時代になってからもツキぐま☆3兄弟に就寝させている。

また、同じ映像や音楽をかなり長期にわたって（場合によっては開局当初から）使用するケースも見られ、その代表例に日本テレビの「鳩の休日」がある。他にも、テレビ埼玉のクロージングでは1979年4月1日の開局当時から2005年11月30日までの26年間にわたり同じ映像（アニメーション）を使い続けていたが、デジタル放送開始に伴い変更した。これらのジャンクションはあまりに長期に亘って使用されてきたために画質・音質の劣化が見られ、新しい局名ロゴが登場しているにもかかわらず放映され続けていたケースも見られた（「鳩の休日」は後に新たに作り直されたバージョンに変更）。一方で、静岡第一テレビ、テレビ愛知、テレビユー福島のように長期使用を前提に作られたものもある（このうち、テレビ愛知は、デジタル完全移行後に終了。テレビユー福島も2011年7月24日未明をもってアナログバージョンを終了した。残る静岡第一テレビも2016年1月の愛称変更に伴い使用を終了した。）。これらのジャンクションの長期使用は、放送局免許の取得時および更新時にジャンクションも併せて所管官庁（旧郵政省および現在の総務省）に届け出なければならないことと関係している。

クロージングの深夜の就寝のイメージは、放送終了時刻が1980年代半ばまで午前0時台前後の放送局も多かった（社会が24時間体制になっていなかったほか、1974年 - 1984年頃についてはオイルショックの余波などもある）ので合致していた。1980年代末以降在京キー局は24時間放送に近い例が増え、後にNHKや地方局にも波及したので、こうした雰囲気が場違いに思えるケースもある。

なお、放送開始時の「朝」の映像や放送終了時の「夜」の映像は、実写の場合を含め、必ずしもその時点（もしくは過去）の実際の放送開始・終了時刻のものではない。

放送開始時の場合、実際には日の出前で外の暗い時間に局名告知では日の出や朝の風景が放送されたり、逆に実際には太陽の高度が高いのに局名告知では日の出や朝焼けが放送される場合もある。前者は、放送開始時刻の早い場合や、実際の日の出時刻の遅い晩秋から冬などであり、後者は放送開始時刻の遅い場合や、実際の日の出時刻の早い晩春から夏などである。なお後者の場合、放送開始前のフィラーのお天気カメラの映像ではすでに屋外の明るい映像が流れることがある。

同様に、放送終了時の夜の映像も、実際には深夜から未明ではなく宵のものも珍しくなく、ネオンサインの点灯・建物のライトアップ等が見られ、街には人通りが多く電車も運行中（最終列車前あるいは同発車映像）の映像もある。また、放送終了時刻が午前4時前後以降の場合、季節によっては実際には日の出前で外が明るい場合もある。

また、局名告知の映像は、通常1年を通じて使用される。よって、四季の映像を扱った映像でない場合は、映像自体は季節を問わず使えるもののことが多く、積雪・桜の花などの特定の季節を強くイメージさせる映像は少ない。草木に葉のある状態の映像が使用されることがある。

日本放送協会（NHK）の場合、24時間放送が行われるようになる前は放送終了時に君が代の演奏が行われていたが、テレビチャンネルでは24時間化以降は、環境映像（総合テレビは1分程度、教育テレビは10秒程度）→国旗（日章旗）の映像を10秒程度流すだけの簡易なものとなった。ただし、放送休止、ないしは減力放送の場合は君が代の演奏が行われるが、地域限定で休止する場合はそれが省略されることもある。また災害・重大事件などで特別放送体制となる場合も省略されることがある（また、かつてテレビ大分・テレビ熊本でもEDで君が代が使われていた）。

民間放送テレビの場合は、放送局所在都道府県の名所や放送局舎、また放送局のマスコットキャラクターを起用したものなどを取り入れた映像が放送されることが多い（内容は各局異なるのでそれぞれの項目を参照）。

またこの局名告知において、各放送局の技術情報をアナウンスする場合がある。
また2008年から地上アナログ放送終了までの間、局名告知の前後に草彅剛出演の地上デジタルテレビジョン放送完全移行のキャンペーンCMや、各局制作ブルーバックの「地上アナログ放送終了告知画面」を放送していた。

ラジオでも基本的に基点となる早朝5時（局によって異なる。24時間放送を行っていない一部局では放送終了時にも）にジャンクション音源を流している。また、ラジオ放送では放送の途中に定期的に挿入される「お聞きの放送は○○ラジオです」のようなアナウンスのほか、「ジングル」と呼ばれるものも局名告知の役割を果たしている。一部の局では、局のイメージソングがそれを兼ねることもある（TBSラジオ、文化放送、ラジオ大阪、ラジオ関西、SBSラジオなど）。

日本放送協会のラジオ放送の場合は、基点となる時間（午前5時の時報前と正午の時報前及び午後7時の時報前）において、「コールサイン」＋「呼出名称」を行ってから、時報を伝えている。

局によって細部は異なるが、概ね以下のようなパターンのアナウンスを行って局名を告知している。


放送局によっては、送信周波数・出力や親局・中継局のチャンネル番号を放送することもある。また、南海放送のテレビ放送などは、コールサインまで放送せず、放送局名だけを放送するものまである。



</doc>
<doc id="613100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613100" title="阪口夢穂">
阪口夢穂

阪口 夢穂（さかぐち みずほ、1987年10月15日 - ）は、大阪府堺市（現・堺市北区）出身の女子サッカー選手。日テレ・ベレーザ所属。サッカー日本女子代表。ポジションはミッドフィールダー。実兄はchaqqのドラム担当の阪口憂也。

堺市立五箇荘東小学校、堺市立五箇荘中学校、大阪府立東百舌鳥高等学校卒。7歳から下野池少年サッカースクールでサッカーを始め、サウスフリーウィンドFCを経て、スペランツァFC大阪高槻の下部組織であったラガッツァFC高槻スペランツァに入団。

2003年、ラガッツァ所属のままトップチームのスペランツァにも登録され、5月11日に行われたL・リーグ開幕戦 (対戦相手: 田崎ペルーレ)に先発出場。第2節の伊賀FCくノ一戦で初ゴールをあげるなど9試合に出場した。同年度のU-18大阪府選抜に選出されて全日本女子ユース (U-18)サッカー選手権大会に出場した (決勝戦で静岡県選抜に破れ、準優勝の成績で同大会を終えた)。

2004年7月11日、宝塚バニーズレディースサッカークラブ戦でハットトリックを記録した。

ラガッツァFC高槻の選手およびスタッフがスペランツァから独立し、FC VITORIAを設立した際、阪口もそれに追随する形でスペランツァを離れた。

2006年、なでしこリーグ・TASAKIペルーレFCに入団。リーグ戦では加入初年度からレギュラーとして試合に出場した。なでしこスーパーカップ (対戦相手: 日テレ・ベレーザ) でも後半途中から出場機会を得た。

2006年12月、第28回全日本女子サッカー選手権大会・準決勝浦和レッドダイヤモンズ・レディース戦においてPK戦まで試合がもつれ込んだ際に急遽GKを務め、3連続セーブの好守を見せ同試合の勝利に貢献した。

2008年限りで所属クラブのTASAKIペルーレが休部。

2009年、アメリカ・USL WリーグのFCインディアナへ移籍した。Wリーグの開幕戦では1得点1アシストとチームの勝利に貢献したが、男子チームとの練習中に左膝の前十字靭帯を断裂する大怪我を負い、全2試合の出場にとどまった。

2010年、アルビレックス新潟レディースの選手として日本復帰することとなった。

2012年、日テレ・ベレーザへ移籍、プロ契約選手となった。同年12月、練習中に右膝半月板を損傷し、全治約２カ月の診断を受けた。

2015年11月、日テレ・ベレーザは5年ぶりのリーグ優勝を果たし、自身初の最優秀選手賞に選出された。

2017年シーズン、日テレ・ベレーザのなでしこリーグ3連覇に貢献し、史上初となる3年連続での最優秀選手賞を受賞した。

2018年4月28日に行われたなでしこリーグ第3節アルビレックス新潟レディース戦で右膝を負傷し、右膝の前十字靭帯と内側半月板の損傷で全治6～8ヶ月と診断された。

2001年9月、清水ナショナルトレーニングセンター（J-Step）で行われたU-16日本女子ユース選抜候補に招集され、トレーニングキャンプに参加した。

2003年1月、U-18日本女子代表候補トレーニングキャンプに招集された。

2005年1月、U-19日本女子代表候補トレーニングキャンプに招集され、その後はU-18日本女子代表チームの一員として試合に出場。

2006年1月、なでしこジャパン候補トレーニングキャンプメンバーに初招集された。同年7月、AFC女子アジアカップに出場する日本代表メンバーに選出され、A代表初招集となった。代表デビュー戦となった7月19日のベトナム戦で、後半から出場し2得点を挙げた。

2007年、FIFA女子ワールドカップ 中国大会の日本代表メンバーに選出されたが、出場機会を得ることはできなかった。

2008年の北京オリンピック直前に当時の代表監督であった佐々木則夫により、長年コンビを組むことになる澤穂希と一緒にボランチへとコンバートされた。この大会ではグループリーグ・決勝トーナメントの全試合に先発出場し、日本は4位で大会を終えた。

2011年7月、FIFA女子ワールドカップ ドイツ大会ではボランチとして全試合スタメン出場し、日本のワールドカップ初優勝に貢献した。決勝のアメリカ戦は延長でも決着が付かずPK戦にもつれ込み、阪口は日本の3番目のキッカーとしてPKを決めた。

2012年、ロンドンオリンピックでは全試合に出場し、準決勝フランス戦で2点目となるゴールを決めるなど銀メダル獲得に貢献した。

2015年、女子W杯カナダ大会の決勝トーナメント1回戦オランダ戦で1ゴールを挙げ、チームの2-1の勝利に貢献した。後半33分、相手ゴール前で大儀見のヒールパス、宮間の折り返しを岩渕がスルーし阪口が左足で決めたこのゴールは、FIFAによる大会最優秀ゴールの候補にもなり、海外メディアからも絶賛された。

2016年、リオデジャネイロオリンピックのサッカー女子アジア最終予選の日本代表メンバーに選出されたが、チームは予選3位となり五輪出場権を逃した。同年4月、佐々木則夫に替わり高倉麻子が代表監督に就任してからは、背番号10番を背負うことになった。

2018年4月、ヨルダンで行われた2018 AFC女子アジアカップ（2019 FIFA女子ワールドカップ予選）のグループリーグ第3戦オーストラリア戦で後半18分に先制となるゴールを決め、試合は最終的に1-1で引き分けたが、規定により5位までに与えられる2019年フランス大会の出場権を獲得した。


 222||74||31||13||38||7||291||94
※2部制移行前（Lリーグ時代）の成績も含む。2005年は登録なし。







!通算





</doc>
<doc id="613105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613105" title="迷い家">
迷い家

迷い家（まよいが、マヨイガ、マヨヒガ）とは、東北、関東地方に伝わる、訪れた者に富をもたらすとされる山中の幻の家、あるいはその家を訪れた者についての伝承の名である。この伝承は、民俗学者・柳田國男が現在の岩手県土淵村（現・遠野市）出身の佐々木喜善から聞き書きした話を『遠野物語』(1910)の「六三」「六四」で紹介したことにより広く知られるところとなった。

『遠野物語』によれば、迷い家とは訪れた者に富貴を授ける不思議な家であり、訪れた者はその家から何か物品を持ち出してよいことになっている。しかし誰もがその恩恵に与れるわけではなく、「六三」は無欲ゆえに富を授かった三浦家の妻の成功譚となり、「六四」は欲をもった村人を案内したせいで富を授かれなかった若者の失敗譚を描いている。

また語源や表記については、「マヨヒガ」とは遠野での呼称であることが『遠野物語』および佐々木喜善の著作「山奥の長者屋敷」(1923『中学世界』に掲載)に記されている。これをもとに現在のさまざまな文献では現代仮名遣いに改めた「まよいが」や当て字の「迷い家」などと表記されている。

「迷い家」伝承の筋は柳田國男の『遠野物語』のテキストを元にしたものが多い。しかしその他にも『遠野物語』の情報提供者である佐々木喜善自身が綴ったテキストや、どちらにも取り上げられなかった地元の伝承など、細部の異なる話もまた存在している。

現在よく知られるバリエーションは『遠野物語』の「迷い家」である。これは佐々木喜善から聞き書きされたものであるが、聞いたままの話ではなく、柳田により手を加えられた部分も少なからず存在する。

六三　小国の三浦某と云ふは村一の金持なり。今より二三代目の主人、まだ家は貧しくして、妻は少しく魯鈍なりき。この妻ある日門(カド)の前を流るゝ小さき川に沿ひて蕗を採りに入りしに、よき物少なければ次第に谷奥深く登りたり。さてふと見れば立派なる黒き門(モン)の家あり。訝しけれど門の中に入りて見るに、大なる庭にて紅白の花一面に咲き鷄多く遊べり。其庭を裏の方へ廻れば、牛小屋ありて牛多く居り、馬舎ありて馬多く居れども、一向に人は居らず。終に玄関より上がりたるに、その次の間には朱と黒との膳椀あまた取出したり。奥の坐敷には火鉢ありて鉄瓶の湯のたぎれるを見たり。されども終に人影は無ければ、もしは山男の家では無いかと急に恐ろしくなり、駆け出して家に帰りたり。此事を人に語れども実と思う者も無かりしが、又或日我家のカドに出でゝ物を洗ひてありしに、川上より赤き椀一つ流れて来たり。あまり美しければ拾ひ上げたれど、之を食器に用ゐたらば汚しと人に叱られんかと思ひ、ケセネギツ（雑穀を収納する櫃）の中に起きてケセネを量る器と為したり。然るに此器にて量り始めてより、いつ迄経ちてもケセネ尽きず。家の者も之を怪しみて女に問ひたるとき、始めて川より拾ひ上げし由をば語りぬ。此家はこれより幸運に向ひ、終に今の三浦家と成れり。遠野にては山中の不思議なる家をマヨヒガと云ふ。マヨヒガに行き当りたる者は、必ず其家の内の什器家畜何にてもあれ持ち出でゝ来べきものなり。其人に授けんが為にかゝる家をば見する也。女が無慾にて何物をも盗み来ざりしが故に、この椀自ら流れて来たりしなるべしと云へり。

六四　金沢村は白望の麓、上閉伊郡の内にても殊に山奥にて、人の往来する者少なし。六七年前此村より栃内村の山崎なる某かゝが家に娘の聟を取りたり。此聟実家に行かんとして山路に迷ひ、又このマヨヒガに行き当たりぬ。家の有様、牛馬鶏の多きこと、花の紅白に咲きたりしことなど、すべて前の話の通りなり。同じく玄関に入りしに、膳椀を取出したる室あり。座敷に鉄瓶の湯たぎりて、今まさに茶を煮んとする所のやうに見え、どこか便所などのあたりに人が立ちて在るやうにも思はれたり。茫然として後には段々恐ろしくなり、引返して終に小国の村里に出でたり。小国にては此話を聞きて實とする者も無かりしが、山崎の方にてはそはマヨヒガなるべし、行きて膳椀の類を持ち来り長者にならんとて、聟殿を先に立てゝ人あまた之を求めに山の奥に入り、こゝに門ありきと云ふ処に来れども、眼にかゝるものも無く空しく帰り来りぬ。その聟も終に金持になりたりと云ふことを聞かず。

『遠野物語』のほか佐々木喜善が自ら綴ったものもある。彼は「山奥の長者屋敷」(1923『中学世界』)、「隠れ里」(1931『聴耳草紙』)と題して二種の「迷い家」を発表している。これらはどちらも金沢村出身の若者を主人公にしていることから、『遠野物語』「六四」と同根の話であると思われる。しかしこちらの方が若者の人物像や迷い家に至るまでの描写が克明に描かれている。

次には、矢張り桐の花と関係ある隠れ里（土地ではマヨヒガ）の話をしませう。

金沢村（上閉伊郡）の産でだといふ若者（二十四五歳位）が私の家の近所に聟に来ました。それは四五年前のことなのですが、此の若者がどうも生れつき少々小足りない方なので、私が村に一年ばかり居つて離縁され、今では同じ土淵町の中ですが、字が違ふ所に復入聟して居ります、其の男の物語つた話。

「己ら家は昔から狩人筋であつたのだから、己なども十四五の時から山さ行つてた。祖父も親父も立派な鉄砲を持つてゐたのし、その鉄砲こそお前様に見せたい程のものだ。（斯う言つて彼は得意そうに微笑しました。）己まだこちらさ来ねえ時、一人で白見山さ行つたことがあつたつけ。さうすると彼の南向きのある洞を遠くから眺めて見ると、なんだが霞でもうからむやうに美しい花こが咲き群がつて見えるものだから、可怪しく思つて其れを目的に行つて見れば、其処はなんともかんとも言はれない酒張とした所で、大きな岩が立つてゐて、其の岩の小穴から綺麗な水が湧てゐた。そして其の湧水のほとりに赤く塗つた桶があつたから、これは此の辺に人の家でもあるべかなと思つて、岩をめぐつて少しばかり行つて見ると、大きな黒い門がありますけ。可怪しく思つて其の門から入つて行くと、赤い鶏がたくさん遊んでゐたり、片方の厩には、青馬だの栗毛だのゝ馬がゐる、そして大きな構への家があるものだから玄関から上つて見たが、人が誰も居る気振りもない。四辺があまりに立派なものだから家のなかを彼方此方を歩き廻つて見ますとな、赤いまうせんを敷いた座敷があつて、其処には唐銅の火鉢に火がおきて鉄瓶が懸つて湯がたぎつてゐたところもあればまた客来様もあるものと見えて朱膳朱椀が多勢前揃へ並べられてある座敷もありますけ。己はあまり見てゐて、其の家の人達になど見付けられたら盗人だべと思はれべえと思つて、どこか其所を出はつて庭さ出ると、前の鶏どもが驚いて其処らを飛び歩くから、己は門から出て此処闇と遁げて来ました。さうするといつの間にかいつも通つて知つてゐる路のとこにさ出てゐましたつけ。

それから、ひょつと彼れは泥棒の棲家ではないかと思つたから、追手のかゝらねえうちにと一生懸命に走せて人里の方さ還つて、そして家さ来て其の話をすると、みんなは何のことだ其れはマヨヒガと謂うてお前に運を授けるところだつたものを、なんたらお前はよくよく運のない奴だ。何故其所から椀か鶏か馬か何んでもよい、一つ持つて来なかつた。なんたらあつたらことをした。さあ今一かへり此れから其所に歩べと言われて、此度は家の人達村人だの多勢で行つて、其処を尋ね探して見たがどうしても見つからなかつた。

お前は此の辺から、かうして向うの洞を見た時その花群が見えたのか、なんて木さ登つたり岩さ上つたりして眺めて見ても、もうそんな山も洞も見えればこそ、みんなには何トボケてけつかる。此の小馬鹿の話を真にして来たばと言つて皆は笑ふし、己もさう言はれると夢見たやうな心持だつた。」

「あゝあゝ、真に己ら言ひ落としたが、其の家のある桐の林には一面に桐の花が咲いたり散つたりしてゐたつけ」と其の若者が言ひました。極く近頃に聞いた話です。

シロミ山の「隠れ里」のことは「遠野物語」の中にも出て居るが、あれとは亦別な話をして見やう。此山の東南の麓の金沢と云ふ村に某と云ふ若者があつた。此男或時山へ行くと、どの辺の谷の奥果であつたか、とにかく未だ嘗つて見たことも聞いたこともない程大きな構への館に行き当つた。其家のモヨリは先づ大きな黒門があつた。その門を入つて行くと鶏が多く居た。それから少し行くと立派な厩舎があつて其中には駿馬が六匹も七匹も居た。裏の方に廻つて見ると炉には火がどがどが燃えてをり、常居へ上ると其所には炭火がおこつて居る。茶の間には何かのコガ（大桶）があり、座敷には朱膳朱椀が並べられて、其次の座敷には金屏風が立て廻されて、唐銅火鉢に炭火が取られてあつたが何所にも人一人居なかつた。さうして見て歩るくうちに、何となく恐ろしくなつて其男は逃げ帰つた。

（その男は少々足りない性質であつた。村の和野の善右衛門と云ふ家へ聟に来たが、或年の五月に田五人役とかで灰張りへ遣ると、一番上のオサの水口へ、五人役振りの灰を山積さして置いて来た。どうしてそんな事をしたと訊くと、なあに上のオサの水が、五人役の田にかゝるべから、同じ事だと言つたので離縁になつた。）

（此話は其男の友人の村の百姓爺の大洞万三丞殿から聴いたものであつた。）

柳田・佐々木両者の書き記したもののほかにも「迷い家」伝承が土淵町琴畑部落に存在することは、遠野市出身の民俗学者・菊池照雄が指摘している。彼によれば「遠野から白見山をめざすときには、土淵町琴畑がその入口となるが、琴畑川の川上から巨大な桐の花や椀が流れて来るので、不思議に思った村人が川に沿って奥山に至り、マヨイガを発見したという伝承が、ここにも残っている」という。しかし柳田や佐々木のような説話としての体裁をとった詳細なテキストは残されていない。

この「迷い家」には多くの研究者が関心を寄せており、さまざまな論考が存在する。

その中には「迷い家」を語り継いできた伝承者の心情を主題にしているものがある。竹内利美は「ユートピアとしてのかくれ里」(1969『伝統と現代』)にて「六三」を取り上げて村落民のユートピア観を論じている。彼は立派な門構え、紅白の花、豊富な家畜、朱と黒の膳椀という福禄円満な生活を模した情景を「小楽土」と称して評価した。この論考は宮田も「ユートピア思想」(1977『講座・比較文化』第6巻)に引用している。曰く、同じ地平線のレベルにあるマヨヒガのことを「いつしかそういう機会がひょんな時に訪れるのだろう」と信じさせてくれる「素朴なユートピア観」であると論じた。

こうした「迷い家」伝承は『遠野物語』での発表以後、ザシキワラシやオシラサマなどと並んで知名度を高め、研究論考のほかに実話怪談系の書籍やサイトに類話が紹介され、多くの創作作品でもモチーフとして利用されている。

久保孝夫1997「迷い家」『女子高生が語る不思議な話』青森県文芸協会













</doc>
<doc id="613110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613110" title="SAD">
SAD

sad, Sad , SAD


</doc>
<doc id="613111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613111" title="ティルチラーパッリ">
ティルチラーパッリ

ティルチラーパッリ（、）は、南インドのタミル・ナードゥ州にある都市で、現在はティルチラーパッリ県の県庁所在地。現地ではティッルチラーッパッリ （）の発音が近いようである。

略してティルチまたはトリッチー （ : ,）と呼ばれることが多く、イギリス統治下ではトリチノポリ （）と呼ばれていた。カーヴェーリ川沿いに発達した都市で、タミル・ナードゥ州のほぼ真ん中に位置する。

都市の名称であるティルチラーパッリはタミル語であり、「ティル」「チラー」「パッリ」の3つの部分に分けられる。「ティル」は「吉祥なる」という、人名あるいは地名に対する接頭辞である。「チラー」は、ジャイナ教の修行者であった人物の名前である。「パッリ」とは「ジャイナ教寺院」という一般名詞である。したがって、ティルチラーパッリとは「吉祥なるチラーの寺院」という意味である。

あるいは、「ティルチラー」とは「シュリーランガナータン」が訛った語形であり、ティルチラーパッリとは「吉祥なるランガナータンの寺院」という意味であるとする異説がある。

ティルチラーパッリの歴史は古く、6世紀にパッラヴァ朝のマヘーンドラヴァルマン1世がこの地を支配下に置いたのをはじめ、12世紀にチョーラ朝、同世紀末にはパーンディヤ朝の支配下に置かれた。

1310年にハルジー朝の武将マリク・カーフールが占領し、その後はマドゥライ・スルターン朝の支配下に置かれたが、1370年代にはヴィジャヤナガル王国のクマーラ・カンパナが征服した。

その後、この地はマドゥライ・ナーヤカ朝の支配下に置かれ、しばしばその首都となり、1736年にカルナータカ太守の一族チャンダー・サーヒブによって占領された。

その後、第二次カーナティック戦争においては、マイソール王国とカルナータカ太守がこの地の支配権をめぐり争った。

1795年、ムハンマド・アリー・ハーンがマドラスで死亡した際、その遺体はティルチラーパッリへと埋葬された。

1801年、イギリスはカーナティック条約でこの地を獲得し、1947年までその統治下に置かれた。




</doc>
<doc id="613112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613112" title="わんことくらそう">
わんことくらそう

『わんことくらそう』は、2006年4月14日にivoryより発売されたWindows上で動作する18禁恋愛アドベンチャーゲームソフトである。

キャッチコピーは「キミと一緒に、歩いてゆこう。」

人型の動物（主に犬と猫）が存在し、ペットとして人間と共存する世界。主人公・祐一は元々あまりペットに関心がなかったが、ある雨の夜、ゴミ捨て場で倒れていた人型の子犬を拾う。

その子犬は、体力が回復してもなぜか暗い表情で、多くを語ろうとしない。そして、子犬の本来の飼い主を捜す祐一が出会っていく、心優しい人々や人型ペットたち。その後、「みかん」という名前が分かった子犬は正式に祐一の飼い犬となり、祐一やその友人たちと心を通わせていく。

明確な「攻略キャラ」というものはないが、大きく「里沙ルート」と「撫子ルート」があり、後半のストーリーとエンディングもこの2つがベースになった2ルートになっている。

さらに、撫子ルートに進んだ場合、カイエの“発散”の相手としてクゥを選ぶか虎太郎を選ぶかで、エンディング後の内容が若干変化する。

Hシーンについては「動物に年2回訪れる“発情期”の発散」と、人間キャラとの関係で設定されている（人間どうし、人間とペット、ペットどうし、がそれぞれ存在する）。このため、少なくとも人型ペットの飼い主については、性的なものに関する考え方が大らかな世界となっている。

※ ここでの「声」は、Windowsゲーム版での担当声優を示す。


豪田夫人の目を盗んで里沙とシルヴィを会わせるなど、シルヴィの救出に手を貸した。


本編をクリアしていくと、以下の3本のおまけシナリオを楽しむことができるようになる（ゲーム起動直後のタイトル画面から「START」ボタンを押して選択）。特に、里沙以外の2本は本編で描かれなかった関係であり、キャラクターの個性を深めるとともに、プレイヤーの満足感を高めるものとなっている。




なお、これらはメーカーによる公式情報ではない。





</doc>
<doc id="613119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613119" title="カワゲラ">
カワゲラ

カワゲラは襀翅目（せきしもく、カワゲラ目、Plecoptera）の昆虫の総称。多新翅類に所属する。

体は上下に少し扁平になっており、頭から尾の先まであまり幅の変わらない棒状。やわらかくて弱い。ほとんどの種で前翅より後翅の方が広く、不飛翔時は体の幅と同じくらいに扁平に重ねて翅をたたむ。トワダカワゲラ（"Scopura longa" Ueno）やセッケイカワゲラのように翅のないものもある。

幼虫は水生で、その形は成虫とほぼ同じだが、翅を持たず、体表（胸部、腹部）に鰓を持つ。成虫はすべての種で陸生である。成虫は咀嚼口式である。また、幼虫期の長さには種によってばらつきがある。

新翅下綱の昆虫のなかでは最も原始的な昆虫のグループのひとつで、ペルム系の地層からは現在の種に近い昆虫の化石が発見されている。

長野県伊那市周辺などでは、幼虫はざざむしとして食される。

幼虫を採取して止水環境に置くと、肢を屈伸させる腕立て伏せ運動のような行動が見られる。これは、体に近い範囲の水を撹拌して入れ替えることで鰓に新鮮な水を触れさせて呼吸するためだと考えられている。



</doc>
<doc id="613121" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613121" title="丁村人">
丁村人

丁村人（ていそんじん）は5-10万年前の中国のホモ・サピエンス化石である。

1954年に山西省襄汾県丁村で同じ10歳程の小児のものである門歯2本と臼歯1本の化石が発見された。
1976年9月には同一地点の砂礫層中に子供の右頭頂骨も発見された。

丁村人の歯はシャベル状で、その舌側のふくらみと指状突の発達程度が北京原人と現代の黄色人種の中間である。但し歯冠と歯根が小さく咬合面紋も比較的複雑でなく明らかに北京原人の歯より進歩している。発見された頭頂骨の骨壁は北京原人の子供の頭頂骨よりも薄かった。丁村人の石器の加工は細かく、北京原人よりも明らかに高い技術を持つ。共生していた動物化石には梅氏犀、普氏野馬、驢馬、ナウマン象、葛氏斑鹿、方式鼢鼠、転角羚羊、熊及びコイ科の魚類の咽喉歯などがある。


</doc>
<doc id="613130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613130" title="三岐鉄道ED45形電気機関車">
三岐鉄道ED45形電気機関車

三岐鉄道ED45形電気機関車（さんぎてつどうED45がたでんききかんしゃ）は、三岐鉄道が所有する直流用電気機関車である。ED451 - 459の9両が在籍する。

三岐鉄道特有の右運転台で、列車無線、2燈式シールドビームの他、ATSが装備されている。重連総括制御装置が取り付けられていて、重連で三岐線東藤原駅 - 富田駅間のセメント輸送用貨物列車を牽引している。


ED451 - 453の諸元を示す。


</doc>
<doc id="613131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613131" title="DRAGON THE FESTIVAL (Zoo Mix)">
DRAGON THE FESTIVAL (Zoo Mix)

「Dragon The Festival (Zoo Mix)」（ドラゴン・ザ・フェスティバル ズー・ミックス）は、TM NETWORKの4枚目のシングル。

アルバム『CHILDHOOD'S END』からのシングルカットであり、12インチシングルとしてリミックスバージョンでリリースされた。

レコード会社から「リミックスで遊んでみないか？」という提案により製作。アレンジは大胆に変更されており、1Aメロの歌い出しがカットされている。ライブなどでは基本的にシングルバージョンをベースに演奏されているが、先述の1Aメロの歌い出しはカットされていない（『TMN 4001 GROOVE』など）。また、ファンの間ではドラフェスと愛称で呼ばれている。歌詞は南米探検、黄金郷をイメージした内容となっている。

カップリングの「1974」はライブバージョンのアレンジをスタジオ録音したもの。両方の曲とも7分を超えている。




</doc>
<doc id="613132" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613132" title="ラジオふらの">
ラジオふらの

株式会社ラジオふらの（ラジオふらの）は、北海道富良野市の一部地域を放送区域として超短波放送（FM放送）をする特定地上基幹放送事業者である。
ラジオふらのそのままの愛称でコミュニティ放送をしている。

合言葉はみんなでつくる、みんなのラジオ。
支援するのはFRC（"フラノ・ラジオ・クラブ「フラック」"）。

放送エリアは富良野市街地およびその近郊、カーラジオでは上富良野町の一部を含む富良野盆地内や富良野市麓郷地区で受信できるとしている

5:00 - 9:00、20:00 - 0:00はJ-WAVEの番組を放送。ただし、土曜（第4土曜は「元気ハツラツまちづくり!」が放送される10:00-11:00を除く全時間）、日曜は全時間がJ-WAVEの放送である。

2004年（平成16年）




</doc>
<doc id="613133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613133" title="アモロソ・フィリッポ">
アモロソ・フィリッポ

アモロソ・フィリッポ (Amoroso Filippo) は、イタリア・フィレンツェ出身のトスカーナ郷土料理講師、筑波学院大学非常勤講師。

トスカーナ生まれ、食と芸術に通じた両親の影響を受けた。学生時代には、芸術の基礎を学んだ。ここで培った芸術的感性を伝統的な郷土料理に活かし、芸術と郷土料理を融合させた独自の料理をつくりだしてきた。2002年来日し、妻とイタリア語教室、料理教室、AmorosoKato Club・ITALIAのブログをひらき、土浦市とつくば市で活動している。



</doc>
<doc id="613135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613135" title="立方切頂立方八面体">
立方切頂立方八面体

立方切頂立方八面体（りっぽうせっちょうりっぽうはちめんたい、"Cubitruncated cuboctahedron"）または立方八面切頂立方八面体（りっぽうはちめんせっちょうりっぽうはちめんたい、"Cuboctatruncated cuboctahedron"）とは、一様多面体の一種である。



</doc>
<doc id="613138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613138" title="セッケイカワゲラ">
セッケイカワゲラ

セッケイカワゲラは襀翅目クロカワゲラ科の一種（"Eocapnia nivalis" Ueno）のことを、または"セッケイカワゲラ属"（Eocapnia属）すべてを指す。俳句では雪虫として春の季語。高山のものは雪渓虫として夏の季語。

体長は約10mmで、翅はなく、地域によってはその痕跡がある場合もある。尾（腹部）は十節からなり、胸部は三節に分かれているように見える。腹部は円筒形で、メスの方が太い。

本州平野部では2、3月に雪上で見られ、高山では夏季の雪渓上に見られる。氷雪プランクトンと呼ばれる、雪の中の藻類や原生動物などを捕食する。


</doc>
<doc id="613139" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613139" title="FM鳥取">
FM鳥取

株式会社FM鳥取（エフエムとっとり）は、鳥取県鳥取市に所在する第三セクターのコミュニティ放送局。愛称は「RADIO BIRD」（レディオバード）。

開局日は2006年8月25日で、周波数の82.5MHzにちなむ。

鳥取市は全国で唯一の「民間ラジオ局の本局がない県庁所在地」だったが、同局の開設で解消された。

コミュニティFM局ではあまり例のない、OPTIMOD2300を導入している。

鳥取市の沿岸部と、同市の南東に隣接する八頭町の一部。およそ51,000世帯。

以下のケーブルテレビではFM鳥取が再送信されている。



幸田、山下の2人は同局の社員で、出演だけでなく取材や営業も担う。ともに岡山のコミュニティFM放送（Radio MOMO・FMくらしき）で活躍した経歴を持つ。




開局後、週末の自社制作番組は、鳥取シティトークのみであったが、2017年春より、土曜日の自社制作番組の枠が大幅に設けられた。

そのほかの時間はJ-WAVEの再送信（CM部分はカット。フィラー音楽が流れている）。








</doc>
<doc id="613144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613144" title="アレックス・バロス">
アレックス・バロス

アレックス・バロス（Alex Barros、本名アレッシャンドレ・バロス "Alexandre Barros" 、1970年10月18日 - ）は、ブラジル、サンパウロ出身のオートバイ・ロードレースライダー。

長きにわたってロードレース世界選手権のトップライダーとして活躍。1999年、岡田忠之とのコンビで鈴鹿8時間耐久ロードレース優勝。2006年にはスーパーバイク世界選手権に参戦した。2007年はMotoGPに復帰。レインコンディションのレースに滅法強い。2007年最終戦をもって、MotoGPライダーとしての現役引退を発表した。






からまでのポイントシステム
からまでのポイントシステム

以降のポイントシステム


</doc>
<doc id="613145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613145" title="アクシデント (曲)">
アクシデント (曲)

アクシデント (ACCIDENT)は、TM NETWORKの3枚目のシングル。1985年5月22日発売。

アルバム『CHILDHOOD'S END』の先行シングル。松井五郎が作詞を担当している。

シングルバージョンはアルバムバージョンと異なり、イントロはドラムのフィルインから始まり、アルバムバージョンの表題曲「CHILDHOOD'S END」との重複がないバージョンである。また、リフレインの前の間奏、アウトロもアルバムバージョンより短くなっている。

サビの締め部分は一人では実現不可能であり、スタジオ音源では（編集により）宇都宮隆が一人で行っているが、ライヴ等では木根尚登との連携でそれを行っている。

また2014年にリリースされたリプロダクションアルバム『DRESS2』での2014年バージョンではライヴ版と同じく宇都宮と木根との連携で収録されている。

カップリングの「FANTASTIC VISION」はTM NETWORKにとって初のタイアップ曲となった。テレビ西日本（TNC）のイメージソングに起用され、2015年現在でも同局の天気予報にこの曲のインストゥルメンタルバージョンが使われている。


アクシデント（ACCIDENT）

FANTASTIC VISION


</doc>
<doc id="613149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613149" title="カーンチープラム">
カーンチープラム

カーンチープラム（ kām̐cīpuram、 kāñcipuram、）は、インドのタミル・ナードゥ州にある古都で、現在はカーンチープラム県の県庁所在地。

カーンチープラムの表記にはいくつかあり、現地語であるタミル語の表記ではカーンチプラム （）と表記される。イギリス統治下ではカンジーヴァラム （） と表記されていた。

また、カーンチープラムは略して、カーンチー、カーンチ （、）と呼ばれることが多い。タミル語の古典には、カンジ （）やカッチ （） という名で、仏典では香至という名で言及されている。

パーラール川沿いに発達し、パッラヴァ朝の首都であったため、市内には数多くの寺院が建立されている。

カーンチープラムは古くはパッラヴァ朝の首都であり、14世紀から15世紀にかけては南インドのヴィジャヤナガル王国とデカンのバフマニー朝の係争地であった。

カーンチープラムは、絹織物のサリーの手織産業の町として有名である。

パッラヴァ朝の時代から数多くの寺院が建立されて、現在に続いている。

シヴァ神を祀るエーカンバラナータ寺院は、シヴァ教の五大聖地のうちのひとつに数えられており、シヴァ神が地水火風空のうちの「地」の姿を現す場所とされている。

その他、カーマークシ・アンマン寺院、ヴァラダラージャ・ペルマール寺院、クマーラ・コッタム寺院、ガジャペーシュヴァラル寺院、カイラーサナータ寺院などがある。

東65キロメートルのベンガル湾沿岸には、パッラヴァ朝の貿易港として栄えたマハーバリプラムがあり、7世紀を主時期とする建造物群はその重要性から世界遺産の文化遺産に登録されている。




</doc>
<doc id="613151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613151" title="トニー・デュヴェール">
トニー・デュヴェール

トニー・デュヴェール（Tony Duvert, 1945年7月2日 - 2008年7月2日）は、フランスの小説家である。ヴァル＝ド＝マルヌ県ヴィルヌーヴ＝ル＝ロワ生まれ。ほとんどの著作をエディシオン・ド・ミニュイから刊行している。日本では『幻想の風景』、『薔薇日記』、『小鳥の園芸師』（『さまざまな生業』と改題しての抄訳が岩波文庫『フランス短篇傑作選』に収録）の3冊が訳されている。

すべての著作に一貫しているのは小児、特に男児への強い性愛であり、作風はポレミークな性と暴力の描写にもかかわらず、極めて詩的な叙情性に溢れている。

1973年メディシス賞受賞作『幻想の風景』はスタイルから言うと、ヌーヴォー・ロマン的前衛性を持っているものの、むしろ際限のない蒼ざめた悪夢を見ているかのような幻覚を読者に引き起こす官能性にこそ、作者の資質がよく表れている。

『小鳥の園芸師』は小品ながら、想像上の奇妙な職業の数々について書かれた掌篇で構成される佳品であり、童話がしばしばもたらすような目まいと、黒いユーモアが感じられる。

『薔薇日記』は、スペインの貧しい地区へ男児を買いに行く外国人旅行者の男が主人公という日記風の作品であり、マージナルな性愛である少年愛と貧困による売春の出会いという、荒廃した人間関係の反復と過剰の中に、微かに叙情の細流が見出されるという自伝的小説である。

このような小説を描くデュヴェールの態度は、単に反社会的なペデラスティー（現代では男色は何ら「反社会的な行為」とは看做されていないが、未成年者に対する性行為は異性間・同性間を問わず「反社会的」と考えられている）という形で外側からのみ眺められるべきではない。彼の内的要請を知るためには、自身を一人称として書かれた評論である、勃起する男児のペニスのシルエットを冒頭に掲げた『図解男性』や『男の子』のような持論を展開する書物を繙けばよいだろう。

語彙集の形式で書かれた『悪意あるABCD練習帳』を最後に、1989年以降執筆していない。2005年に『大西洋の島』がフランスでTV映画化された。



</doc>
<doc id="613153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613153" title="キンタロー">
キンタロー

キンタローとは日本の競走馬である。ばんえい記念を3回優勝するなどして活躍し、ばんえい競馬において初めて1億円を超える賞金を獲得、さらに生涯獲得賞金額もばんえい競馬において史上1位である歴史的名馬である。

父は、ばんえい競馬の種牡馬として大成功を収めた二世ロッシーニ。純粋なペルシュロン血統であり、同馬の祖父に当たるロッシーニからの力強さを受け継いだものと思われる。母は宝玉。ペル系なのは、その母が、重半馬である春風である為である。祖父は父方・ロッシーニ、母方・威鏡共にペルシュロンであり、ペル系という表し方になるが、実際はかなりペルシュロンが主体をしめる血統である。

馬齢は旧表記を用いる。

第11回、13回、14回と農林水産大臣賞典（現在のばんえい記念）を3度制したばんえい競馬の名馬として伝説化されている馬である。過去のばんえい競走馬の中では知名度が最も高いとされる。

3歳でデビューしたが、それまでは良く言われるような一流馬のような感じではなく、あまり話題にも上がらなかった。

その後、6歳、岩見沢での岩見沢記念で重賞初制覇。

さらに7歳で本格化すると、農林水産大臣賞典を初制覇。8歳時はハイスピードの2着と勝てなかったものの、9歳・10歳と連覇し、通算3勝した。連覇・3勝したのは女傑キヨヒメに次ぐ2頭目である。

当時のばんえい競馬はばんえい競馬を開催していた4場の持ち回りを取っており、下記のように全く異なる3場で同競走を勝利している。競馬場によって大きな差があるとされていたばんえい競馬で優勝する事は偉業であり、今でも色あせない所以でもある。この考え方からすると、後に平成期に4連覇したスーパーペガサスと違った快挙と言えよう。

10歳時の農林水産大臣賞典では、ばんえい競馬史上最多勝利を誇る名騎手・金山明彦をパートナーに、金山自身2度目の勝利を上げる。

11歳まで現役を続け、引退後種牡馬となる。しかし、産駒が結果を残す前に死亡した。



</doc>
<doc id="613154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613154" title="1974 (16光年の訪問者)">
1974 (16光年の訪問者)

「1974 (16光年の訪問者)」（ナインティーンセブンティーンフォー じゅうろくこうねんのほうもんしゃ）は、TM NETWORKの2枚目のシングル。1984年7月21日発売された。

1983年の「コカ・コーラ フレッシュサウンズコンテスト」に出場し、優勝した際に演奏した曲であり、デビューするきっかけになった曲である。デモテープはをRoland TR-808と同期して制作されたが、商品化の際にRoland MC-8で丸ごと作り直した。

アルバム『RAINBOW RAINBOW』からのリカットにあたり、原曲バージョンにあった冒頭の映画のワンシーンを思わせるSEをカットし、ミックスを変更している。

この曲は北海道で集中的にヒットし、札幌のテレビ・ラジオに頻繁に出演するようになる。当時、北海道文化放送で放送された「おもしろザウルス」という番組があり、そこから火が付き北海道でヒットするという現象が起きた。その当時を振り返った楽曲が2007年に発表された「N43」である。

PVも製作され、空飛ぶキャデラックやUFO、フランケンシュタインや狼男など多数のモンスターが登場するほか、タイムトラベル的なシーンも描写された。このPVでは小室自身が絵コンテを担当した。


1974 (16光年の訪問者)

パノラマジック (アストロノーツの悲劇)


</doc>
<doc id="613159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613159" title="パーラール川">
パーラール川

パーラール川（பாலாறு : Palar）は、インド南部を流れる河川。河川の長さは295km。

カルナータカ州コーラール県のナンディ丘陵に発する。ベーターマンガラ付近で地上に現れ、デカン高原を流れアーンドラ・プラデーシュ州を通ってタミル・ナードゥ州に入り、ヴェールール県のアーナイッカードゥ、アールカードゥ、ヴェールール、カーンチプラム県のカーンチプラム、チェンガルパットゥなどを通ってベンガル湾に注ぐ。



</doc>
<doc id="613163" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613163" title="ユーロ (曖昧さ回避)">
ユーロ (曖昧さ回避)

ユーロ（Euro）は、ヨーロッパ（Europe）の短縮形である。また、ヨーロッパと関わり合いのある語句に使われる単語。



</doc>
<doc id="613164" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613164" title="ラルフ">
ラルフ

ラルフ（Ralf、Ralph）は、ゲルマン起源の男性名。英語圏、スカンジナビア半島、ドイツ語圏にみられる。

古ノルド語の「Raðulfr」（助言する・相談するを意味する「rað」と、狼を意味する「ulfr」）がもとであり、古英語の「Rædwulf」を経て「Radulf」「Ralf」と変化した。

通常、英語ではラルフ（[rælf]）と発音されるが、伝統的な発音ではレイフ（[reɪf]）であった。Rafe（レイフ）は伝統音に従い変形したもの。







</doc>
<doc id="613166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613166" title="プレキャストコンクリート">
プレキャストコンクリート

プレキャストコンクリート () は、現場で組み立て・設置を行うために、工場などであらかじめ製造されたコンクリート製品、あるいはこれを用いた工法。プレコン、あるいは単にプレキャストと略して呼ぶこともある。

一般にコンクリート構造物は、建設現場において型枠を設置し、コンクリートを打設して造られる。これを場所打ち工法または現場打ち工法と呼ぶ。これに対し本工法では、専用工場においてあらかじめコンクリート製品を製作した後、現場へ運搬して設置を行う工法である。頭文字から、PCもしくはPCaの呼称が用いられる。小文字のaを付加するのは、同じくPCの略称が用いられるプレストレスト・コンクリートと区別するためである。

また、プレキャストコンクリート製品は、しばしば運搬可能な大きさに分割されることがあり、分割された製品をプレキャストセグメントと呼ぶ。


地中に暗渠を設けるためのボックスカルバートや、橋を輪切りにして製作するプレキャストセグメント工法では、大型のプレキャストコンクリート部材が用いられる。工場からトレーラーで運搬する場合、公道を走るための法規が適用され、一般に重量は30t以下、長さは25m以下、最小寸法3.4m以下がひとつの目安となる。

しかし、現場付近にプレキャスト製品を作るための製作ヤードを設け、現場までの運搬が公道に依らない場合はさらに大きな部材も可能である。大規模プレキャストセグメント工法が用いられた伊勢湾岸自動車道揖斐川橋・木曽川橋においては、製作ヤードから架橋地点までの運搬を海上の台船により行うことで、長さ33m、最大重量440tに及ぶプレキャストセグメントが用いられた。




</doc>
<doc id="613167" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613167" title="金曜日のライオン (Take it to the Lucky)">
金曜日のライオン (Take it to the Lucky)

「金曜日のライオン (Take it to the Lucky)」（きんようびのライオン - テイク･イット･トゥ･ザ･ラッキー）は、TM NETWORKの楽曲。1枚目のシングル（デビューシングル）としてリリースされた。

アルバムバージョンと比較して、シングルバージョンはイントロ、間奏、リフレインが短くエディットされている。

1984年4月21日にエピックソニーレコードより7インチレコードとしてリリースされた。

デビューアルバム『RAINBOW RAINBOW』と同時発売であり、ジャケットもほぼ同一のワニのお面をかぶった少女の写真である。

2004年2月25日には、4月21日へ節目の20周年で本タイトルとサブタイトルとが入れ替えられ、リアレンジされてリリースされた。

また2014年4月22日には、前日4月21日へ節目の30周年としてリリースされたリプロダクションアルバム『DRESS2』では再び元のタイトルに戻り、『金曜日のライオン 2014』として収録されている。

1994年5月18日に東京ドームで開催されたラストライブ『TMN 4001 DAYS GROOVE』の1日目では、オープニングナンバーに選ばれた。


金曜日のライオン (Take it to the Lucky)

クロコダイル・ラップ (Get Away)


</doc>
<doc id="613170" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613170" title="2005年ウィンブルドン選手権">
2005年ウィンブルドン選手権

2005年 ウィンブルドン選手権（The Championships, Wimbledon 2005）は、イギリス・ロンドン郊外にある「オールイングランド・ローンテニス・アンド・クローケー・クラブ」にて、2005年6月20日から7月3日にかけて開催された。

 ロジャー・フェデラー def. アンディ・ロディック, 6–2, 7–6, 6–4

 ビーナス・ウィリアムズ def. リンゼイ・ダベンポート, 4–6, 7–6 (4), 9–7

 ステファン・フース / ウェスリー・ムーディ def. ボブ・ブライアン / マイク・ブライアン, 7–6 (4), 6–3, 6–7 (2), 6–3

 カーラ・ブラック / リーゼル・フーバー def. スベトラーナ・クズネツォワ / アメリ・モレスモ, 6–2, 6–1

 マリー・ピエルス / マヘシュ・ブパシ def. タチアナ・ペレビニス / ポール・ハンリー, 6–4, 6–2

 ジェレミー・シャルディー def. ロビン・ハーセ, 6–4, 6–3

 アグニエシュカ・ラドワンスカ def. タミラ・パシェク, 6–3, 6–4

 ジェシー・レビン / Michael Shabaz def. サミュエル・グロート / Andrew Kennaugh, 6–4, 6–1

 ビクトリア・アザレンカ / アグネシュ・サバイ def. マリナ・エラコビッチ / モニカ・ニクレスク, 6–7(5), 6–2, 6–0



</doc>
<doc id="613173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613173" title="メーガ・ドゥータ">
メーガ・ドゥータ

メーガ・ドゥータ(Meghaduta)は、インドの詩人、劇作家であるカーリダーサ作の抒情詩。「雲の使者」の意。

ヤクシャ(夜叉)の男が空を眺めつつ、ヒマラヤ山麓の故郷に残してきた最愛の妻へ、中部インドから故郷に向かって流れる雲に音信を託して語ったもの。この雲の使者が妻のもとに達するまでに通過する山河や町といった各地の情景を美しく描写している。『メーガ・ドゥータ』はこの種の抒情詩としては高い評価を得ており、また多くの模倣作をも生んだが、これに比類するものはないとされている。



</doc>
<doc id="613179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613179" title="摂南大学の人物一覧">
摂南大学の人物一覧

摂南大学の人物一覧は摂南大学に関係する人物の一覧記事。






</doc>
<doc id="613189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613189" title="呉全佑">
呉全佑

呉 全佑（ご ぜんゆう、1834年 - 1902年）は、中国武術である太極拳の全佑太極拳の創始者。養子に後に呉式太極拳を確立した呉鑑泉がいる。

満族の出身。満族呉福氏。中国北京の中国武術名家。
旗営の見習い軍官だった時、北京の旗営の武術教官であった楊露禅に楊式太極拳を学ぶ。

軍官出身の万春、凌山、全佑の3名は日々練習し、技量を上げた。
しかし、北京での楊露禅の弟子は、王族や将軍の子弟ばかりなので、軍官出身の3名は、露禅の命により楊班侯の弟子とされた。

楊露禅が病のため北京から永年に戻った後、呉全佑も旗営をやめた。
そして、楊露禅の大架と班侯の小架を一体融合し独自の工夫を加えて、後に「全佑老架式」と称される独特の風格の太極拳を創造した。人々は呉全佑のことを「全三爺」と呼んだという。

その弟子には、郭松亭、王茂斎、夏公甫、常運亭、と養子の呉鑑泉などがいた。


</doc>
<doc id="613190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613190" title="勅旨省">
勅旨省

勅旨省（ちょくししょう）は日本律令制で奈良時代後期に設置された令外官。天皇・上皇に近侍してその勅旨を奉じて円滑な実施を図るとともに、その家産経営を掌った。

孝謙天皇は病気により淳仁天皇に位を譲位したが道鏡の加持祈祷によって回復し積極的に政治に介入するようになった。これにより上皇側と天皇側が対立し始めた。そこで762年に上皇によって勅旨省が設置された。勅旨省は上皇の官房機関として働き太政官を介せずに調達を行った。上皇が再び即位した後も機能し続け､道鏡政権の有力な権力機関として存在し続けた。光仁天皇が即位した後も規模を縮小しながら調達機関として働いた。

官制については不明な点が多いが、卿・大輔が各1名、少輔・大丞・少丞・大録・少録は各2名の定員であったと考えられている。なお、記録上唯一勅旨卿として名前が知られているのは、779年に在任中に死去した藤原縄麻呂のみである。

道鏡政権ではこの他､造宮省・内豎省・法王宮職・造法華寺司・授刀衛など巨大機関が乱立し朝廷財政を圧迫したため782年に行政改革の一環として廃止され業務は勅旨所に引き継がれた。しかし、やがて蔵人所の設置により業務を奪われて消滅した。この機関は光明皇太后の命令を伝達する紫微中台を模倣したものと考えられている（孝謙上皇の家産には紫微中台が管理していた母・光明皇太后の遺産も含んでいたと考えられている）。



</doc>
<doc id="613191" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613191" title="花冠">
花冠

花冠（かかん、）とは、複数の花弁（花瓣、かべん、、いわゆる「花びら」）からなる、花の器官のことである。花冠は花弁の集まりであるが、花として花粉媒介者の標的になるだけではなく、萼と同じく、雄しべ、雌しべを保護する役割をもっている。

また、花被のうち、内花被も花冠である。

花冠は合弁花冠と離弁花冠に分けられる。合弁花冠か離弁花冠かは、科によってほとんど決まっているが、例外もしばしばある。

古い図鑑などで採用されている古い分類体系である新エングラー体系では、植物は離弁花から合弁花に進化したとされ、双子葉植物に属する科を、進化の遅れたとする離弁花類とより進化したとする合弁花類とに無理やり分類していた。そのため、所属する分類と実際の花冠の形態が一致していないことも多かった。Wikipediaで採用されている、ゲノム解析による最新のAPG分類体系ではこの分類は廃止されている。


花冠を分類するにあたり、花の相称性も重視される。花の相称性は放射相称花と左右相称花と非相称花があるが、花冠では放射相称花のものを放射相称花冠、左右相称花を左右相称花冠として区別する。

なお、放射相称とは中心から2本以上の対称軸が引ける形、左右相称とは左右対称の形（1本の対称軸が引ける形）ことである。




</doc>
<doc id="613192" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613192" title="西洋紀聞">
西洋紀聞

『西洋紀聞』（せいようきぶん）は、新井白石が書いた西洋の研究書。自ら切支丹屋敷へ赴き、キリスト教布教のために来日したイタリア人宣教師ジョバンニ・シドッチを審問した白石が、その内容をまとめたもの。諸外国の歴史・地理・風俗やキリスト教の大意と、それに対する白石の批判などが記されている。1715年頃に完成したが鎖国下のため公にされず、秘かに写本によって伝えられたが、1807年以来広く流布されるようになり、鎖国下における世界認識に大いに役立った。 





</doc>
<doc id="613203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613203" title="サツマイモ属">
サツマイモ属

サツマイモ属（サツマイモぞく、学名: ）は、ヒルガオ科の属で、およそ500種を含む。

重要な作物であるサツマイモのほか、アサガオ、ヨルガオやルコウソウなどの園芸植物、また野菜として利用するヨウサイなどを含む。

つる性のものが多く、サツマイモのように地面を這い広がるもの、また低木もある。

花はラッパ状の花冠を有し、大型で赤色・紫色・青色など美しく着色するものが多いので、観賞用に栽培される。

世界の熱帯・亜熱帯の原産。

サツマイモやヨウサイのようにいもや茎葉を食用にするものもあるが、有害なものもある。例えばアサガオは食べると激しい下痢を起こす（下剤としても使われる）。




</doc>
<doc id="613204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613204" title="ベッシー・スミス">
ベッシー・スミス

ベッシー・スミス（Bessie Smith, 1894年4月15日 - 1937年9月26日）は、アメリカの黒人女性歌手。テネシー州チャタヌーガ出身。

主に1920年代から1930年代にかけて活躍した歌手の一人。当時の黒人歌手としては大きな成功を収め、「ブルースの女帝」「ブルースの皇后」とも呼ばれた。「建造物を揺るがす」ほどの圧倒的な声量と芳醇な情感を保つ歌唱力で聴衆を魅了し、偉大なブルース・シンガーとして現代でもその人気と名声は語り継がれている。

近代アメリカのポピュラー音楽史上、スミスの存在は後に活動する多くの歌手たちへジャンルを問わず幅広く巨大な影響を与えていた。スミスを尊敬したという歌手にビリー・ホリデイ、マヘリア・ジャクソン、ジャニス・ジョプリン、ノラ・ジョーンズ達が挙げられる。

作品では『セントルイス・ブルース』、『どん底にあっても人は気づかず』、『難破ブルース』などの録音が有名。『セントルイス・ブルース』では、ルイ・アームストロングがコルネットの伴奏をつとめている。

スミスも作詞および作曲を行い、2006年7月現在日本音楽著作権協会 (JASRAC) には35作品が"PD"状態として確認、登録されている。

スミスは、1937年に乗っていた車がトラックに追突するという不運な交通事故に遭い、近くの病院に搬送されたものの白人専用病院だったので受け入れを頑なに拒否されたためたらい回しにされた。ようやくミシシッピ州のクラークスデールにある黒人専用病院に移送されたが、間もなくスミスは息絶えてしまった。43歳没。





</doc>
<doc id="613216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613216" title="会津タクシー">
会津タクシー

あいづタクシーは、福島県会津若松市に本社がある会津乗合自動車株式会社が運営するタクシー事業の名称である。

本項目では会津乗合自動車株式会社と合併前の旧あいづタクシー株式会社についても、記述する。

会津地域を営業エリアとする。保有台数は約150台で、会津若松市のほか、喜多方など会津地域各所に営業所を持つ。

会津バスと共通の、白い車体に赤と青のラインを描いたボディが特徴で、そのほとんどがコンフォート（小型）だが、黒塗りのセドリック(中型)も存在する。

地域住民を顧客とするほか、観光等での需要喚起にも積極的に取り組み、修学旅行生の班別行動を対象とする貸切営業も旧会津タクシー株式会社時代の1988年から実施している。

なお、旧あいづタクシー株式会社時代では小型貸切バス、中型貸切バス事業を行っていたが、2005年に会津乗合自動車から大型貸切バス事業も一時的に事業譲受していた。





</doc>
<doc id="613217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613217" title="シラキューズ・ハンコック国際空港">
シラキューズ・ハンコック国際空港

シラキューズ・ハンコック国際空港（）は、アメリカ合衆国ニューヨーク州シラキューズ市から4マイル（6km）北東にある国際空港。

1927年、当時のシラキューズ市長チャールズ・ハンナ（Charles Hanna）氏は空港の必要性を感じていた。ニューヨーク州のCamillus市のAmboyという場所を50,000ドルで購入し、1928年までにシラキューズ市空港は輸送便のみを取り扱っていた。第二次世界大戦後、アメリカ空軍は爆撃機基地をニューヨーク州のMattydale市近くに置いた。1949年9月17日、ハンコック空港はAmboyの軍用空港を改変し民間空港用にした。

1962年現在のターミナルが開業。空港が州間高速道路81号線に直結し利便性が向上した。

1970年代、1980年代は需要の向上に合わせ数度の拡張が行われた。1976年設立の「Empire航空」（1976年−1985年）はシラキュースをハブ空港としたため、年間200万人以上の旅客がこの空港を使用した。その後「Piedmont航空」（1948年-1989年）が買収したがシラキュースをハブ空港のままにしていた。1987年に317万人の旅客が利用し、この年がシラキュース空港のピークで、アップステートではバッファロー空港に次ぐ数であった。

USエアウェイ社が1989年にPiedmont航空を買収してから、同社がシラキュースをハブにはしなくしたため、本空港は活気が失せた。最後の大きな拡張は1996年にターミナルを二つに分けたものである。USエアウェイ社はシラキュース空港で最も多い旅客を取り扱っているが、90年代は徐々にその数を減らしていった。結果、ターミナルAはゴーストタウンのようになってしまっている。
2001年5月7日、格安航空会社として有名な「ジェットブルー」がハンコック空港のターミナルAを使い始めた。それから格安航空会社が次々とシラキュースに入ってきた。2003年Orland Sanfort国際空港行きに「Carter航空」と「TransMeridian航空」が参入。しかし2005年に会社自体が倒産した。「Independence Air」社は2004年からワシントンDC行きの就航をはじめたが2005年には撤退。2004年USエアウェイ社はハンコック空港への発着数を増便すると発表した。

2004年、シラキュース市長「Matthew Driscoll」氏は空港での利用者数増、より安い航空券代を実現するため、Webサイト「」を作り、インターネット上でキャンペーンを行った。この空港は地元の政治家や企業のキャンペーンなどの貢献により成長を経験した。

2005年5月「アメリカン・イーグル航空」社が8月から「ダラス・フォートワース国際空港」へ毎日運航することを発表した。これはハンコック空港からの最長飛行距離となるフライトである。

「TransMeridian航空」社の倒産により、ジェットブルーが再びハンコック空港における唯一の格安航空会社となった。2006年にはこの空港でのシェアを伸ばしている。

もしシラキュース市のカルーセル・センターが全米一大きいモール「DestNY USA」に改変された場合、何万もの観光客が見込まれハンコック空港の乗客数の増加が見込まれている。現在のキャパシティーは年間335百万人であるため、おそらく拡張工事が必要と言われている。

シラキュース地域は年平均114インチ（289.56cm）の雪が降る。この空港は幅32フィート3インチ(9.83m)もある世界最大の除雪車を含む、巨大な除雪装置を保有しており、雪による閉鎖時間は年平均で24時間以下である。
この空港は雪・氷対策で7回も「Balchen/Post賞」を受賞している。





</doc>
<doc id="613218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613218" title="采覧異言">
采覧異言

『采覧異言』（さいらんいげん）は、新井白石が、1708年布教のため来日したイタリア人宣教師ジョバンニ・シドッチを尋問して得た知識を基に著わされた日本最初の組織的世界地理書。マテオ・リッチの『坤輿万国全図』やオランダ製の世界地図等多くの資料を用い､ 各州名国の地理を説明しながら所説に典拠を明らかにしている。全巻を通じて世界各地の地名そのほかの地理的称呼はマテオ・リッチの漢訳にならっており、エゥロハ（巻之一）・アフリカ（巻之二）・アジア（巻之三，上下）・ソイデアメリカ（巻之四）・ノオルトアメリカ（巻之五）の順に組織的に世界各国の地理が漢文で書かれている。

1802年（享和2年）、大槻玄沢門下の山村才助は本書の誤りを訂正し、オランダ語地理書から訳出して補足を施し、『訂正増訳采覧異言』としてまとめた。



</doc>
<doc id="613221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613221" title="ジャック・ウォーデン">
ジャック・ウォーデン

ジャック・ウォーデン（Jack Warden, 1920年9月18日 - 2006年7月19日）は、米国の俳優。

ニュージャージー州ニューアーク生まれ。ジャック・ウォーデン・レブツェルターの息子として、誕生名はジョン・H・レブツェルター。

ケンタッキー州ルイビルで育つ。17歳の時、喧嘩沙汰で高校を放校になる。彼は喧嘩が強く、ジョニー・コステロ名義で、ウェルター級のプロボクシングに転向する。生活に困っている時は、ナイトクラブの用心棒としても働いたという。彼は1938年米国海軍に入隊し、揚子江沿岸のパトロールに3年間従事した。海軍より貨物船の仕事の方が支払いが良かったが、長い国外での航海は退屈だろうと思い、1942年米国陸軍に入隊し直した。配属された第101空挺師団では、1944年6月のノルマンディー上陸作戦に加わる直前、夜間降下訓練で脚を負傷してしまう。

療養中、元役者だった同僚が劇の台本を読んでいたことから、演劇に目覚める。傷が癒えた後、ナチス・ドイツの逆襲であるバルジの戦いに復帰し、最後は軍曹になるが、終戦後、復員兵援護法を基に役者の道を歩み出す。

彼はニューヨーク市の演劇学校に通い、プロの俳優として1947年ダラス・アレイ・シアターに加わる。芸名のジャック・ウォーデンは、父親のミドルネームを拝借したのである。この劇団は、1940年代から1950年代のテネシー・ウィリアムズの舞台劇を上演していたという。ニューヨークからテキサスまでの5年間におよぶ上演は、彼に古典劇から現代劇までの素地を与えた。そして、1948年にはテレビデビューを果たす。

しかしウォーデンは、あくまでアーサー・ミラーの『セールスマンの死』の上演にこだわり続けた。彼は1952年にクリフォード・オデッツの『ゴールデン・ボーイ』の再公演とアーサー・ミラーの『橋からの眺め』の3年越しのオリジナル公演で、ブロードウェイ・デビューを果たす。映画でも1951年に端役デビューする。この作品での共演は、第二次世界大戦でのベテラン（海軍出身で南太平洋戦線で戦っていた）リー・マーヴィンとまだチャールズ・ブチンスキーと名乗っていたチャールズ・ブロンソンである。

スポーツマンらしい体型のため、彼には兵士の役が多くまわってきた。フランク・シナトラとモンゴメリー・クリフトが共演した『地上より永遠に』（1953年）も、その中の1本である。

その作品以外でも、『十二人の怒れる男』（1957年）での、まるでやる気のないヤンキース・ファンの陪審員7番を演じて、大いに注目を受けるようになる。また、『暴力波止場』（1957年）での頑固な親方役や、クラーク・ゲーブルとバート・ランカスターと共演した『深く静かに潜行せよ』（1958年）でも注目を浴びる。また、テレビの人気シリーズ『トワイライト・ゾーン』の1挿話では、それまで演じてきた役とはうって変わり、繊細な役どころに挑んだ。

1960年から1970年代初めまでは、『アスファルト・ジャングル』（1961年）のような、テレビ映画の刑事役がはまり役であった。また1970年代には、『ブライアンズ・ソング』での感動的なフットボールのコーチ役でエミー賞を獲得する。『がんばれ!ベアーズ』（テレビシリーズ、1979年 - 1980年）でもコーチ役を演じた。

ウォーレン・ビーティとの共演作である『シャンプー』（1975年）と『天国から来たチャンピオン』（1978年）では、コメディの資質を見せつけた。ウォーデンはこの2本の作品でアカデミー賞助演男優賞にノミネートを受ける。また『大統領の陰謀』（1976年）の編集者役や、『ナイル殺人事件』（1978年）のドイツ人医師役、『ジャスティス』（1979年）での銃を持った裁判官役、『チャンス』（1979年）での米国大統領役、『ユーズド・カー』（1980年）での双子のセールスマン役、ポール・ニューマンと組む弁護士役の『評決』（1982年）にも出演。

その後、1985年に半ば引退し、ニューヨークに住んでいた。俳優活動は、テレビ作品に数本出演した後、ウディ・アレンの『ブロードウェイと銃弾』（1994年）や、ウォーレン・ベイティ（ビーティ）と再び組んだ『ブルワース』（1998年）などに出演する。そして『リプレイスメント』（2000年）が彼の最後の作品となった。



</doc>
<doc id="613230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613230" title="都市交通">
都市交通

都市交通（としこうつう）


</doc>
<doc id="613231" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613231" title="クラコン">
クラコン

クラコンは、


</doc>
<doc id="613232" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613232" title="デジタコ">
デジタコ

デジタコ



</doc>
<doc id="613236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613236" title="タコグラフ">
タコグラフ

タコグラフ（）とは自動車に搭載される運行記録用計器の一種であり、運行時間中の走行速度などの変化をグラフ化することでその車両の稼動状況を把握できるようにした計器である。道路運送車両法に基づく道路運送車両の保安基準には「運行記録計」という名称で、装着を義務づけた車両の種類や、型式認定を受けた機器を使用する旨などが規定されているほか、事業用に用いられる車両については旅客自動車運送事業運輸規則や貨物自動車運送事業輸送安全規則といった国土交通省令によってもタコグラフの装着義務が規定される。

日本では1962年にタコグラフ装着義務対象車が初めて指定され、貸切バス、片道100kmを超える路線バス、路線トラックが対象となった。次いで1967年には総重量8トン以上、および最大積載量5トン以上のトラック、セミトレーラー・フルトレーラーのトラクター（牽引車）、国内15都市のハイヤー・タクシーに拡大、1990年には特別積合せ貨物運送に係わる運行系統に配置する事業用自動車に、そして2015年4月からは車両総重量7トン以上または最大積載量4トン以上のトラックへと段階的に拡大されている。

自動車の速度計（スピードメーター）は通常、変速機を通過した出力軸から機械的または電気的に回転数情報を得て表示するが、タコグラフもこれを応用している。

一般的な従来型タコグラフのしくみは次の通りである。速度計の裏面に取り付けられた円形の感圧記録紙（タコチャート紙、）は、通常24時間に1回転する。走行速度に応じ上下運動する鉄針が定速回転する記録紙を擦ることで、縦軸が速度・横軸が経過時間の2要素からなる折れ線グラフを描く、走行距離は速度と時間の積から判断できる。

速度計を手前に引くと蓋のように開き、記録紙を交換することができる。この開閉部は管理のため施錠することもできる。従来型のタコグラフ装着車は通常この鍵穴や、速度計の針と同軸上に時計が装備されていた事から非装着車との見分けがついた。なお現在では記録紙の交換を容易にするだけでなく、運転席の設計上・デザイン上の理由から、記録部を速度計から分離させ、筐体を1DIN規格とした機種や、タクシーを中心に時計の形状をした機種もある。

時間対走行速度に加え予備針の付いている物は、エンジン回転数 (rev) も要素に含め記録する機種もあり、「レボタコグラフ」と呼ばれる。他には、保冷車では荷室温度、特殊車両の作動油圧なども記録できる機種がある。

運行管理者は速度や運転時間を分析することで、速度超過や無理な長時間運転の予防のための適切な指導が行えるようになったといえる。運転者としても、エンジン回転数の記録が残る事から、自分の運転を客観的に捉えるための参考になる。また、自動車の運転に関しては個々の運転手ごとにいわゆる「運転癖」（ハンドルの切り方・アクセルやブレーキの踏み具合における特徴）が少なからず存在するものであるが、違う人間が運転した場合はその癖の違いがグラフ波形パターンの違いとなって残ることから、同一の運転手がその自動車を連続して運転していたかどうかのおよその推測が付く。労務管理面では作業報告書と併せて所定の休憩時間を確保しているか、車両を出勤点呼後に出発し退勤点呼前に入庫したかを確認できる。

一方で、それを過剰な束縛と感じる運転者も少なくない。従来型装置では記録部へ容易に手が入れられたことから、以前は例えば鉄針に輪ゴムをかけ動作を抑制する・下方に曲げるなどして、走行速度を実際より低く報告するといった改竄が常態化し、運行管理上の問題でもあった。

また、タコグラフを搭載した車両の運転手が、加古川バイパスに設置されたオービスによる取締りの際に速度超過で検挙・起訴されたが、タコグラフに記録された速度との誤差の大きさによるオービスの異常を指摘され、結局無罪になったという判例（大阪高裁 平3（う）第230号）がある。

近年では各要素を数値化し電気的に記録する"デジタルタコグラフ"が実用化され、日本では1998年より運輸省（当時、現在の国土交通省）の型式認定対象となっている。記録紙に代わりメモリーカードなどが媒体に使われ、データ出力はパソコンや専用カードリーダーで行うため、運転者によるデータの改ざんは従来式に比べ困難といえる。ユーザーの要求に応じ記録される要素は様々で、基本的な速度・時間・距離・エンジン回転数の変化のほか、急加速・急減速検知、ドアの開閉、GPSによる位置情報、実車（営業運行で乗客や荷物を乗せている状態）／空車での走行区間、ハンディターミナルの併用で荷物の積空差や重量・数量、燃料の給油・充填量、タクシーメーターと一体化した機種ではタクシーの営業収入に至るまで記録可能な機種も存在する。またETCと連動して一般道／高速道で速度やエンジン回転数の制限警告値の切り替えを行うもの、設定された速度やエンジン回転数、アイドリング時間を超過したり急加速・急減速を感知したりすると警告灯や音声、文字などで警告を発するものもある。専用のアプリケーションソフトを活用することで運転日報の作成が簡素化され、データの管理や詳細な運行状況の解析、運転者への指導が容易になったほか、通信端末を付加することで運行記録をデータセンターに集約してメモリーカードの携行・装着を不要としたり、車両・事業所間でデータの双方向通信を可能（テレマティクス）とするなど、より最適な配送ルートの検討や臨機的な配車など運行コストの一層の削減を期待する向きもある。更にドライブレコーダーが実用化されると、デジタルタコグラフと連携させて運転記録と車内外の映像や音声を同時に記録できる機種も登場している。




</doc>
<doc id="613242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613242" title="シアン酸">
シアン酸

シアン酸（シアンさん、cyanic acid）とは分子式 CNHO で表される化合物（弱酸）である。融点 -86.8 ℃、沸点 23.5 ℃、常温で酢酸に似た臭気の無色の液体。異性体にイソシアン酸 (H-N=C=O) と雷酸 (HO-N=C:) がある。

水にわずかに溶解し、酢酸よりやや強い酸で、酸解離定数 Ka=2.2×10（25℃）、=3.48である。水中では不安定で低温では数時間溶液として存在するが、加水分解が進行して炭酸水素アンモニウムとなる。一方、非プロトン溶媒のエーテル、ベンゼン、アセトン中では比較的安定（数週間）な溶液となる。

種々の有機化合物（求核剤）と反応し、アルコールからウレタン、アミンからウレイン、酸アミドからウレイドを生成する。アンモニアと反応すると、一旦、アンモニウム塩（シアン酸アンモニウム）を形成するがさらに尿素へと反応する。

ただしシアン酸はイソシアン酸との互変異性を示し、気体もしくは非プロトン溶媒中ではイソシアン酸の形で存在する分子の方が多い。水素結合が形成しやすい液体状態やプロトン溶媒中ではシアン酸の形で存在する分子の方が多くなる。

あまり安定ではなく、単離した状態などでは徐々に重合してほとんどはシアメリド (Cyamelide) や少量のシアヌル酸 (Cyanuric acid) を生成する（いずれも3量体である）。水溶液は加水分解する。

シアヌル酸を不活性ガス下で加熱し、発生する気体を急冷捕集すると得られる。シアン酸塩は金属シアン化物を穏やかな酸化剤で酸化しても生成するが、金属のシアン酸塩からシアン酸を単離することは困難である。

フリードリヒ・ヴェーラーがシアン酸とアンモニアから尿素を合成したことは初めての無機化合物から有機化合物の合成として広く知られている。また、異性体の存在が初めて発見された化合物である。

フリードリヒ・ヴェーラーはシアン酸塩の性質を研究しており、ユストゥス・フォン・リービッヒは雷酸塩の研究を行なっていた。
シアン酸塩と雷酸塩は同じ化学的組成を示すにもかかわらず、雷酸銀は爆発性を持つがシアン酸銀は持たないという違いがあった。
これは激しい論争を起こしたが、結論として異性体というものの存在を認める形で決着がついた。すなわちシアン酸もイソシアン酸も雷酸とは構造異性体の関係にある。




</doc>
<doc id="613244" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613244" title="龍華科技大学">
龍華科技大学

龍華科技大学（；りゅうかかぎだいがく、Lung Hwa University）は、中華民国台湾桃園市に位置する私立大学である。

<poem>
美哉龍華，大哉龍華，背海依山，一望無涯。
研新技，創新猷，建教合作協力奮發。
一技在身值連城，雙手萬能報國家。
建設三民主義的模範省，建設富強康樂的大中華。
美哉龍華，大哉龍華，龍華是我家，我愛他。
美哉龍華，大哉龍華，龍華是我家，我愛他。
</poem>




</doc>
<doc id="613248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613248" title="維管束植物">
維管束植物

維管束植物（いかんそくしょくぶつ、TracheophytaまたはTracheobiota、）は、維管束を持つ植物のグループである。単系統群であり、分類体系によっては門とする場合もある。ウィキペディア内で採用している体系では階級なしとなっている。

いわゆる維管束を持つ植物のことである。維管束とは水・ミネラル・光合成産物を植物体全体に輸送するための組織であり、木部と師部からなる。

シダ植物門、ヒカゲノカズラ植物門、裸子植物門、被子植物門を含む。植物の内からコケ植物（コケ類）や藻類を除いた群である。さらに、維管束植物とコケ植物をまとめた群も単系統をなすと考えられており、これを陸上植物という。


維管束の存在は、これらの植物の大型化を助けたものと考えられ、地上が森林で覆われることに寄与したと考えられる。これらの植物は、太い幹を発達させ、セルロースの多大な蓄積を地表にもたらした。これがさらに菌類の進化を誘導したとの考えもある。


</doc>
<doc id="613249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613249" title="職業野球東西対抗戦">
職業野球東西対抗戦

職業野球東西対抗戦（しょくぎょうやきゅうとうざいたいこうせん）とは1937年から1949年にかけて日本野球連盟が主催したオールスターゲームの前身となる対抗試合である。

第1回大会は1937年に阪神甲子園球場を会場に3試合行われた。大阪朝日新聞（朝日新聞大阪本社）の田村恭一が音楽や舞台と同じようにオールスターキャストによる野球の試合を開催したら面白いのではないかという発想から誕生した。当初3年間は朝日新聞主催で開催されたが1940年以後は日本野球連盟の主催となる。1942年（この時はシーズン途中の8月から9月開催）と1944年（6月開催）を除けば、原則として11月から12月にかけて開催された。1945年までは監督推薦のみだったが、1946年以後はファン投票が行われている。

通算東軍35勝、西軍30勝、2分

1940年には、満州リーグ戦の傍ら、全球団を紅白に分け、オールスターゲームが行われている（紅軍…巨人、セネタース、名古屋、ライオン　白軍…阪神、阪急、南海、イーグルス）。


太平洋戦争の戦局悪化からペナントレースが行われなかった終戦後の1945年、最初に行われた試合が11月のこの東西対抗戦であった。阪急西宮球場に保管されていたボールなどを使用して開催された。このとき、新加盟のセネタースに入団した大下弘の活躍が戦後のプロ野球の再開を決定づけた。


</doc>
<doc id="613254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613254" title="大阪夕陽丘学園高等学校">
大阪夕陽丘学園高等学校

大阪夕陽丘学園高等学校（おおさかゆうひがおかがくえんこうとうがっこう）は、大阪府大阪市天王寺区にある私立高等学校。学校法人大阪夕陽丘学園が運営する。 旧名は『大阪女子学園高等学校』。

同じ学校法人が運営している大阪夕陽丘学園短期大学と同キャンパス内にある。江戸時代に存在した料亭「西照庵」の跡地に建てられたといわれている。また、日本放送協会学園高等学校（NHK学園高等学校）協力校でもある。

創設者は里見純吉（株式会社大丸 元社長）。校訓は「愛と真実」 。

生徒指導に力を入れている学校だが、特進コース設置後は進学指導にも力を入れている。補習などでは予備校講師による授業も受けられる（全コースで受講可能）。

特進コース（文系・理系）、英語国際コース、音楽コース、美術コース、総合進学コースを設置している。総合進学コースのみ女子のみの募集となっている。







</doc>
<doc id="613260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613260" title="光と風と夢">
光と風と夢

『光と風と夢』（ひかりとかぜとゆめ）は、中島敦の長編小説。ロバート・ルイス・スティーヴンソンの肺を病み、南島サモアで晩年をすごす生活記の体裁を採っている。

第15回芥川賞の候補に挙げられるも落選した。なお、原題は『ツシタラの死』（ツシタラはサモア語で「物語の語り手」を意味する）であったが、出版側の要請で改称された。また、発表当時は紙不足により雑誌が薄くなっており、著者による一部削除及び短縮を経て掲載されている。


</doc>
<doc id="613262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613262" title="長崎電気軌道1300形電車">
長崎電気軌道1300形電車

長崎電気軌道1300形電車（ながさきでんききどう1300がたでんしゃ）は、1987年（昭和62年）に登場した長崎電気軌道の路面電車車両である。

非冷房で残る老朽車の置き換えを目的として、1987年から1989年（平成元年）にかけて5両（1301 - 1305）が製造された。製造コスト抑制のため、予備品や中古品の機器類とアルナ工機で新造した車体を組み合わせた車体新造車である。

車体の基本構造は、1982年（平成57年）入線の1200形に準ずるものの、1200形では固定式だった運転席両側の小窓と側窓上段が開閉可能となり、窓のサッシも金色の塗装が施された。その他にも、車体番号表記の位置変更・大型化や、ローマ字入りの方向幕、2000形と同タイプの新型Z型パンタグラフ（PT-100型）の採用など、1200形から多岐に渡る改良が施された。客室内も1200形と比較して吊り手が中扉周辺に増設され、座席のモケットにも着席表示を意識した色分けがなされている

主電動機等の電装品にはコストダウンのため予備品や中古品が活用されている。このうち、台車は1985年（昭和60年）10月に廃車となった西鉄北九州線300形の廃車発生品でコイルばねのKL-11型（日立製）を装着している。
本形式の入線により、非冷房車の600形1両（602）と1050形2両が廃車となった。

1987年9月に一次車（1301・1302）、1988年5月に二次車（1303・1304）、1989年6月に三次車（1305）に入線し、一般の営業運転に投入されている。2018年（平成30年）4月現在、5両（1301-1305）が在籍する。全車が長崎電気軌道のカラー電車Bタイプとして全面広告の対象となっている。




</doc>
<doc id="613268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613268" title="Il-12 (航空機)">
Il-12 (航空機)

Il-12(イリューシン12；ロシア語:)とは、ソ連のイリューシン設計局が開発したレシプロ双発の旅客機である。北大西洋条約機構(NATO)の考案したNATOコードネームは「コーチ（Coach）」であった。

ソ連を中心に使用され、当時使用されていたダグラス DC-3とそのソ連型のLi-2を近代化し置き換えるために第二次世界大戦後に開発されたもので、1947年に初飛行した。またソ連のほかでもポーランドのLOTポーランド航空やチェコスロヴァキアのCSAチェコ航空でも運用された。後に大型化したIl-14が開発された。



</doc>
<doc id="613270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613270" title="手形抗弁">
手形抗弁

手形抗弁（てがたこうべん）とは、手形金の請求を受けた手形債務者が、手形金の支払を拒むために請求者に対して主張できる一切の事由（抗弁）をいう。

抗弁の主張できる者の範囲により、物的抗弁と人的抗弁に分けられる。また、どのような事由が手形抗弁に当たるかは、手形法に規定があるもののほか、判例などの解釈によって認められている。

物的抗弁とは、請求を受けた者すべてが、手形のあらゆる所持人に対して主張することができる抗弁のことをいう。そもそも手形が有効に成立していなかった場合や、手形債務が消滅していることが明らかな場合が当たる。


広義の人的抗弁とは、請求を受けた者が、特定の所持人に対してのみ主張できる抗弁。この抗弁が主張できる場合、手形所持人が他の第三者に手形を譲渡して、その譲受人が請求したときは、譲受人に対してこの抗弁が主張できない限り抗弁の主張はできないことになる。

すべての手形債務者が、特定の所持人に主張できる抗弁。手形所持人が盗んだなど、本来の権利者ではない場合があたる。

特定の手形債務者が、特定の所持人に主張できる抗弁。



</doc>
<doc id="613278" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613278" title="M.O.S.A.D.">
M.O.S.A.D.

M.O.S.A.D.（モサド）は、日本の名古屋に拠点を置き、活動していたヒップホップグループ。







</doc>
<doc id="613279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613279" title="ドクター・キリコ事件">
ドクター・キリコ事件

ドクター・キリコ事件（ドクター・キリコじけん）とは、1998年12月12日に東京都杉並区で起きた、自殺志願者に青酸カリが送付されて発生した自殺幇助事件である。

1998年12月12日午後1時頃、被害者の女性（当時24歳）宅に青酸カリのカプセルが配達され、それを服用した女性が死亡した。

通報を受けた警察が送り主を調べたところ、架空の住所からであった。また配達伝票には携帯電話の番号があり、電話したところ男性が出て、「女性が死んだら自分も死ぬ」と答えた（その時点では被害者の女性はまだ危篤状態であった）。12月15日に女性が死亡。また、男性も青酸カリを飲んで自殺した。

男性は、「青酸カリの保管委託」という名目で被害者の女性を含む数人に青酸カリを送付。保管委託契約が終了する5年後には青酸カリを男性に返却するという契約であった。自殺の幇助のためではなく、自殺を思いとどまらせるお守りとして送付していたとされる。被害者の女性は送付された青酸カリを服用して自殺を試み、死に至った。

翌1999年2月12日、警視庁高井戸警察署は男性を自殺幇助の疑いで被疑者死亡のまま書類送検した。

送り主の男性は北海道在住で、東京都に住む主婦の女性（当時29歳）が運営していた「安楽死」を取り扱ったウェブサイトに設置された掲示板に「専属医」として招かれ、「ドクター・キリコ」というハンドルネームで参加していた。男性自身、薬学関係に詳しく、掲示板へ書き込みにくる「自殺志願者」に対して、「診察」として相談を受けていた。

被害者となった女性は、ウェブサイト開設者の知人の知人であり、青酸カリを送付した男性をインターネット経由ではなく、電話での口コミによって紹介を受けた。

マスコミは、インターネット経由で知り合った男性から青酸カリを購入、服用して死亡した事件であると報道したが、事実とは異なる（誤報）。

また、掲示板で相談を受けていた「あや」という女性とのやりとりから「キリコとあやの心中劇」として報道したマスコミも存在するが、「あや」はこの事件で死亡した女性ではありえない。この錯誤は、日コン連代表山本隆雄の誘導によるものである。



</doc>
<doc id="613281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613281" title="デッドライジング">
デッドライジング

『デッドライジング』（DEAD RISING）は、カプコンより2006年9月28日（アメリカでは8月8日、ヨーロッパでは9月8日）に発売されたXbox 360用アクションゲーム。通称「デッドラ」。

自社製マルチプラットフォーム対応を謳うエンジン「MT Framework」の第1作目。プレイヤーは主人公を操りウィラメッテで起きた怪奇事件の謎を究明していくことが目的。

フォトジャーナリストの主人公は、巨大なショッピングモールの中で大量のゾンビや錯乱して危害を加えてくる人間（サイコパス）などと戦いながら、サバイバルを送らなければならない。救助のヘリコプターが到着するのは3日後である72時間後。この72時間をどのようにして過ごすかはプレイヤー次第で、ストーリーを進める必要は絶対で無いため、自由度は高い（ゲームのスタート地点であり、ヘリの到着場所でもあるショッピングモール屋上のヘリポートに72時間立ちつくしているだけでもクリアとなる）。ゲーム内での24時間は、現実には約2時間で経過するため一度のプレイは6〜8時間程度。ゲームオーバーまたはクリア時のアイテムやステータスを次回に持ち越すことが可能で、主人公が強くなっていくにつれて次第にストーリーの真相に近づきやすくなっていく。最初のうちはB級映画テイストでストーリーは進んでいくが、真相に近づくにつれてストーリーはアメリカの食料事情への皮肉を感じさせつつ徐々に暗い展開へ変貌していく。

エンディングは7つあり、プレイヤーの行動によりそれぞれA〜Fまで分岐し、なかにはバッドエンドも存在する。

画面内を200体以上のゾンビが埋め尽くす点が特徴。同じくカプコンによるゾンビを題材にした『バイオハザードシリーズ』とは一線を画している。

舞台となるショッピングモールには玩具屋、DIYショップ、食料品店、ガンショップなどが揃っており、オモチャの水鉄砲からスナイパーライフル、フライパン、アルコールなど数百を超えるアイテムが存在する。そしてそのほとんどが武器もしくは食料（回復アイテム）として使用可能である。また、主人公の見た目を変える眼鏡や衣装なども充実しており、男性向けジャケットなどはもちろん女性用ワンピースや子供服、さらには馬の頭の被り物や『ロックマンDASHシリーズ』に登場するコブンの頭の被り物どのジョークグッズまで着用可能。これらはリアルタイムデモにも反映される。レベルを十分に上げれば武器を使わずに素手でゾンビを殴り殺すといったこともでき、ゾンビをなぎ倒していくことも可能。

経験値（PRESTIGE POINTS）は「ゾンビを殺す」「サイコパスを倒す」「スクープを撮影する」「生存者を救助する」といった行動をこなすことで獲得できるほか、ジムのフィットネスマシーンなどステージ上に設置されているものを用いて得ることもできる（ただし一回のシナリオで一回だけ）。また、書店などで入手した本を所持することで新たなスキルを得たり、アイテムの効能を増強することができる（所持し続けなければ効果が無いものもある）。

2009年2月19日にはリメイク作品『デッドライジング ゾンビのいけにえ』がWiiで発売。XBOX360版にアレンジが加えられており、写真撮影などのゲーム性を一部排除しアクション・シューティングにゲーム性の重点を置いた作品になる。Wii独特のコントローラーを用いた操作が新たに盛り込まれている。ほか登場キャラクターの一部が登場しなくなっていたり、一部のサイコパスが普通のゾンビとしてゾンビの中に紛れていたり、XBOX360版では通れた通路が通れなくなっていたり、と若干の違いが存在する。また、今作の5年後を描いた続編『デッドライジング2』がXB360、PlayStation 3、Windowsの3機種の制作が決定し、Windows版を除いて日本では2010年9月30日に発売された。そして第3作、『デッドライジング3』がXbox Oneで2013年11月20日に発売、第4作『デッドライジング4』がXbox Oneで2016年ホリデーシーズンに発売された。

2016年9月13日にPlayStation 4、Xbox one、PC版がダウンロード版で、2016年9月29日にパッケージ版が発売された。

アメリカ合衆国、コロラド州ウィラメッテ。人口53,594人、特産物なし。目立つものは大きなショッピングモールのみ……この何の変哲もない街が突如として厳重な情報規制の下、完全に封鎖された。

フリージャーナリストであるフランク・ウェストはこの事態にスキャンダルの匂いを感じ、民間のヘリをチャーターして空からウィラメッテへ侵入する。最初は住民による暴動のように見えた。だが彼がカメラのファインダー越しに見たものは、人間とは違う大量の何かが人間を襲う凄惨な場面であった。

途中で軍のヘリに追われたフランクは72時間後に迎えに来るよう操縦士に告げてモールの屋上へと飛び降りる。そこには一人の男が立っていた。何が起こったのか尋ねるフランクへ彼はこう告げる。

「その目で確かめるがいい。ここは、地獄だ───」


ここで書かれているキャラクターの末路は全てのCASE FILEを埋める、またはサブストーリーを最後まで終了させると発生する末路であるため、目的とは違う行動をとることで、展開上必ず死亡するキャラクターを生存させることも、生存するはずのキャラクターを死亡させることも可能である（ただし、ストーリーを進められなくなるなどのデメリットがある）。


各地のスクープキューで登場する要救助者。要救助者を発見して同行させると「JOIN BONUS」としてPPを獲得でき、無事に守衛室まで送り届けると「ESCORT COMPLETE BONUS」として同行時の2倍のPPが手に入る。生存者ごとに行動パターンは異なり、積極的に攻撃したりゾンビに怯えない生存者もいれば、逆にほとんど攻撃せずゾンビに怯えて立ちすくむ生存者もいる。生存者によっては武器を渡せない代わりに手をつなぐ、おぶる、肩を貸すといった補助行動を行うことも可能。なお、生存者がゾンビに殺された場合、その生存者がゾンビ化するムービーが入る。また、救出できる生存者は8人までしか登場しないという制限があり、（サイコパスや後述する救出できない生存者は生存者に入らない（例外的にポールは生存者にカウントされる））救出できる生存者を放置していると本来発生するはずの生存者発見サイドケースが発生しなくなるため注意が必要。（ただし、クリフの人質3人だけはカウント外である）なお、「サイドケースの時間切れ」「生存者の死亡」「生存者のエスコート完了」が生存者カウントから外れる条件となる。


以下の生存者はムービーなどで必ず死亡するか殺されるかして救出する事はできない。ゾンビに対抗する能力はほぼ持たない。同行もしないし会話する事は不可能。


本作におけるサイコパスは、発狂した人間のほか、混乱に乗じて悪事を働く人間、主人公を敵と見なして攻撃して来る人間を指す。ボスとして要所要所に登場し、ゾンビよりもはるかに手強い。また、従来のゾンビ系ゲームとは違って本作にはボスとしてのゾンビや異形のクリーチャーなどは存在しないが、これは「最も恐ろしいのはモンスターではなく人間自身」というテーマ性が入っているためである。なお、上司には受けが少し悪かったとのこと。


北米では発売から2週間で50万本を出荷。2006年12月には100万本を突破。カプコン41作品目のミリオンセールスを記録した。これを受けてカプコンの株価は上昇、業績の上方修正を発表する運びとなった。また日本ゲーム大賞2007のグローバル賞（日本作品部門）を受賞しており、外国作品部門を受賞している『Gears of War』とのダブルパック仕様版も発売された。

日本版と北米版には以下の違いが存在する。以下に列挙する。

また以下の変更点は日本版・欧米版での変更点である

また、激しい残虐表現のためにドイツにおいては発売禁止に指定された。

自由度の高い、いわゆる「洋ゲー」の様相を示しているが、開発チームは稲船敬二率いる日本人が主体となっている。リアルさを追求するためアメリカのショッピングモールまで足を運んだというエピソードがある。



映画化作品としてゲーム版の2を下敷きにして舞台を日本に変えた映画『屍病汚染 DEAD RISING』が2010年にXbox LIVE先行配信、後にDVD化という形式で公開。キャストは吉田大輝、矢崎広、安藤聖、尾上寛之、渋川清彦。稲船の初監督作品であり、脚本は稲船と池原実が担当。

また2015年に日本国外でも『デッドライジング ウォッチタワー』のタイトルで実写映画化され、同年にストリーミング配信が行われ、後にBlu-ray・DVD化された。



</doc>
<doc id="613282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613282" title="サテライトキャンパス">
サテライトキャンパス

サテライトキャンパスとは、大学や大学院の本部から地理的に離れた場所に設置されたキャンパスのことである。予備校・学習塾などでもみられる他、広域通信制高校で本校外の学習センターのことをキャンパスと称する高校もある。

サテライトキャンパスの設置場所は、通学者にとって利便性の高い、大都市の都心部（官庁街やオフィス街）、ターミナル駅周辺である場合が多い。ただし、一般にそのような場所の地価は高価であるため、専用のビルなどを新設する例は少なく、商業ビル内に比較的小規模な教室を設ける例が多い。

また、都市部以外でも、地方の大学や公共団体との連携により設置されるケース（例：慶應義塾大学鶴岡タウンキャンパス・新川崎タウンキャンパス・早稲田大学本庄キャンパス）もある。さらに、大学通信教育では同様の施設を学習センターと称することが多い。

1990年代後半からサテライトキャンパスの設置数は増え始め、現在では全大学の1割ほどがサテライトキャンパスを設置していると言われている。

サテライトキャンパスの機能として、以下のようなものがある。


これらのサテライトキャンパスにおける教育は、実際に講師が赴き講義をする場合と、テレビ電話・衛星放送等で遠隔講義する場合がある。
















</doc>
<doc id="613283" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613283" title="フランソワーズ・アルディ">
フランソワーズ・アルディ

フランソワーズ・アルディ（Françoise Hardy 1944年1月17日 - ）は、フランスの歌手、シンガーソングライター、女優。

1960年代にイエイエスタイルで登場して以来、世界の女性アーティストに大きな影響を与えてきた。夫はミュージシャンで俳優でもあるジャック・デュトロン。

パリ9区ドマル通り界隈出身。1962年に「男の子女の子（"Tous Les Garçons Et Les Filles"）」でデビュー。

1960年代にはトップアイドルとして活躍。フランス語圏のみの人気にとどまらず、特にイギリスで人気が爆発した。アイドル人気に伴い、ジャン＝リュック・ゴダール監督の『男性・女性』、1966年のアメリカ映画『グラン・プリ』など数作の映画に出演した。

1968年、アメリカのポピュラーソング「It Hurts to Say Goodbye」にフランス語詞をつけた「さよならを教えて（"Comment te dire adieu"）」を発表。同曲の作詞を担当したのがセルジュ・ゲンスブールであった。以来ゲンスブールおよびゲンスブールの妻だったジェーン・バーキンと親しくなった。なおゲンスブールは「"Kiss me Hardy"」という曲を書いている。1960年代後半からはジョニ・ミッチェル的なシンガーソングライター・スタイルに転向し、シンガーソングライターとして、より自身の内面を表現するようになった。

1988年に引退宣言を行い、占星術師に転進していたが、1990年代初頭に2曲発表しカムバック。1994年には当時人気絶頂のイギリスのロックバンド、ブラーのデーモン・アルバーンの熱心な誘いによりシングル"To The End"でデュエットした。

2003年にはバーキンのアルバム"Rendez-vous"に"Suranée"で参加し、バーキンとデュエットしている。2006年にはゲンスブールへのトリビュートアルバム"Monsieur Gainsbourg Revisited"に"Requiem for a jerk"で参加している（このときの名義は「Faultine, Brian Molko & Françoise Hardy」）。2004年のアルバム"Tant de belle chose"（『永遠の愛の誓い』）は「21世紀のゲンスブール」と呼ばれるバンジャマン・ビオレがプロデュースし話題を呼んだ。

ユッスー・ンドゥールの"Il n'y a pas d'amour heureux"はジョルジュ・ブラッサンスのカバー，アルディもカバーしている。レスリー・ファイストの"L'amour ne dura pas toujours"はアルディのカバーである。

「さよならを教えて」は、1973年に日本でもリリースされてヒットした。また、1979年にTBSのテレビドラマ『沿線地図』で"Ma jeunesse fout l'camp"（原題「私の青春は逃げて行く」、邦題「もう森へなんか行かない」1967年）、「私の騎士 Si mi caballero」（1971年）が使用され、ドラマの中で繰り返し流されたことから話題を呼び、CBSソニーから発売されたシングル盤、ベスト盤「もう森へなんか行かない」がヒットした。

荒井由実のアルバム『MISSLIM』に収録されている「私のフランソワーズ」はアルディを歌ったものであり、さらに荒井が石川ひとみのために書いた「まちぶせ」は「さよならを教えて」の翻案とも言われる。また西島三重子はアルディを史上もっとも偉大な歌手と言っている。







</doc>
<doc id="613289" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613289" title="名古屋金利">
名古屋金利

名古屋金利（なごやきんり）とは、名古屋経済圏における金融機関の平均貸出金利、またはこれが全国の平均貸出金利を大きく下回るという低金利現象の俗称。東海地区における類似の低金利現象に、岐阜金利や三河金利がある。

日本銀行名古屋支店の調査によれば、名古屋市内金融機関の2005年3月末時における既存長期及び短期融資分の平均貸出金利水準の総合比較は次の通り（カッコ内は全国平均比マイナス▲）。

名古屋大学教授の家森信善は名古屋金利の原因について以下の4原因を挙げている。
企業の無借金志向は、全国的な傾向であるが、名古屋圏の企業は「将来のために借りることができる余力を残しておきたい」とする志向が、他地域よりも強い。

トヨタ自動車を始め、製造業を中心に優良企業が集まっている。トヨタは無借金経営企業の代表例である（なお、いわゆる「無借金」は個別財務諸表上であり、連結財務諸表上では、金融子会社などを含むため、規模相応の有利子負債が存在する）。

旧東海銀行以来、強固な経営基盤を持つ三菱UFJ銀行を始め、愛知県内に本店を構える地域銀行3行（愛知銀行・名古屋銀行・中京銀行）、岐阜・三重の近隣他県の地域銀行6行（旧岐阜銀行・大垣共立銀行・十六銀行・三重銀行・百五銀行・第三銀行）、さらに東海3県には、預金量約2兆3千億円の岡崎信用金庫、同約2兆1千億円の岐阜信用金庫など（この2金庫は域内の第二地銀に匹敵する規模の「マンモス信金」である）、預金量1兆円を超える信用金庫が4つ（ほかは瀬戸信用金庫・碧海信用金庫）あり、いずれも愛知県にて熾烈な競争を展開している。この激しい競合の結果、金利が低くなる。

東海地方に拠点を構える金融機関は、与信に関しては「保守的な判断」をする傾向にある。また他地域に比べ、「信用保証協会保証付融資の割合が高い」とする調査結果もある。いずれもデフォルト（債務不履行）の可能性が低くなり、必然的に金利も低くなる。

また個人においても同様で、借金を嫌うだけでなくクレジットカードの利用すら拒否反応を示す人が多く、実際に乗用車程度の値段までなら「現金払いで購入しよう」とする風潮がある。

そのため、企業も個人も貯蓄率が他地域より高い一方で資金需要が乏しく、金融機関の貸出競争が激化することになる。




</doc>
<doc id="613292" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613292" title="緊急対応特殊課">
緊急対応特殊課

緊急対応特殊課（Специальный отдел быстрого реагирования；略称СОБР；ソーブル）とは、ロシア連邦国家親衛隊に属する特殊部隊である。武装犯罪集団の活動の予防及び阻止、不法に保管される武器、弾薬、爆発物、麻薬の押収並びにその拡散の防止を任務とする。

SOBRは、ロシア内務省内務省組織犯罪総局と、ロシア連邦主体内務機関の組織犯罪対策部署に設置されていた。SOBRは、4個戦闘分隊から成り、総員は70名を超えない。公安民警の系列に属する特別任務民警支隊（OMON）と異なり、SOBRは、将校と准尉からのみ成り、OMONよりもその能力は高いといえる。

ソ連末期からロシア連邦初期にかけて、社会の混乱に乗じて、組織犯罪、いわゆるロシアン・マフィアの活動が活発化し始めた。マフィアは、軍からの横流しや、闇市場で手に入れた武器で武装していた。この現状に対処するために、1992年初め、ロシア内務省捜査局が改編され、捜査の戦力支援のために戦術作戦課が創設された。

1992年10月8日付「市民の擁護、法秩序の警備及び犯罪対策の強化に関する措置に関する」ロシア連邦大統領令に従い、組織犯罪対策総局内に、緊急対応特殊課が正式に設置された。

1993年1月、組織犯罪総局及び地方部署の機構及び定員表が規定され、SOBRの地位も確定した。

2016年、に移管した。



</doc>
<doc id="613295" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613295" title="赤い星">
赤い星

赤い星（レッドスター、 、）は、一般的な赤色の五点星（五光星）の図案である。色々な政治的または宗教的な意味を込めて、国旗、旗、勲章、モニュメント、ロゴなどに使用されている。

20世紀以降、「赤い星」は特にレーニン主義に基づく共産主義のシンボルとして広く使われており、「黄金の星」（）とも呼ばれる黄色の星（中華人民共和国の国旗などで使用）も共産主義のシンボルとして使用される場合は「赤い星」と呼ばれる。

なお、「赤い星」は他の意味でも使われている場合があり、類似の図案としてアメリカ合衆国の国旗などの「銀の星」（シルバースター）とも呼ばれる白い星などがある。

「赤い星」は共産主義や社会主義などのシンボルとしても用いられている。

共産主義のシンボルとして使われる場合、以下の意味を表しているとされる。五つの頂点は、ヒトの頭や脚や腕を、花冠の五つ弁を、 労働者の手の五本の指を、また世界の五大陸を表す。その他の解釈としては、五つの頂点がそれぞれ共産主義を指導する五つの社会集団（青年、兵士、産業労働者、農業労働者、インテリゲンチャ）を表す。一般的に、赤い星は、共産党の支配と指導の下での社会の新秩序の正しさを表す象徴とされていた。

赤い星が使われた始まりは、第一次世界大戦の終わり頃からロシア内戦（1918年 - 1922年）の時期に遡る。1917年、ドイツ帝国およびオーストリア・ハンガリー二重帝国との戦闘で撤退を迫られたロシア軍はモスクワまで退却し、モスクワ守備隊と混ざり合う状態になった。モスクワに殺到するロシア軍部隊と地元の守備隊とを区別するため、守備隊の将校たちは兵士達にブリキの星を与えて帽子に付けさせた。このモスクワ守備隊が後に赤軍とボリシェヴィキ政府に合流した際、兵士達はブリキの星を共産主義を象徴する赤色で塗り、これが赤い星の起源とされる。

その他の説として、赤い星は赤軍にいたユダヤ人兵士が取り入れたというものもある。この説ではユダヤ人兵士らは、ロシア革命がロシアに「約束の地」を作るものだと信じて彼らのシンボルである星を赤く塗ったとされるが、この説の真偽は疑わしい。この推測の元には、反ユダヤ主義と反共主義との両方によくある、ユダヤ人のダビデの星（六芒星）と共産主義者の赤い星（五芒星）は同じものなのではないかという誤解と混同がある。

また別の説には、レオン・トロツキーとニコライ・クリレンコ（Nikolai Krylenko）との出会いが赤い星の誕生のきっかけだと主張するものもある。ボリシェヴィキのメンバーで1917年に赤軍総司令官となったクリレンコはエスペランティストでもあったが、彼はエスペラントの象徴である緑の星（緑星旗参照）のバッジを身に着けていた。トロツキーはその星の意味を尋ね、クリレンコから星のおのおのの頂点が五大陸のそれぞれを指すという説明を受けた。これを聞き、トロツキーは赤軍兵士には赤い星を付けさせようと考えたという説である。この説も、彼らの間にこのような出会いがあったかどうか定かではないため真偽は不明である。

赤い星は、共産主義国家の国旗や国章に使われていた。例えば、ソビエト連邦の国章やユーゴスラビアの国旗には、赤い星があしらわれていた。またスペインのカタルーニャ語圏のエステラーダ旗など、分離主義や社会主義のシンボルにも使われている。

「赤地に黄色い星」も、中華人民共和国の国旗やベトナム社会主義共和国などで同様の意味合いで用いられている。なお、中華人民共和国の国旗は「五星紅旗」、ベトナム社会主義共和国の国旗は「金星紅旗」という。極東共和国では人民革命軍の軍服に赤い星と同じ意味を込めて黄色い星を使っていた。また、鎌と槌のマークが、赤い星の中や下に表されることもある。なおキューバの国旗では赤地に白い星だが、これはキューバ革命以前から使用されている。

1989年の東欧民主化革命によって共産党国家が崩壊すると、新く成立した国家では「赤い星」が国旗や国章から消去された。又、「赤い星」を使用していたソビエト連邦（1991年末日解体）やユーゴスラビア社会主義連邦共和国（1992年4月27日解体）は解体され、分離独立したマケドニア共和国の国旗や国章では赤い星を使用し続けていたが、1991年から2009年にかけて消去された。

更に、いくつかの国では「赤い星」の使用が禁止されるようになった。ハンガリーでは、1993年の改正刑法により、赤い星を公的に使用したり見せたりすることは違法行為となる。しかし、ソビエト連邦軍の継承軍であるロシア連邦軍は、「脱共産化」とは裏腹に、今でも赤い星をシンボルとして使用している。又、ソビエト連邦構成国家だった現国家には、国籍識別標、軍の装備等に赤い星が残っている。ロシア連邦軍の新聞は、『赤い星（クラースナヤ・ズヴェズダー、）』という名前のままである。

東ヨーロッパには、共産党時代（1945年 - 1989年）に創立されたプロスポーツクラブに、「赤い星」を称するチームもある。ベオグラードの『レッドスター・ベオグラード』（セルビア語ではツルヴェナ・ズヴェズダ ）、ライプツィヒの『Roter Stern』などはその例である。

赤い星は、アメリカ合衆国など、冷戦の西側諸国の社会主義者の間でも使われていた。また1990年代に活躍したミクスチャーロックバンド、レイジ・アゲインスト・ザ・マシーンも彼らの急進的思想を表現するために赤い星を使用した。

実際には赤色以外だが、共産主義のシンボルとして使用され「赤い星」とも呼ばれるものには以下がある。
その他に、社会主義や共産主義を意味するものには以下がある。
共産主義の意味以外での赤い星は、以下画像の他、北海道開拓使の徽章、ビールのハイネケン、百貨店のメイシーズ、WebブラウザのMozillaなどのシンボルに使われている。


</doc>
<doc id="613298" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613298" title="木下紗華">
木下紗華

木下 紗華（きのした さやか、7月21日 - ）は、日本の女性声優。ケンユウオフィス所属。千葉県出身。身長160.5cm。血液型はO型。以前はゆーりんプロに所属していた。

太字はメインキャラクター。












</doc>
<doc id="613299" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613299" title="今治市波方CATV">
今治市波方CATV

今治市波方CATV （いまばりしなみかたシーエーティーヴィ）は、愛媛県今治市が運営するケーブルテレビ局である。
経営の効率化を図るため今治CATV株式会社に事業全体を移行する。2016年(平成28年)3月末を持って事業を終了した。





</doc>
<doc id="613304" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613304" title="白地手形">
白地手形

白地手形（しらじてがた）とは、後で手形取得者に補充させる意思で、手形要件（必要的記載事項）の全部または一部を記載せずに署名して交付された未完成手形のことをいう（通説である主観説による定義）。なお、学説により白地手形の定義は若干異なるが、
が白地手形の成立要件になる点には変わりがない。

手形法1条（為替手形の場合）･75条（約束手形の場合）は、手形の絶対的記載事項として手形要件を定め、この記載を欠く手形は無効で手形上の権利は発生しないとされている（手形法2条・76条）。しかし、原因関係となる取引において支払を必要とする額や時期などが後日確定する場合があり、そのような場合にも手形を振り出す実際上の必要性から商慣習法上白地手形が認められている（大正15年10月18日大審院判決）。後述する手形法10条の存在も、白地手形の存在を予定していることから、白地手形を有効と解しても手形法に反するものではないと解するのが一般的である。

未完成手形であって本来の手形ではないことから、手形法は当然には適用されるわけではない。しかし、商慣習法上、完成手形と同様の保護を受けると解されている。

未完成で振出した為替手形にあらかじめした合意と異なる補充をした場合には、その違反により所持人に対抗することができない。但し、所持人が悪意又は重大な過失により為替手形を取得したときは、この限りでない。
すなわち、のちに100万円を記入する合意で金額が空欄の白地手形を切った場合、100万円でなく500万円と書かれたとしても、手形を振り出した側は500万円を支払わなければならない。(下記「不当補充の抗弁とその制限」を参照のこと)

手形要件を欠く無効手形との区別は、手形外において手形所持人に対して手形要件の補充権（白地補充権）が与えられているかによる。しかし、補充権の有無は最初に手形を交付した者が補充させる意思があったか否かの違いしかなく、外見上区別することはできない。主観説（通説）、客観説、折衷説とが対立する。
商慣習法上、有効に流通しうるとしても、未完成手形であるからそのままでは手形金を請求することはできない。白地部分のあるまま請求をしても、手形要件を欠くものとして手形抗弁を主張され、支払を拒まれてしまう。補充権を行使して、手形要件の白地部分を補充することで初めて手形金を請求できる。ただし、判例は白地手形のままで請求しても時効中断効は認めている。

当初の補充権の内容と異なる補充がされていた（例、金額が多い）としても、白地手形を交付した者にも責任があることから、取得者に悪意または重過失が無い限りは、補充権と異なる補充をされたとして手形金の支払を拒むことはできない（手形法10条）。なお、手形法10条は不当補充後に手形を取得した者のみに適用されるのか、それとも白地手形を取得した者に対しても適用されるのか学説上争いがあるが、判例は後者の見解に立っている。


</doc>
<doc id="613312" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613312" title="柳沢真由美">
柳沢真由美

柳沢 真由美（やなぎさわ まゆみ、7月8日）は、日本の女性声優・ナレーター。東京俳優生活協同組合所属。

俳協ボイスアクターズスタジオ13期生卒業後にデビュー。数々のアニメ・外国ドラマ作品に出演し、声質を生かして少女の声から大人の声と幅広く担当する事が多く、また報道ステーション等のナレーションも担当している。

1996年
1999年
2000年
2001年
2002年
2003年
2004年
2005年
2006年
2007年
2009年
2014年

1999年
2001年
2004年
2005年
2007年
2009年

2000年
2007年
2010年

2001年
2004年
2014年






</doc>
<doc id="613316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613316" title="ジミー・カスペール">
ジミー・カスペール

ジミー・カスペール（Jimmy Casper、1978年5月28日 - ）は、フランス出身の元自転車プロロードレース選手。ソンム県モンディディエ生まれ。1999年プロデビュー。

1999年にフランセージュ・デ・ジューでデビュー。以後中堅ステージレースを中心にコンスタントに勝ち星を積み重ねていくが、ビッグレースでの勝利とは無縁な日々が続いた。

しかし2006年のツール・ド・フランス第1ステージでロビー・マキュアンやエリック・ツァベルなど名だたるスプリンターを抑えてステージ優勝を果たし、周囲を驚かせた。




</doc>
<doc id="613322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613322" title="アルテピアッツァ">
アルテピアッツァ

アルテピアッツァ株式会社（ArtePiazza Co.,Ltd.）は、コンピュータゲームやイラストなどの企画・デザイン・開発をする日本の企業。

エニックス（現スクウェア・エニックス）発売のPCゲーム（『ジーザス』など）のグラフィックデザイナー眞島真太郎が1989年に設立。

ドラゴンクエストシリーズ（以下参照）のグラフィックデザイン・シナリオ、リメイク作品の企画開発を担当。また、同シリーズのタイトルロゴデザインや、公式ガイドブック内で使われているイラストなどにも携わっている。

括弧内の年は発売された年を表す。



</doc>
<doc id="613328" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613328" title="何切る">
何切る

何切る（なにきる）とは麻雀において、手牌13枚に自摸した牌1枚を加えた計14枚の牌の中からどの牌を打牌するかを問う問題のことをいう。

多くの場合、牌効率や役を成立させる技術を向上させるための練習素材とされる。また出題者が自らの麻雀観を披露するための素材とする場合もある。なお、何切るの問題には他のプレイヤーの捨て牌は無視するという条件付きのものが多い。



</doc>
<doc id="613330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613330" title="鎌と槌">
鎌と槌

鎌と槌（かまとつち、鎌と鎚とも）または鎌とハンマー若しくはツチカマとは、鎌と槌を組み合わせた標章。農民と労働者の団結を表し、マルクス・レーニン主義の共産主義や共産党のシンボルとして使われている。

この標章では、鎌は槌（ハンマー）の上に重ねて置かれている。鎌は農民の、槌はプロレタリアート（特に工員）の象徴であり、これらを組み合わせて置くことは農業労働者と工業労働者の団結を表したものである。

この標章は、ソビエト連邦の国旗において、赤旗の上に赤い星と組み合わせて使われていたため良く知られている。また、他の共産主義国家や他の国の共産党の旗や国章、党章としても使われている。

この標章は共産主義運動の中で広く使われてきたが、正確にはマルクス主義ではなく、レーニン主義を表した図案であり、このため特にコミンテルンを系譜とする各国の共産党やその国旗、国章などで使用されている。カール・マルクスは、革命はプロレタリアート(近代賃金労働者階級（一般的には工業労働者を指すが、小作農家も含む））の手によって起こされると考えた。これに対してウラジーミル・レーニンは、当時のロシアの現状に合わせるためマルクス主義の形を変え、革命の原動力に農民を含めた。更に中華人民共和国における共産主義である毛沢東思想では、農民は労働者よりもむしろ中心的な位置を占めるようになった。

ユニコードでは、「鎌と槌」のシンボル「☭」は、U+262Dで表される。

ソビエト連邦は、「鎌と槌」の元祖であり、「鎌と槌」を国旗と国章としている国家で最も知られる国家である。

「鎌と槌」の前には、もともとは鎌と鋤（すき）を組み合わせたシンボルが使われ、「鎌と槌」と同様に労働者と農民の団結を意味していた。鎌と槌は1917年から1918年の間から使われるようになったが、1922年までは鎌と鋤が公式のシンボルであり、赤軍などの軍服や帽子、勲章に用いられていた。

1917年までに鎌と槌（）はロシア・ソビエト連邦社会主義共和国 (RSFSR) の象徴の一つとなった。当初はRSFSRの国章にあしらわれ、労働者と農民の団結が国家の基礎であると宣言された。鎌と槌は1918年に創設された赤軍の象徴の一つにもなった。

鎌と槌は、1923年にソビエト連邦の国旗案にも適用され、1924年に制定されたソビエト連邦憲法によって最終的に国旗のデザインの一部とされた。同年、ソビエト連邦構成共和国のおのおのの旗にも鎌と槌は適用された。これ以前は各共和国の旗は、1918年の最初のソビエト憲法で規定されたとおり赤旗の上に共和国の名を金色で書いただけのものが多かった。

ソビエト連邦の国章、および連邦を構成する各共和国の国章も、鎌と槌をあしらっていた。赤軍の制帽のバッジの「赤い星」にも鎌と槌のデザインが入っており、同様の「赤い星の中に鎌と槌」の標章は至る所に使われていた。また、鎌と槌に翼をあしらった標章は国営航空のアエロフロートに使われていた。大統領制時代（ロシア連邦）になっても、アエロフロートはこの標章を使い続けている。その他、鎌と槌（）は、ソビエト連邦各地の工場（例えばロシア最古の「モスクワ冶金工場」社、別名「鎌と槌工場」）や鉄道の駅の名前にも使われている。

5月9日の対独勝戦記念日の軍事パレードでは、鎌と槌の紋章が登場し、第二次世界大戦当時の軍装をしたロシア兵が行進した（ロシア連邦でも同様）。11月7日のロシア革命記念日の軍事パレードでは、「鎌と槌の赤旗」の国旗が林立し、「地球の上に鎌と槌」を描いた国章も登場した。

コミンテルンやコミンフォルムに参加した世界の共産党も鎌と槌をシンボルに使うようになった。ソビエト連邦共産党以外にも、中国共産党など世界各地の共産党も鎌と槌を標章にしているため、冷戦下の中ソ対立で中国共産党に与した党も、鎌と槌を使っている。また、ソ連共産党にも中国共産党にも反対する共産主義政党ですら、鎌と槌を使っていた。それゆえ、鎌と槌は、傾向の差こそあれ多くの共産主義の標章となっている。

ソビエト連邦以外の共産党国家では、共産党の旗を「鎌と槌」として、国旗を「鎌と槌」以外の模様とする国家もある。

中華人民共和国は、中国共産党の党旗が「鎌と槌」で、国旗は「五星紅旗」である。ベトナム社会主義共和国は、ベトナム共産党の党旗が「鎌と槌」で、国旗は「金星紅旗」である。ルーマニア社会主義共和国は、ルーマニア共産党の党旗が「鎌と槌」で、国旗は三色旗に赤い星と黄色い太陽と緑の森林を組み入れた図案である。

「鎌と槌」以外の類似のシンボルには以下があり、複数の道具を交差させたシンボルはそれぞれの団結と共産主義を表すものが多いが、共産主義には無関係なものもある。いくつかのものは労働者と農民に加えて知識人または兵士の象徴を追加している。

以下の画像以外では、アメリカ共産党の赤い歯車・鎌・槌の組み合わせ、1983年までのイギリス労働党のロゴの鋤 (spade)、鍬、たいまつの組み合わせ、イギリス共産党の「鎚と鳩」などがある。また農民の象徴に農具ではなく農作物を使用する例には、稲穂と歯車を組み合わせた日本共産党の党章などがある。

第四インターナショナル（第四インター）は「反スターリニズム」を掲げているため、旧ソ連の物に対して鎌と槌の位置が裏返しになっている。日本では日本革命的共産主義者同盟 (JRCL)（旧第四インターナショナル日本支部）とその青年組織・日本共産青年同盟（共青同）が党旗に使用しているほか、三里塚現闘団機関紙「槌と鎌」を発行していたことがあり、「鎌と槌」ではなく「槌と鎌」と読み方も逆であった。

類似の図案だが共産主義以外を表すものには、以下のものがある。キリスト教共産主義では、鎌と槌のかわりに、鎌と十字架を組み合わせたものが提案されている。1990年、ネルソン・マンデラが監獄から釈放された後、ケープタウンでの南アフリカ国民への演説において、彼の立つバルコニーからは鎌と槌の旗が掲げられていた。オーストリアの国章は王冠をかぶった鷲が（交差していない）鎌と槌を両方の鉤爪に握っているデザインで、これは制定当時の第一次世界大戦直後のオーストリアの三つの主要な階級（農民、労働者、ブルジョワ）が共和国内で共存することを表したものである。また、日本国の五円玉は、稲穂（農業）、歯車（工業）、海（水産）、木の芽（林業）がデザインされているが、これは各産業の発達を表したものである。
第二次世界大戦勃発から冷戦終結まで（1939年 - 1989年）の50年間、ソビエト連邦と共産党一党独裁によって抑圧されてきたバルト三国や中央ヨーロッパでは、「鎌と槌」や「赤い星」などソビエト連邦や共産主義の標章に対する厭悪感も強い。

このため、EUにおいてドイツやフランスなどと同じく「鉤十字」などナチスドイツの標章を禁止しようという提案がなされた時、東欧の幾つかの国は同様にソビエト連邦と共産主義の標章を公の場で使用することも禁止しようと提案したことがある（→ヴィータウタス・ランズベルギス）。しかし、西欧各国の共産党やロシア連邦の反発が強かった外、「鉤十字」の禁止と「鎌と槌」の禁止の提案自体が盛り上がらず、結局、「鉤十字」の禁止提案も「鎌と槌」の禁止提案も実現しなかった。

ソビエト連邦の崩壊を契機に「鎌と槌」を禁止した国として、1993年以後はハンガリー第三共和国（1993年改正刑法）で、2007年以後はバルト三国の一つエストニア共和国で、2008年以後はバルト三国の一つリトアニア共和国とラトビア共和国で、2009年以後はポーランド第三共和国で、2015年以降はウクライナでそれぞれ、「鎌と槌」の使用と掲揚が法律により禁止されている。なお、ポーランド第三共和国で「鎌と槌」を禁止する法律は、「法と正義」のヤロスワフ・カチンスキ党首が提案した。

鎌と槌の特殊文字はunicodeに存在する。
エレミヤ書 23章（口語訳聖書）

29 主は仰せられる、私の言葉は火のようではないか。また岩を打ち砕く鎚のようではないか。 

エレミヤ書 51章（口語訳聖書）

20 おまえは私の鎚であり、戦いの武器である。私はおまえをもって全ての国を砕き、おまえをもって万国を滅ぼす。 

黙示録 14章（新改訳聖書）

14 また、私は見た。見よ。白い雲が起こり、その雲に人の子のような方が乗っておられた。頭には金の冠を被り、手には鋭い鎌を持っておられた。 

15 すると、もう一人の御使いが聖所から出て来て、雲に乗っておられる方に向かって大声で叫んだ。「鎌を入れて刈り取ってください。地の穀物は実ったので、取り入れる時が来ましたから。」 

16 そこで、雲に乗っておられる方が、地に鎌を入れると地は刈り取られた。 

17 また、もう一人の御使いが、天の聖所から出て来たが、この御使いも、鋭い鎌を持っていた。 

18 すると、火を支配する権威を持ったもう一人の御使いが、祭壇から出て来て、鋭い鎌を持つ御使いに大声で叫んで言った。「その鋭い鎌を入れ、地の葡萄の房を刈り集めよ。葡萄は既に熟しているのだから。」 

19 そこで御使いは地に鎌を入れ、地の葡萄を刈り集めて、神の激しい怒りの大きな酒舟に投げ入れた。 

20 その酒舟は都の外で踏まれたが、血は、その酒舟から流れ出て、馬のくつわに届くほどになり、千六百スタディオンに広がった。 




</doc>
<doc id="613336" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=613336" title="メガミンクス">
メガミンクス

メガミンクス(Megaminx)はウヴェ・メファート()によって発明されたルービックキューブに似ている正十二面体のパズルである。

ルービックキューブでは20個だった再配列移動可能なピースは50個に増えている。

すべての面を違う色にした12色版と向かい合った面を同じ色にした6色版がある。

メガミンクスは数人の人々によって同時に発明され、わずかに意匠相違を持った異なるいくつかのメーカーによって製造された。メファートは特許のうちのいくつかの権利を買い、メガミンクスの名前で彼のパズルショップの「Meffert's」で売り続けている。

12色版のメガミンクスは 1.0×10、6色版のメガミンクスは 6.1×10 の組み合わせの数を持っている。

ルービックキューブの記録一覧を参照




</doc>
