<doc id="3320039" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320039" title="アペックス (人材派遣)">
アペックス (人材派遣)

株式会社アペックスは、東京都新宿区に本社を置く、建設・不動産業界を対象としたCADオペレーター・施工管理技術者の人材派遣、人材紹介、職業紹介を行う企業である。

</doc>
<doc id="3320040" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320040" title="ラプレ">
ラプレ

株式会社ラプレは、大阪市中央区に本社を置く、PR会社である。
大阪を中心とする関西エリアのお店や企業を対象に、テレビ・新聞などのマスメディアへの広報・PR支援と、インターネットによる集客を得意とする。

エンターテインメント事業部の音楽制作部門である、ラプレ音楽出版は、韓国で話題となった「たこやきのうた」シリーズの他、浪速伝説トライオー、ファンキーコバ、25（フタゴ）、4D-JAM　等のアーティストの楽曲を管理している。

イベント部門では、大食いイベントなどを開催してジャイアント白田のマネージメントなども行っている。

</doc>
<doc id="3320046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320046" title="日和山公園 (酒田市)">
日和山公園 (酒田市)

日和山公園(ひよりやまこうえん)は、山形県酒田市にある公園。日本の都市公園100選、日本の歴史公園100選のひとつ。

園内からは酒田市街、酒田港、日本海、最上川、出羽三山を一望できる。日本の夕陽百選にも選ばれている。

桜の名所でもあり、毎年4月中旬には酒田日和山桜まつりが開催されている。

酒田市南新町一丁目127番外

あり(63台)

</doc>
<doc id="3320049" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320049" title="そよ風の誘惑">
そよ風の誘惑

「そよ風の誘惑」（そよかぜのゆうわく、Have You Never Been Mellow）は、が書き、オリビア・ニュートン＝ジョンが、同名のアルバム『そよ風の誘惑 ("")』のタイトル曲として吹き込んだ、ポピュラー音楽の楽曲。

1975年3月、この曲のシングルは、ニュートン＝ジョンの前作に続いて2作連続でアメリカ合衆国のBillboard Hot 100の首位に達し、『ビルボード』誌の のチャートでも首位に立った。また、この曲は、カントリーのチャートである 3位まで上昇し、ニュートン＝ジョンが引き続き、ジャンルを超えたクロスオーバーのアーティストであることを示した。

この曲によって、ニュートン＝ジョンはグラミー賞のにノミネートされた。

アメリカ合衆国では、ニュートン＝ジョンにとって4作連続で百万枚以上を売り上げ、ゴールドディスクに認定されたシングルとなった。「そよ風の誘惑」はカナダでもチャートの首位に立ち、オーストラリアでは最高10位、日本では最高26位まで上昇したが、その以外の地域ではヒットには至らず、イギリスではまったくチャート入りしなかった。

アイザック・ヘイズとディオンヌ・ワーウィックの1977年のライブ・アルバム『A Man and a Woman』に収録。

2007年のブロードウェイ・ミュージカル『""』の一部に用いられた。

ニュートン＝ジョンが後に出したシングル「""」とともに、ビデオゲーム『Dance Dance Revolution』シリーズに、"The Olivia Project" によるリミックス・バージョンが用いられている。

オランダのバンド、 は、1996年のヒット作「」の中で、この曲をサンプリングした。このバージョンは、オランダのシングルチャートで首位に達した。

パンク・バンド、 は、1984年のデビュー・アルバム『"Ever Feel Like Killing Your Boss?"』でこの曲をカバーした。また別のパンク・バンドである も、この曲をカバーしている。

オーストラリアの歌手は、「Mellow」というタイトルでこの曲をカバーし、2004年のアルバム『"Speedboats for Breakfast"』に収録した。彼のバージョンは、パンクに影響された騒々しいものである。ちなみに、レインとニュートン＝ジョンは、1980年代後半から1990年代はじめにかけて、同じマネジメント事務所に所属しており、ニュートン＝ジョンは、レインのソロ・デビュー・アルバムにバッキング・ボーカルとして参加している。

ベルギーの・ドラムンベースのミュージシャンである（）は、テリー・ペイス (Terri Pace) のボーカルで、「Mellow」を制作した。

ミー・ファースト・アンド・ザ・ギミー・ギミーズは、オーストラリアの楽曲のカバー集である2011年のEP『""』で、この曲を取り上げた

フランス語によるカバーをA面に収めたの1975年のシングルは、「"Ma maison au bord de l'eau"」（「水辺の私の家」といった意味）と題された。

2001年、日本の歌手、声優である田中理恵は、この曲を英語で歌い、アルバム『garnet』に収録した。ニュートン＝ジョンのオリジナル・バージョンは、1975年に日本でも大ヒットとなっていた。

2009年、日本のロックバンド BIGMAMA は、シングル「ダイヤモンドリング」の2曲目として、この曲をカバーした。

1986年、日本の歌手、椎名恵は、自作の日本語詞により「愛は眠らない」という曲名で、この曲をカバーした。「愛は眠らない」はテレビドラマ『花嫁衣裳は誰が着る』の主題歌であった。

</doc>
<doc id="3320052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320052" title="YESGROUP">
YESGROUP

YESグループ（イエスグループ）は、ファッションヘルスで全国展開する風俗店グループ。Y･E･Sは「ヨコハマ･エステティック･スタッフ」の略称。

</doc>
<doc id="3320056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320056" title="飯森山公園">
飯森山公園

飯森山公園（いいもりやまこうえん）は、山形県酒田市にある総合公園。園内には土門拳の写真展示館のほか、運動施設等がある。本項では園内に立地する酒田市国体記念体育館とあじさい園についても記述する。

1979年7月、酒田市が定住圏構想を実現するための文化公園（カルチャーパーク）としての位置づけを持つ計画面積14.6haの地区公園として、「飯森山公園」の整備計画を決定し、同年度から公園整備に着手。途中、1988年9月に計画面積17.8haの総合公園への計画変更を経て、1995年度に公園全体の整備が完了した。

園内は土門拳記念館・人工湖・拳湖（白鳥池）を中心とする文化施設ゾーン、山頂・ピクニック広場（冒険広場）を中心とする遊戯施設ゾーン、酒田市国体記念体育館・酒田市飯森山公園多目的グラウンドを中心とする運動施設ゾーンの3つのゾーンから構成される。

1992年に開催のべにばな国体における競技会場として建設される。体育館設計にあたっては公園のもつ景観のスケールを乱さないように高さを可能な限り抑え、スポーツ施設にふさわしい軽快な意匠とした。また近接する土門拳記念館とは全くことなる機能であるため、その建築表現も全く異なる対比的なものとした。

観客席と所用諸室がある下部構造の上に、大小対の張弦梁の連続からなる屋根をのせ、アリーナ空間の全体を覆う大スパン架構の構造形式を採用している。

「酒田市振興計画」で特色ある緑の公園づくり（花の名所づくり）の一環として整備が進められ、1983年から市民の協力も得つつ、あじさいの植栽を開始。飯森山公園の中心施設である土門拳記念館と白鳥池を囲む形で、広さ約8000平方メートルに122品種1万637株が植えられている。例年6月下旬から「あじさい園」の夜間のライトアップが実施される。

</doc>
<doc id="3320058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320058" title="三瀬海水浴場">
三瀬海水浴場

三瀬海水浴場（さんぜかいすいよくじょう）は、山形県鶴岡市三瀬地区にある海水浴場。

海水浴のほか磯遊びをすることができる。川沿いではバーベキューも可。海の家は海水浴場内には存在しない。

あり(120台収容(有料))

</doc>
<doc id="3320065" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320065" title="ヴラディーミル・タゼフ">
ヴラディーミル・タゼフ

ヴラディーミル・アセノフ・タゼフ（, ラテン文字転写例: Vladimir Asenov Tazev）は、ブルガリア出身のヴァイオリン奏者。

ツヴェタン・カラノフとコンスタンティン・ジダロフにヴァイオリンを学び、ソフィア国立音楽院(現：ヴラディゲロフ音楽院)でボヤン・ラチェフの薫陶を受け、在学中の1981年にネジャルカ・シメオノヴァ国立音楽コンクールで第一位となった。その後も音楽院の大学院にゲオルギ・バデフとヴラディーミル・アヴラモフの下で研鑽を積んだ。1983年からソフィア・フィルハーモニー管弦楽団のヴァイオリン奏者として入団し、1985年にはブリュッセル音楽院に留学してアルテュール・グリュミオーの薫陶を受けた。1989年にはソフィア歌劇場のコンサートマスターとなり、1991年にはブルガリア国営放送交響楽団のコンサートマスターに転出した。

</doc>
<doc id="3320066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320066" title="愛は眠らない">
愛は眠らない

愛は眠らない（あいはねむらない）

</doc>
<doc id="3320070" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320070" title="前田栄之助">
前田栄之助

前田 栄之助（まえだ えいのすけ、1891年（明治24年）6月27日 - 1977年（昭和52年）8月1日）は、日本の社会運動家、政治家。衆議院議員。

現在の広島県呉市出身。呉高等小学校を卒業後、呉海軍工廠に旋盤工として勤める。青年労働者で結成された「六・三倶楽部」に加盟し、1923年に解雇となる。その後、社会運動に加わり、1928年、呉市会議員に当選し、1929年、社会民衆党呉支部執行委員、1931年、広島県会議員に当選し三期務めた。その他、呉砂糖小売商業組合理事長、呉冷凍菓工業組合理事長、広島県軽便副食物工業組合理事長、呉食料品配給統制組合理事長、広島県食糧品組合連合会副理事長、広島県青果統制 (株) 監事などを務めた。

戦後、日本社会党の結党に参加。1946年10月、第22回衆議院議員総選挙に広島県選挙区から日本社会党所属で出馬し当選。その後、第23回から第27回までと第29回、第30回総選挙で7回当選し、衆議院議員を通算八期務めた。この間、衆議院電気委員長、同貿易振興に関する調査特別委員長、国土総合開発審議会委員、畑地農業改良促進対策審議会委員、中国地方開発審議会委員、日本社会党中央執行委員、同広島県支部連合会長、同両院議員総会長、同代議士会長、同文教政策委員長、同党県本部顧問、地方財政審議会委員などを歴任した。

</doc>
<doc id="3320072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320072" title="宮田大地">
宮田大地

宮田 大地（みやた だいち、、1996年7月14日 - ）は、日本のフィギュアスケート選手（男子シングル）。福岡県大野城市出身。2015年全日本ジュニア選手権3位、2016年世界ジュニアフィギュアスケート選手権出場。

福岡県大野城市出身。東福岡高等学校卒業。法政大学文学部在学中。

2009-2010シーズン、全日本フィギュアスケートノービス選手権では宇野昌磨、中村優に次いで3位に入賞する。

初めての国際試合となる2010オランダチューリップトロフィーのノービスクラスで2位となる。

2010-11シーズンより全日本ジュニア選手権に出場し19位、2011年の同大会でも19位となる。2014-15シーズン、同大会で5位に入り、初出場となった全日本選手権で11位となる。2015年全国高等学校スケート選手権大会フィギュア競技では個人3位。

2015年チャレンジカップのジュニアクラスでは4位となる。

2015-16シーズン、日本スケート連盟の強化指定選手に選ばれる。ISUジュニアグランプリシリーズに参戦し、JGP J&Tバンカ・JGPクロアチア杯に出場、ともに6位入賞となる。全日本ジュニア選手権では山本草太、友野一希に次いで3位に入賞する。全日本選手権では10位となる。2016日本学生氷上競技選手権大会では準優勝となり、団体では優勝。初出場となった世界ジュニア選手権では18位となる。

2016-17シーズン日本スケート連盟の強化指定選手A、JOCオリンピック強化選手に指定される。チャレンジャーシリーズ オンドレイネペラメモリアルでは10位となる。

</doc>
<doc id="3320083" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320083" title="林合隆">
林合隆

林合隆（リン ハーロン）は台湾のテレビドラマ監督。多数の作品の監督を務めている。

いずれも監督

</doc>
<doc id="3320086" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320086" title="軍オタが魔法世界に転生したら、現代兵器で軍隊ハーレムを作っちゃいました!?">
軍オタが魔法世界に転生したら、現代兵器で軍隊ハーレムを作っちゃいました!?

『軍オタが魔法世界に転生したら、現代兵器で軍隊ハーレムを作っちゃいました!?』（ぐんオタがまほうせかいにてんせいしたら、げんだいへいきでぐんたいハーレムをつくっちゃいました）は、明鏡シスイによる日本のライトノベル。イラストは硯。KADOKAWAの「富士見ファンタジア文庫」より全12巻が刊行された。

元々は『小説家になろう』にて2013年11月から連載されていたネットノベルであり、完結済みのこれに書籍版は加筆修正などが加えられたものとなっている。

漫画版が『月刊ドラゴンエイジ』で2015年7月号から止田卓史の作画により連載されている。

前世での生き方を後悔しながら、異世界に孤児として転生したリュート。彼は人を助けるために強くなろうと決意し、魔術を身に付けようと思うが、才能が無く別の方法を考えながら生活していた。そんな時、孤児院のエル先生から魔術液体金属の話を聞いた彼は、軍事オタクだった前世の知識を生かし、現代兵器を作ろうと考える。当然問題は山積みだが、前世の知識と努力で少しずつ解決していく。

幼なじみのスノーの勉強を見たり、銃器の開発と射撃練習を行っていたある日、リュートはゴブリンの襲撃を受けるが、自身の作ったリボルバーS&W M10を使い、危機を退ける。孤児院を卒業し、冒険者としての道を歩みだした彼は、さまざまなトラブルに巻き込まれながらも、その都度新たな兵器を開発・製造して危機を乗り越え、その過程で仲間を増やしていく。

やがては自らの軍団「PEACEMAKER」（ピースメーカー）を持つまでになるが、その後も数々のさらに大きなトラブルに巻き込まれ、ついには世界全体をゆるがす陰謀の渦へと巻き込まれてゆく。

</doc>
<doc id="3320087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320087" title="ルッジェーロ1世 (プッリャ公)">
ルッジェーロ1世 (プッリャ公)

プッリャ公ルッジェーロ1世（伊：Ruggero I, 1060/61年 - 1111年2月22日）は、プッリャ・カラブリアおよびシチリア公（1085年 - 1111年）。ルッジェーロ・ボルサ（Ruggero Borsa）と呼ばれるが、ボルサとは財布の意で、小さいころから金勘定が好きだったためについたあだ名といわれる

プッリャ・カラブリアおよびシチリア公ロベルト・イル・グイスカルドとその二度目の妻サレルノ侯グアイマーリオ4世の娘シケルガイタとの間の長男として生まれた。父ロベルトには最初の妻との間にボエモンとエマの1男1女がすでにいたが、最初の妻とは近親結婚を理由に婚姻無効とし、サレルノ侯女のシケルガイタと結婚した。シケルガイタは戦場でもロベルトのそばに付き従っていたという。1073年、父ロベルトが病に倒れた時、母シケルガイタはルッジェーロ・ボルサを後継者としてノルマン騎士らに認めさせた。この時異母兄ボエモンはその場におらず、反対したのは従兄にあたるアベラルド（ロベルトの異母兄ウンフレードの子）のみであった。ただしこの時はロベルトは病から回復した。1085年、ギリシャ遠征中に父ロベルトが死去、同じくギリシャ遠征中であったルッジェーロはイタリアに戻り、公位継承を認められた。これに対し異母兄ボエモンは反旗を翻したが、叔父ルッジェーロがカラブリアを見返りとしてボエモンとの仲介を引き受け、ボエモンにもターラントを譲渡することで反乱は収まった。その後も反乱がしばしば起こり、その鎮圧の見返りとして叔父ルッジェーロおよび兄ボエモンにたびたび領土を譲渡することとなった。1111年、唯一生き残った未成年の息子グリエルモを残し死去した。

フランドル伯ロベール1世の娘アレーヌと結婚し3人の息子をもうけたが、成人したのは末子グリエルモだけであった。アレーヌはルッジェーロ・ボルサの死後、グリエルモの摂政となったが、1115年死去した。

</doc>
<doc id="3320089" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320089" title="桃神祭2015 エコパスタジアム大会">
桃神祭2015 エコパスタジアム大会

『桃神祭2015 エコパスタジアム大会』（とうじんさい にせんじゅうご エコパスタジアムたいかい）は、ももいろクローバーZが2015年7月31日と8月1日に開催したライブ。Blu-ray & DVDとして発売されている。

第8回DEGジャパンアワード・ブルーレイ大賞のユーザー大賞を受賞。

リーダー・百田夏菜子の地元である静岡県の静岡県小笠山総合運動公園スタジアム（エコパスタジアム）で2日間開催された。百田をフィーチャーした1日目のサブタイトルは、彼女のチャームポイントになぞらえて「御額様ご来臨」（おでこさま ごらいりん）、2日目は豪華ゲストも迎え「遠州大騒儀」（えんしゅう おおさわぎ）として行われた。

前年の夏に引き続きテーマは「祭り」であり、ステージ中央には高さ21メートル、幅23メートルにおよぶ巨大な鳥居が設けられた。〝日本一の夏祭りを作る〟というコンセプトに沿って、全国各地からお祭り団体が集結し、ももクロの楽曲に合わせた踊りを披露した。さらに、メンバーが衣装替えをする幕間では伝統芸能をステージや花道で展開した。

バックの生演奏は恒例の「ダウンタウンももクロバンド」に加え、太鼓奏者のヒダノ修一率いる「ももクロ和楽器隊」も参加。本年は、8人の津軽三味線を中心に総勢19人によって構成され、和楽器のアレンジが大々的に取り入れられた。

リハーサル中に腕を骨折してしまった高城れには、欠場が濃厚な状況であったが、本人の強い希望で出演することになった（ただしパフォーマンスが制約されることもあり、骨折後は毎日のように泣いていたという）。

1日目のライブ終盤では、同じく骨折中にライブ出演した経験のある佐々木彩夏が、「一緒のステージに立てて良かった」と言って大泣きし、高城も涙を流すシーンがある。高城は後にこのことを振り返り「自分が弱ってるときに励ましてくれたり、支えてくれたりっていうのは、いままでたくさんあったけど、一緒に涙を流してくれるっていうのは、はじめての感覚だから、もう、何とも言えない気持ちになっちゃった」と述べている。

ライブ2日目には、高城れにが小学生の頃から大ファンだったという舘ひろしがゲストで登場（雑誌の切り抜きを集めていたほど好きであり、ももクロの初披露曲「あの空へ向かって」をメンバーで作詞した際に、「舘ひろしに会ってみたい」という歌詞を提案し却下されたという逸話もある）。舘ひろしは持ち歌の「泣かないで」を披露し、高城をはじめとするメンバー、そしてファンの笑顔を引き出すことに成功した。

百田夏菜子は最後に、「あんまりももクロって闘争心とか競争心とかはないんです。でもみんなの笑顔だけは絶対に譲れない」「この景色を見続けることが永遠に終わらない目標」と語った。

ライブが始まる前、9時から14時ころまで会場の隣で野外フェスを開催。フードコートやグッズコーナーに加え、無料で以下のイベントを楽しめる趣向であった。
など

ライブ本会場では、グループでは初となる席種が導入された（カップルシート、3名用のトリプルシート、横断幕の掲示も許可された15～20名用の団体エリア）。また初めて、各地からJTBによるツアーが組まれ、初日公演「御額様ご来臨」に3万5418人、2日目公演「遠州大騒儀」に4万7018人、両日での動員は8万2000人を超えた。

特典映像（Blu-ray & DVD）

特典映像（Blu-ray & DVD）

「ダウンタウンももクロバンド」と「ももクロ和楽器隊」と呼ばれるバンドによる生演奏が行われた。

ekuborn（エクボーン）とは、えくぼがチャームポイントの百田夏菜子が開発に携わったブランドであり、本ライブの物販コーナーで扱われた。ブランドロゴ・マスコットキャラクター・商品案・デザインを本人が担当した。

ekuborn以外にも多数、百田夏菜子に関連するグッズが扱われた。

2日目の公演のみ、『直送ももクロvol.20 平面革命「桃神祭2015 エコパスタジアム大会 〜遠州大騒儀〜」』として、全国の映画館とライブハウスにてライブビューイングが行われた。

</doc>
<doc id="3320090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320090" title="セントー (空母)">
セントー (空母)

セントー(HMS Centaur R06)は、イギリス海軍のセントー級航空母艦の1番艦。1953年就役、1965年退役。艦番号はR06、同名の艦としては6代目となる。

ハーランド・アンド・ウルフベルファスト造船所で1944年に起工されたが、第二次世界大戦の終結に関連して建造は遅延し、1947年4月22日に進水、起工から9年後の1953年9月1日に就役した。
セントー級のうち、本艦のみがストレートデッキのまま建造され、2番艦以降はアングルド・デッキが採用された。セントーは1950年代から1960年代初期にかけて活動したが、予算上の問題のために、2番艦、3番艦で行われたコマンド母艦（ヘリコプター揚陸艦）への改装は行われなかった。艦載機の大型化と敵機の脅威の増大により、他の艦より早く1965年に退役し、1973年に解体された。

1956年から1958年にかけて、蒸気式カタパルト、アレスティング・ワイヤー、アングルド・デッキ（6度）などを追加する広範囲な近代化改装を受け、ホーカー シーホーク、デ・ハヴィランド シーベノムなどのジェット機運用能力を獲得した。1960年には、デ・ハビランド シービクセンとスーパーマリン シミターなどの第二世代の遷音速戦闘爆撃機を運用するための最小限の改装がポーツマスで行われた。完全な改装を受けたハーミーズと比較するとセントーの飛行甲板は狭く、シミターは大きすぎて運用は危険であると判断され、シービクセンのみ搭載されたが、MiG-17、MiG-19、MiG-21の脅威に対して十分に対抗できず、マレーシア建国におけるインドネシアとの対立の際も投入されなかった。

1959年、セントーは映画『ビスマルク号を撃沈せよ!』の撮影に使用された。作中では、ビスマルクの追撃戦に参加したイギリス海軍の空母、ヴィクトリアス、アーク・ロイヤルとなり、レストアされた3機のフェアリー ソードフィッシュが飛行甲板から発艦した。艦橋や航空機搭乗員のブリーフィング・ルームでも撮影が行われた。

1961年6月、イラクのアブドルカリーム・カーシム大統領は、クウェートがイラクによって併合されると発表した。これを受けてクウェートの王族は、イギリスとサウジアラビアに援助を要請した。イギリスはヴァンテージ作戦を発動、空母ヴィクトリアスを中心とした艦隊を派遣した。ブルワークは、海兵隊第42コマンドー連隊の中隊を上陸させた。セントーは、ヴィクトリアスを救援するために追って派遣された。カーシムがラマダーン革命で死亡した後の1963年にイラクはクウェートの主権を認めた。

1963年以降、セントーはアデン危機におけるデイモン作戦でシービクセンは、イエメンのラドファンの反抗的な部族民に対する攻撃を開始した。1964年にタンガニーカで起こったザンジバル革命では、首都ダルエスサラームの近くに拠点を置いていた第1タンガニーカライフル連隊は、イギリス人士官に対して反乱を起こし、高等弁務官を拘束して、空港を支配した。イギリスは、援助を求める緊急の訴えの後、セントーに第815海軍航空隊と海兵隊の第45コマンドー連隊を搭載して展開することに決定した。セントーがダルエスサラームに到着したとき、海兵隊中隊は反逆者の拠点に隣接するフットボール場にヘリコプターで上陸、最大限の勢力で素早く攻撃を行った。状況は混沌としたが、拠点の入口は死守された。降伏勧告が失敗した後、中隊は個人携帯対戦車弾でガードマン詰所の正面を破壊した結果、多数の苦しむ兵士が明るみにさらされた。セントーから発進した4機のシービクセンは海兵隊に掩護を提供し、仮設滑走路に着陸した。主な犯罪者は逮捕され、残りの反逆者は降伏し、作戦は成功した。タンガニーカの情勢が安定して平和な状態に戻されたとき、多くのタンガニーカ人は歓喜した。海兵隊の音楽隊は、国が安定性に戻している間、タンガニーカの通りでパレードに参加することによって、彼らがタンガニーカ人から受け取ったイギリス軍に対する親しみと歓迎のイメージを示した。セントーは危機の9日後、1月29日に出航してタンガニーカを去った。

1965年、本艦のコマンドー母艦への改装は、増大する防衛費への制約により、タイガー級防空巡洋艦の維持が優先され、キャンセルされた。竣工間もないタイガー級防空巡洋艦を廃艦とすることは、政治的にあまりにきまりが悪かった。対潜空母への改装も検討されたが、その後は宿泊艦としての役割が与えられ、ヴィクトリアスの修理の際に使用された。1966年には、イーグルの修理の際、再び宿泊艦として使用された。1970年にセントーはタスマニア島のデボンポートへ回航され、2年間係船された。最後はスコットランドのケイルンライアンで解体された。

</doc>
<doc id="3320091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320091" title="友野一希">
友野一希

友野 一希（ともの かずき、、1998年5月15日 - ）は、日本のフィギュアスケート選手（男子シングル）。大阪府堺市出身。血液型はB型。主な実績に、2018年世界選手権5位、2018年ロステレコム杯3位、2018年全日本選手権4位、2016年全日本ジュニア選手権優勝、2016年ジュニアグランプリシリーズリュブリャナ杯3位、2017年USインターナショナルクラシック5位など。

堺市立陵南中学校、浪速高等学校出身。2017年4月より同志社大学スポーツ健康科学部に在学中。

4歳の時、フィギュアスケートをしていた母の影響もあり、近所にあった上野芝スケートリンクにてスケートを始める。ジュニア時代を、ソチオリンピック代表で2014年世界選手権銀メダルの町田樹らとともに大阪府立臨海スポーツセンターで過ごし、厳しい指導で知られる平池大人コーチのもとで練習を積む。現在は、浪速スポーツセンターを拠点として練習をしている。

2018年12月、浪速スポーツセンターの運営を受託しているセントラルスポーツと、アスリートサポート契約を締結したことを発表した。

近畿選手権ノービスAクラスで3位、全日本フィギュアスケートノービス選手権Aクラスで13位。

近畿選手権ノービスAクラスで3位、全日本フィギュアスケートノービス選手権Aクラスで3位入賞となり、全日本ジュニア選手権出場を決める。初出場となった全日本ジュニア選手権では15位となる。

2011年アジアフィギュア杯のジュニアクラスで7位となる。

近畿選手権ジュニアクラスで2位に入り、西日本ジュニア選手権大会に進出、7位に入り全日本ジュニア選手権出場を決めた。
全日本ジュニア選手権では9位となる。

近畿選手権ジュニアクラスでは、昨年に続き2位。西日本ジュニア選手権では4位に入り、全日本ジュニア選手権で10位となる。

近畿選手権ジュニアクラスで初優勝を飾り、西日本ジュニア選手権では5位に入る。
全日本ジュニア選手権で6位に入り、全日本フィギュアスケート選手権の出場を決めた。

初出場となった全日本選手権では、ショートプログラム20位でフリースケーティングに進出、フリースケーティングで17位となり、総合で20位となった。

2014年チャレンジカップのジュニアクラスで2位入賞する。

近畿選手権大会ジュニアクラスでは4位、西日本ジュニア選手権では3位となる。
全日本ジュニア選手権で4位。
全日本選手権では、ショートプログラムで20位、フリースケーティングで18位、トータルでも18位に終わる。

2015年プランタン杯のジュニアクラスで2位入賞。

ISUジュニアグランプリシリーズの選考会を通過し、日本スケート連盟の強化指定選手に選ばれる。
初参戦となったジュニアグランプリシリーズリガ杯では、ショートプログラムにて3回転アクセルを着氷するものの、コンビネーションジャンプのセカンドジャンプが回転不足となり転倒、3回転フリップが1回転となるなどミスが重なり11位スタートとなる。フリースケーティングでは、演技冒頭で4回転サルコウに挑戦するも、回転不足となり転倒、続く3回転アクセルも両足着氷となるなどジャンプでのミスが目立ち13位、トータルでも13位とほろ苦いジュニアグランプリシリーズデビューとなった。

全日本ジュニア選手権では、ショートプログラムにてコンビネーションジャンプにミスが出るものの3位スタート、フリースケーティングでは4回転サルコウを着氷させるなど3位となり、トータルでは山本草太に次いで2位に入賞する。

全日本選手権では、ショートプログラムで全てのジャンプを着氷させ12位、フリースケーティングではジャンプにミスが重なりスピンでバランスを崩すなど演技をまとめきれず17位、トータル16位となる。

世界ジュニア選手権で日本男子シングルは3つの出場枠があったが、エントリーしていた山本草太が出発直前の練習で右足首の骨折により辞退したため、急遽出場することになった。
代役として出場した世界ジュニア選手権ではショートプログラムにて自己ベストを更新して20位でフリースケーティングへ進出、フリースケーティングでも自己ベストを更新し12位、トータルでも自己ベストを更新し15位となる。

ジュニアグランプリシリーズ参戦2年目のジュニアグランプリシリーズ横浜では、ショートプログラムでジャンプの着氷が乱れるなど細かいミスはあったものの、自己ベストを更新して6位。フリースケーティングでは、4回転サルコウや3回転アクセルを着氷させるなど自己ベストを大きく更新し3位に入り、自身初の200点越えを記録してトータル4位となる。
続くジュニアグランプリシリーズリュブリャナ杯では、ショートプログラムで3回転アクセルを成功させるなど全てのジャンプを着氷、自己ベストを更新して5位スタート。フリースケーティングでは、ジャンプの着氷が乱れるなど細かなミスはあったものの演技をまとめて3位となり、トータルでも3位と国際スケート連盟（ISU）主催の公式大会で初の表彰台に立った。

全日本ジュニア選手権では、ショートプログラムで全てのジャンプを成功させて首位スタート、フリースケーティングでは4回転サルコウの着氷が乱れたものの、その後のジャンプを着氷させて1位。全日本ジュニア選手権初優勝を果たし、2季連続の世界ジュニア選手権への出場を決めた。

全日本選手権では、ショートプログラムで演技後半の3回転アクセルを加点付きで成功させて、6位スタート。最終グループでの演技となったフリースケーティングで4回転サルコウを加点付きで決めるなどし、出場したジュニア選手では最高の5位となった。

ながの銀嶺国体のフィギュア少年男子およびインターハイでは優勝を果たす。

世界ジュニア選手権では、ショートプログラムで3回転アクセルで転倒するなどして14位と出遅れたが、フリースケーティングでは3連続のコンビネーションジャンプを成功させるなどまとめた演技を見せて7位となり、総合では9位となった。

シニア初戦となるチャレンジャーシリーズUSインターナショナルクラシックでは、フリースケーティング冒頭の4回転サルコウで転倒するも、その後の3回転アクセルなどジャンプをまとめ躍動感のある動きで会場を沸かし、ショートプログラム・フリースケーティングともに自己ベストを更新し総合5位となった。

グランプリシリーズ初戦にあたるNHK杯には、出場予定だった村上大介が病気で欠場となり友野が代打出場、ショートプログラムで3回転アクセルを決めるなど自己ベストを更新し6位発進となる。フリースケーティングでは2本目の4回転サルコウで転倒するものの、最後まで集中を切らすことなく演技をまとめた。フリースケーティングでの自己ベスト更新とはならず順位を落としたものの、合計ポイントで自己ベストを更新し7位となった。

全日本選手権では、ショートプログラムにて冒頭の4回転サルコウの着氷が乱れ、5位スタートとなる。フリースケーティングでは4回転サルコウ-2回転トウループのコンビネーションジャンプを成功させるも、2本目の4回転サルコウが2回転になる失敗、その後のジャンプを着氷させるも、フリースケーティングでの得点は153.05点に留まり、合計231.21点の4位。自己最高位となるも平昌オリンピックへの出場は叶わなかった。
世界選手権は補欠二番手だったが、代表に選出されていた羽生結弦が右足首の怪我のため欠場、補欠一番手の無良崇人も出場辞退（のち引退）を発表し、繰り上げで初の世界選手権出場が決まった。
世界選手権では、ショートプログラムで全てのジャンプを成功させ、スピン全てでレベル4を獲得、自己ベストを更新し11位につける
。フリースケーティングでは冒頭の4回転サルコウ-2回転トウループで着氷が乱れたものの、続く4回転サルコウと3回転アクセル-3回転トウループをGOE1点以上の加点付きで成功、演技後半の3回転アクセルからの三連続のコンビネーションジャンプを決めるなど演技をまとめ、自己ベストを大きく更新。トータル256.11点獲得で5位入賞と大健闘し、翌年の世界選手権の出場枠「3」獲得に大きく貢献した。また、世界選手権の成績により、グランプリシリーズ二大会の出場資格を獲得したため、特別強化選手に指定された。

シーズン初戦は、チャレンジャーシリーズロンバルディア杯に出場。ショートプログラムでは、冒頭の4回転サルコウを着氷するも、3回転フリップで転倒。3回転アクセルはGOE2点以上の加点で成功し、スピンとステップでレベル4を揃えたものの、コンビネーションジャンプの失敗が響き、75.47点で5位スタートとなる。
フリースケーティングでは、冒頭の4回転サルコウは回転不足となり転倒、2回目の4回転サルコウも2回転となり、3連続のコンビネーションジャンプでも3回転サルコウが2回転となるなどジャンプでのミスが続き、演技後半のコンビネーションジャンプ二本を着氷させるも得点は伸ばせず141.27点で5位、トータル216.74点で5位となった。

グランプリシリーズ初戦は、第2戦のスケートカナダに出場。ショートプログラムでは、4回転サルコウを成功、続く3回転フリップ-3回転トウループの連続ジャンプも加点付きで成功させるも、演技後半の3回転アクセルの着氷で手をつくミスがあり、スピン・ステップでも精彩を欠き、81.63点で9位となる。
フリースケーティングでは、4回転サルコウの着氷でバランスを崩し、続く4回転サルコウも回転不足で転倒。3回転アクセルからの3連続ジャンプは着氷するも、演技後半の3回転アクセルで着氷に失敗、3回転フリップに3回転トウループをつけてリカバリーをするも、冒頭2回の4回転ジャンプを決めることが出来ず、フリースケーティングでは139.20点に留まり10位、トータル9位となった。

グランプリシリーズ2戦目のロステレコム杯では、ショートプログラムにて冒頭の4回転サルコウは回転不足を取られるも着氷、続く3回転フリップ-3回転トウループのコンビネーションジャンプと、GOE2点以上の加点付きで3回転アクセルを成功させるなど、ルール改正後の自己ベストとなる82.26点を獲得して4位につける。
フリースケーティングでは、4回転サルコウ-2回転トウループで着氷が乱れたが、続く単独の4回転サルコウを成功、3回転アクセルからの3連続ジャンプへと繋げた。ジャンプでの回転不足はあったものの、スピンは全てでレベル4を獲得、フリースケーティングでもルール改正後の自己ベストを更新して3位、トータルでも238.73点獲得と3位に入り、グランプリシリーズ初の表彰台となった。

世界選手権の出場を賭けた全日本選手権では、ショートプログラムで冒頭の4回転サルコウの軸が斜めに傾き回転不足となり転倒、3回転フリップ-3回転トウループのコンビネーションジャンプと3回転アクセルを着氷させるも、スピンでのレベルの取りこぼしもあり、73.93点で7位と出遅れる。
巻き返しを期して臨んだフリースケーティングでは、冒頭の4回転サルコウ-2回転トウループをGOE2点以上の加点で成功させるも、続く単独の4回転サルコウが回転不足となり転倒、演技中盤のステップシークエンスで盛り上げるも、演技後半の3回転アクセルでステップアウト、3回転フリップからの連続ジャンプで着氷が詰まり、セカンドジャンプが回転不足になる等のミスが出る。得点は154.37点でフリースケーティング3位と追い上げたが、ショートプログラムの出遅れが響き、トータルスコア227.46点で4位と、2年連続で表彰台に届かなかった。

全日本選手権の成績により、四大陸選手権と第29回ユニバーシアード冬季競技大会の代表に選出。

初出場となった四大陸選手権では、直前の公式練習で得点源となる4回転サルコウを含むジャンプ全てを着氷。
自信をもって臨んだショートプログラムでは、冒頭の4回転サルコウは着氷させるも回転不足となり減点、3回転フリップで転倒しコンビネーションジャンプに繋げられず、ステップとスピンではレベル4を獲得するも得点を伸ばせず、 74.16点で12位と出遅れる。
フリースケーティングでは、最初のジャンプである4回転サルコウで転倒、続く4回転サルコウが2回転となる。3回転アクセルからの3連続ジャンプは加点付きで成功させるも、演技後半の3回転アクセルが1回転となり、3回転フリップ-3回転トウループのコンビネーションジャンプのセカンドジャンプで両足着氷、3回転ルッツからのコンビネーションジャンプでもエッジエラーとなるなどジャンプ7本中4本でミスとなる。ステップシークエンスでは会場を盛り上げたが、得点は自己ベストを20点以上下回る132.25点で12位。トータル206.41点で12位と順位を伸ばせなかった。

ユニバーシアードでは、ショートプログラムにて4回転サルコウで着氷が乱れて手をつき、回転不足の判定を受ける。3回転フリップからのコンビネーションジャンプと3回転アクセルを成功させるも 81.16点の7位と出遅れた。
フリースケーティングでは、冒頭の4回転サルコウから2回転トウループのコンビネーションに繋げたものの着氷が乱れ、単独の4回転サルコウでも着氷が乱れて手をついてしまう。3回転アクセルからの3連続のコンビネーションジャンプは着氷するが、演技後半の3回転アクセルが1回転となるなどジャンプにミスがあり得点を伸ばせず、151.75点で6位。トータルスコア232.91点獲得で6位となった。

6種類の3回転ジャンプと、4回転サルコウを跳ぶことが出来る。豊富な練習量により、フリースケーティング後半になってもスピードを落とさずに安定した演技を保つことが出来る。スピンでのレベルの取りこぼしが少ない選手であり、2018年世界選手権ではショートプログラム・フリースケーティングともに全てのスピンでレベル4を獲得している。グランプリファイナル進出と世界選手権での表彰台を目指し、サルコウ以外の複数の4回転ジャンプの習得に意欲を見せている。

</doc>
<doc id="3320093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320093" title="数学ブレイクスルー賞">
数学ブレイクスルー賞

数学ブレイクスルー賞（Breakthrough Prize in Mathematics）は、2014年に創設されたブレイクスルー賞の一部門の学術賞。

ユーリ・ミルナーの提唱により創設され、非営利団体「数学ブレイクスルー賞財団 (Breakthrough Prize in Mathematics Foundation) 」により毎年授与されており、賞金は300万ドルである。

New Horizons in Mathematics Prizeは若手の研究者に出される賞。賞金総額10万ドル。

</doc>
<doc id="3320094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320094" title="チェンジ3">
チェンジ3

『チェンジ3』（チェンジさん）は、2015年10月4日（3日深夜）から2017年9月26日（25日深夜）までテレビ朝日で放送されたバラエティ番組である。開始から2016年4月3日（2日深夜）までは日曜2:45 - 3:15（土曜深夜）に放送、同年4月12日（11日深夜）から最終回まで、火曜2:21 - 2:51（月曜深夜）での放送となった。

『333 トリオさん』の後継番組として、同番組と同様に3組のお笑い芸人が毎週様々な企画に挑戦する。結果により、レギュラー出演者がチェンジとなる可能性もある。

2016年8月にレギュラー入れ替え戦が行われ、ニューヨークとピスタチオ、マテンロウを下して、テゴネハンバーグがレギュラーを獲得し、入れ替わりでザ☆忍者が降板となる。

2017年2月に2016年年末の企画で活躍したミキが準レギュラーとして加入。

2017年7月からレギュラー枠を廃止。企画内容に合わせて出演者を決める「チェンジ3システム」を開始。6月までレギュラーだった4組も引き続き出演する事もある。

2017年9月26日をもって番組を終了した。

</doc>
<doc id="3320095" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320095" title="ロバート・ド・ヴィアー (アイルランド公)">
ロバート・ド・ヴィアー (アイルランド公)

アイルランド公爵およびダブリン侯爵および第9代オックスフォード伯爵ロバート・ド・ヴィアー（, 、1362年1月16日 - 1392年11月22日）は、イングランドの貴族。

リチャード2世の側近だが、訴追派貴族らの策動で反逆罪に問われて失脚した。

1362年1月16日、第8代オックスフォード伯爵とその妻の一人息子として生まれる。母のモードは初代サフォーク伯の姪にあたり、かつ第3代ランカスター伯ヘンリー（ヘンリー3世の孫）の孫にあたる。

1371年9月に父が死去し、第9代オックスフォード伯爵位を継承した。ヴィアー家は歴史こそ古いが、所領が多いわけではなく、これといって重要な役割を果たした先祖もいなかった。ロバート自身も凡庸な人物だったという。

しかし1380年代に幼い国王リチャード2世と親しい友人となり、それがきっかけとなって国王側近として急速に台頭する。1385年には一代限りの爵位としてダブリン侯爵（イングランドで初めての侯爵位）、ついで翌1386年にはに叙されるとともに、アイルランド内において国王と同等の権力をもってアイルランドを統治することを認められた。

立身出世を希望する多くの者がアイルランド公にすり寄ったが、それだけに政敵たちから危険視された。そして1387年にはグロスター公トマス・オブ・ウッドストックら訴追派貴族によって反逆罪に問われそうになった。これに対抗して彼は国王からも支援を受けてチェスターで挙兵した。しかし1387年12月19日ので敗れ、大陸への亡命を余儀なくされた。

亡命中の1388年2月、訴追派貴族の主導で非情議会が招集され、その貴族院において他の国王側近たちと共に反逆罪で訴追されて死刑判決を受けている。アイルランド公とサフォーク伯マイケル・ド・ラ・ポールはイングランドから逃げ出していたため無事だったが、イングランドへ帰国出来なかった。

1392年、亡命先のルーヴァンで猪狩りをしていた時に狩猟事故で死亡した。子供がなかったため、オックスフォード伯爵位は叔父のに継承された。

1376年にフランス貴族アンゲラン7世・ド・クシー(イギリスの爵位ベッドフォード伯位も所持)の娘（1411年没）と最初の結婚をした。しかし彼女に領地継承の見込みがなかったため、離縁した。

離婚後、Agnes de Launcekronaと再婚した。いずれの結婚でも子供はなかった。

</doc>
<doc id="3320099" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320099" title="One More Chance!!">
One More Chance!!

「One More Chance!!」（ワン モア チャンス）は、ALL OFFのメジャー1枚目のシングルとして、2015年11月4日にワーナー・ブラザース・ホームエンターテイメントから発売された。

ALL OFFのメジャーデビューシングルとなった。本楽曲は、『ヘヴィーオブジェクト』のオープニング曲として起用された。作詞者であるso-heyは自身のブログにおいて解説を行っている。

シングルは、アーティスト盤(品番: 1000582718 )とアニメ盤(品番:1000582719)の二種類で発売された。アニメ盤のジャケットには、『ヘヴィーオブジェクト』の登場人物であるクウェンサーとヘイヴィアが描かれている。

</doc>
<doc id="3320102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320102" title="佐藤玲">
佐藤玲

佐藤 玲

</doc>
<doc id="3320104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320104" title="オックスフォード伯爵">
オックスフォード伯爵

オックスフォード伯爵（）は、イギリスの伯爵位。

1141年にがイングランド貴族爵位として叙されたのにはじまる。20代にわたって続いたが、1703年に停止(dormant)となった。

他にオックスフォードの名を関する爵位としてロバート・ハーレーが1711年に叙されたグレートブリテン貴族オックスフォード伯＝モーティマー伯(1853年に廃絶)。ハーバート・ヘンリー・アスキスが1925年に叙された連合王国貴族オックスフォード＝アスキス伯がある(2015年現在も存続)。

の息子で大侍従卿の地位を継承したは、1141年7月にイングランド貴族爵位ケンブリッジ伯爵に叙せられた。しかしスコットランド王からケンブリッジはたる自分に権利がある領地であるとの異議が唱えられたので「オックスフォード伯爵(Earl of Oxford)」に変更された。以降同爵位は20代560年にわたってド・ヴィアー家に継承される

ド・ヴィアー家の所領は少なく、歴史が古いのと大侍従卿を世襲する以外にはこれといった特色がない貴族だったが、9代オックスフォード伯ロバート・ド・ヴィアーは、リチャード2世の側近として台頭し、一代限りの爵位として1385年12月1日にダブリン侯爵(イギリスではじめての侯爵位)、1386年10月13日にはに叙せられ、アイルランドの統治を任せられた(間もなく失脚)。また13代オックスフォード伯ジョン・ド・ヴィアーは、薔薇戦争でランカスター派の指揮官として戦った。

20代オックスフォード伯の死去をもって男子継承者と証明できる人物がなくなり、爵位は停止(dormant)された。

その後、オックスフォードの名を関する爵位が2つ創設された。1つはアン女王時代のトーリー党政権の首脳だったロバート・ハーレーが1711年に叙されたグレートブリテン貴族オックスフォード伯爵＝モーティマー伯である。この爵位は6代続いたが、1853年に廃絶した。もう1つは自由党の首相を務めたハーバート・ヘンリー・アスキスが1925年に叙された連合王国貴族オックスフォード＝アスキス伯である。この爵位は2015年現在も存続している。

</doc>
<doc id="3320110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320110" title="ジェイムズ・H・ウィルソン">
ジェイムズ・H・ウィルソン

ジェイムズ・ハリソン・ウィルソン（、1837年9月2日 - 1925年2月23日）は、アメリカ合衆国陸軍の職業軍人、地形工兵技師であり、南北戦争では北軍の将軍だった。1862年のメリーランド方面作戦ではジョージ・マクレラン少将の副官となり、西部戦線に転戦してユリシーズ・グラント少将の軍隊に合流し、その間に准将に昇進した。1864年、工兵から騎兵に移され、オーバーランド方面作戦の多くの戦闘で優れた指揮力を示したが、南軍ロバート・E・リー将軍の供給線を破壊しようとした試みは失敗し、南軍非正規兵のかなり小さな部隊に潰走させられた。

ウィルソンは西部戦線に戻り、1864年11月に起きた第二次フランクリンの戦い、さらには1865年3月と4月のアラバマ州とジョージア州への侵攻で、南軍のネイサン・ベッドフォード・フォレスト将軍の騎兵隊を破った数少ない北軍指揮官数人の1人となった。1865年5月、ウィルソンの隊がアメリカ連合国大統領ジェファーソン・デイヴィスとアンダーソンビル刑務所指揮官ヘンリー・ウィルツを捕まえて南北戦争を終わらせることになった。ウィルソンは1925年に死んだが、北軍の将軍として戦った者として、最後から4番目まで生き残った者となっていた。

ウィルソンは1837年9月2日にイリノイ州ショーニータウンで生まれた。1年間イリノイ州のマッケンドリー大学に通った後、1860年にウェストポイントの陸軍士官学校を41人のクラスの6番目で卒業した。アメリカ陸軍工兵司令部地形工兵の名誉少尉に任官された。当初の任務はワシントン州のバンクーバー砦で、オレゴン軍管区の地形工兵技師補だった。

南北戦争が始まると、ウィルソンは少尉、中尉と昇進し、1861年9月から1862年3月までポートロイヤル遠征軍の地形工兵技師となった。南部軍管区の地形工兵技師として、サバンナ川河口のプラスキ砦の戦いに参加し、その功績で正規兵の少佐に名誉昇進した。1862年4月にポトマック軍転籍となり、その地形工兵技師を務めたが、ジョージ・マクレラン少将の副官も務めた。メリーランド方面作戦ではマクレランの下に仕え、サウス山の戦いとアンティータムの戦いに参加した。

その後は西部戦線に転籍となり、ユリシーズ・グラント少将のテネシー軍に中佐、かつ地形工兵技師として加わった。ビックスバーグ方面作戦のときは、グラント軍の監察官となった。1863年10月30日、志願兵の准将に昇進した。第三次チャタヌーガの戦いの時は参謀任務を続け、ウィリアム・シャーマン将軍の下でノックスビル開放に派遣された部隊では技師長になった。

1864年、ウィルソンは工兵から騎兵に切り替えられた。1864年2月17日、ワシントンD.C.で騎兵局長に任命された。ウィルソンは優れた管理者であり組織者だったが、真の才能は戦闘の指揮官として示されることになった。グラントはウィルソンを1864年5月6日に名誉少将に昇進させ、フィリップ・シェリダン少将の下で騎兵師団長に任命した。ウィルソンはオーバーランド方面作戦や1864年のバレー方面作戦の多くの戦闘で、師団を率いて大胆さと技能の優秀さを示した。

ウィルソンは、バージニア州ピーターズバーグに至る南軍ロバート・E・リーの供給線を遮断するというグラントの戦略を実行するために、オーガスト・V・カウツと組んで事にあたったが、結果はうまく行かなかった。これがうまく行っておれば、リーはピーターズバーグを捨てるしかなくなったはずだった。ウィルソンはサウスサイド鉄道とリッチモンド・アンド・ダンビル鉄道の線路を破壊し、スタントン川に架かるリッチモンド・アンド・ダンビル鉄道の重要な鉄道橋を破壊するために、騎兵による襲撃を実行する命令を受けた。1864年6月22日、5,000名以上の騎兵と16門の大砲を率いて襲撃が始まった。その襲撃の最初の3日間、ウィルソンの騎兵隊は60マイル (100 km) の線路を剥がし、列車2両と駅舎数か所を燃やした。南軍のW・H・F・"ルーニー"・リー少将が北軍の襲撃部隊を追撃したが、効果は無かった。北軍の大胆な襲撃はおよそ成功したかに見えたが、それまで障害となるものはなかったものの、スタントン川橋が大きな標的として立ちはだかった。この鉄道橋は小さいが深いスタントン川に架かっていた。南軍はその戦略的な重要さを感じ取っており、小さな砦を築いて、ベンジャミン・フェアインホルト大尉と予備役兵296名を守備隊に置いた。地元の老人と少年の志願兵による勇気ある抵抗に、周辺郡部からの援助もあり、守備隊の総勢は1,000名近くとなり、5,000名の武装の整った部隊の攻勢を防いだ。ウィルソンの騎兵隊は下馬して戦った。この戦闘の終わりに"ルーニー"・リーの騎兵隊が到着し、ウィルソンの部隊を潰走させた。この敗戦がなければ輝かしいものだったはずのウィルソンの経歴を傷つけたという考え方がある。

しかし、1864年10月のシーダークリークの戦いでシェリダンが決定的な勝利を挙げる前に、ウィルソンは志願兵の名誉少将に上げられ、再び西部戦線に転籍となり、シャーマンの下でミシシッピ軍管区騎兵隊長となった。

ウィルソンは騎兵隊長としてシャーマンの騎兵隊（ジャドソン・キルパトリック准将指揮）を訓練し、シャーマンの海への進軍に繋げた。しかし、ウィルソンはシャーマンには付いて行かず、1864年11月と12月のフランクリン・ナッシュビル方面作戦で、ジョージ・ヘンリー・トーマス少将のカンバーランド軍に17,000名の騎兵と共に付けられた。第二次フランクリンの戦いでは、南軍ネイサン・ベッドフォード・フォレスト少将の側面攻撃をウィルソンが撃退したことが、北軍を救う推進力になった。ウィルソンは南軍の伝説的騎兵士官を破った数少ない北軍士官の1人になった。12月のナッシュビルの戦いでの戦功により、正規兵の名誉准将に昇進された。アラバマ州とジョージア州を通過したウィルソンの襲撃を率い、フォレストの小部隊を破り、アラバマ州 セルマを占領し、さらに要塞化していた4つの都市を落とすという成果を上げた。この作戦ではアラバマ大学の建物の大半を燃やした部隊を指揮していた。1865年の復活祭（4月16日）、その部隊はジョージア州コロンバスを占領し、これが南北戦争の最後の戦闘になったと広く認識されている。1865年5月ジョージア州の中央部で、ウィルソン指揮下の騎兵が同州内を逃亡中だったアメリカ連合国大統領ジェファーソン・デイヴィスとアンダーソンビル刑務所指揮官ヘンリー・ウィルツ大尉を捕まえた。戦後、ジョージア州を統治したウィルソンの管理は幾つかの場合に啓蒙的だったと見なされている。歴史家のI・W・アベリーはその著書『ジョージア州の歴史、1850年から1881年』の中で、次のように記している。

多くの点で北軍の軍人は大変賢明に行動した。ウィルソン将軍はアイラ・フォスター将軍に、南軍のラバ、馬、荷車、ハーネスを渡して貧乏人に配らせ、メイコンのJ・H・R・ワシントン大佐にはフォスター将軍の行う分配を助けさせた。

1865年6月24日、一般命令第31号で、ウィルソン将軍はフォスターとワシントンに感謝の意を示し、彼らの退役を認め、その任務はミシシッピ軍管区騎兵軍団のR・カーター大尉に任せた。

終戦の時に、ウィルソンは中佐の位に戻され、新しく創設されたアメリカ第35歩兵連隊に配属とされたが、その任務は工兵司令部のままであり続け、それは1870年12月にウィルソンが退役するまで続いた。

ウィルソンは軍隊を去った後、鉄道建設の技師および取締役を務めた。1883年にデラウェア州ウィルミントンに移転した。その後の15年間、事業、旅行、公的な事情に関わり、多くの主題について著作活動に携わった。

ウィルソンは米西戦争のために1898年に陸軍に復帰し、キューバとプエルトリコで志願兵の少将を務めた。1901年の義和団の乱では中国で准将として務めた。1902年に退役し、イギリス王エドワード7世の戴冠式では、アメリカ合衆国大統領セオドア・ルーズベルトの代理を務めた。

ウィルソンは、北軍士官とその子孫の軍事的協会であるアメリカ合衆国ロイヤル・リージョンの軍事オーダー、コロンビア特別区指揮官のベテラン・コンパニオンとなった。この団体の記章第12106号を与えられた。

1925年、ウィルソンはウィルミントン市で死んだ。南北戦争の北軍の将軍でウィルソンより長生きした者は他に3人が居るだけだった。ウィルソンはウィルミントン市の旧スウェーデン墓地に埋葬されている。

</doc>
<doc id="3320117" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320117" title="建築工事">
建築工事

建築工事（けんちくこうじ）とは、総合的な企画、指導、調整のもとに建築物を建設する工事で、建築確認を必要とする建築の新築工事、増築工事、改築工事等を遂行する。
日本においては建設業法による建設工事28業種の一つに建築一式工事（けんちくいっしきこうじ）がある。

国土交通省総合政策局の建設工事受注動態統計調査で、
Ⅱ．公共機関からの受注工事（1件500万円以上の工事）の分類では建築に関して以下の通りの項目がある。 7 教育・病院 8 住宅・宿舎 9 庁舎 10 再開発 11 土地造成 12 鉄道・軌道 13 郵便

Ⅲ．民間等からの受注工事 の分類では「建築・建築設備工事」とし、以下の通りとしている。

</doc>
<doc id="3320122" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320122" title="ロバート・ド・ヴィアー">
ロバート・ド・ヴィアー

ロバート・ド・ヴィアー（）

</doc>
<doc id="3320125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320125" title="国立自動車博物館モノレール">
国立自動車博物館モノレール

国立自動車博物館モノレール（こくりつじどうしゃはくぶつかんモノレール、英: '）またはビューリー・モノレール（英: '）は、イングランドハンプシャー州のとを結んでいるモノレールである。

モノレール路線の一部は、乗客が上方から自動車コレクションの見学ができるように、博物館の建物内部を通っている。
元々は・ホリデー・キャンプの一部であり、1974年にモノレールが現在の場所に移設されている。
モノレール車両は当初、流線形デザインであったが、乗客スペースをより多く確保するために改良されている。
当モノレールは、イングランドで最初のモノレールである。

</doc>
<doc id="3320130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320130" title="オユトルゴイ鉱山">
オユトルゴイ鉱山

オユトルゴイ鉱山（、、「ターコイズの丘」の意）は、モンゴル国ウムヌゴビ県ハンボグドにある鉱山。県都のダランザドガドからは東に約行ったゴビ砂漠の中にあり、露天掘りと地下掘りの両方を行っている。2001年に発見され、とモンゴル国政府がそれぞれ66%と34%出資した合弁事業によって採掘されている。2010年から建設が始まり、2013年7月9日に5800トンの銅が出荷されて操業が始まった。

埋蔵量は銅が1億トン、金が3000トンと見込まれている。対比として、アメリカ合衆国全体の埋蔵量は銅が3億5000万トンで金が3000トンとされている。

この鉱山事業はモンゴル国史上最大の経済事業で、年の銅が生産されると予想されている。この事業に関してはリオ・ティントの経済支援があり、カナダ地盤のアイヴァンホー・マインとモンゴル国の間で投資の合意が為されている。アイヴァンホー・マインは1994年創業。2012年4月にリオ・ティントの傘下となり、翌年8月にターコイズ・ヒル・リソーシズとなった。採掘資金の調達において日本-モンゴル間の経済連携協定も貢献しているという。

参考までに、モンゴル銀行への金預託は、2013年の上半期2.5トンであったものが、2014年上半期で4.1トンにも増えている。

この鉱山はモンゴル国の南部、ゴビ砂漠の中にあり、中国との国境からは北に僅かの位置にある。270万トンの銅と1700万オンス（4819万5000グラム）の金が埋まっていると推定されているほか、1900トンの銀、20.5万トンのモリブデンが埋まっているとされている。2013年に始まった産出であるが、2021年には採掘し終る予定である。一般には50年以上の寿命を以て採掘されるのが鉱山であるが、この鉱山はそれを遥かに超えて、年の銅、つまり世界全体の生産量の3%に及ぶ量を現在採掘している。金に関しても年42万5000オンスを生産しており、銀やモリブデンに関しても生産が為されている。

アイヴァンホー・マイン社が2001年に金-銅鉱石堆積物をゴビ砂漠に発見した。その地域はオユ・トルゴイとモンゴル語で呼ばれていた。この地域はチンギス・カンの時代に露頭から銅を精製した記録がある。そのためこの場所は1950年代には既に同国の地質学者によって鉱山となりうる可能性が持たれていた。そしてモンゴルが市場経済に移行した1990年代初頭は手作業の闇採掘が横行、アマルガム精錬に水銀を、または湿式精錬にシアン化ナトリウムを使い自然環境にダメージを与えた。

1996年にマグマ・カッパー社が最初に探鉱を始めた。翌年にBHPビリトンがマグマ社を買収して1998年までボーリング調査を続けたが、1999年に戦略的撤退を決定。2000年にアイヴァンホーがBHP から採掘権を譲り受け探鉱を再開した。
2003年には約200人を動員してボーリングしたところ、この地は世界最大の鉱山発見事業の地となった。2013年1月に生産開始。同年7月9日には中華人民共和国向けに銅600トンを初出荷した。

リオ・ティントは3000人から4000人のモンゴル人を雇用する計画である。

2010年、この鉱山の生産に必要な費用が46億米ドルであると算出された。これはモンゴル国史上最大額であった。しかしながら2013年にその費用は更に100億米ドルにまで膨らんだ。経済的にも完成時にはこの鉱山一つで同国の国内総生産の30%以上になるとされていた。2010年の初めにはリオ・ティントはこの鉱山の22.4%を所有したアイヴァンホー・マイン（現ターコイズ・ヒル・リソーシズ）を傘下に収め、この事業に関する経済的、技術的な支援をした。この時に同社は46.6%まで自社の所有比率を上げる契約をつけ、2010年3月31日にはモンゴル国政府はこのプロジェクトの34%を買う事で決着がついた。2010年10月、アイヴァンホーはこの鉱山を発展させる為のファンドから新たに10億米ドルの申し出があった事を発表した。同年12月にはリオ・ティントがアイヴァンホーの所有を加速させ、この鉱山の計画に直截参与する目的を、他の目的を達成していないにも関わらず達成し、鉱山の所有権を獲得した。2011年に同国は17.3%の経済成長を達成したが、マットによるとその大部分はこの鉱山で説明出来ると云う。

モンゴル国政府とリオ・ティントの不調和は2013年に明るみに出た。政府がリオ・ティントに3億4000万米ドルの未払いの税金及び、当初の51億米ドルから71億米ドルに第一段階で費用が膨れ上がった分の費用の支払いを要求した事が発端である。これによって地下掘りは一時中断となった。同年7月、この鉱山を所有する公営企業の執行役員であるTserenbat Sedvanchigとリオ・ティントの論諍の後、ターコイズ・ヒル・リソーシズのこの鉱山のシェアは当初の66%から20%下落した。8月に彼は執行役員を解雇され、議会の一員であるDavaadorj Ganboldが後任となった。その間に、リオ・ティントは1700人のモンゴル人労働者を解雇した。

この鉱山では露天掘り、地下掘りの双方が実施されている。当初は7万トンの岩が毎日生産される予定であったが、両方の掘方を合わせて85000トンの岩が毎日生産された。岩の破砕については1台のSAGミルによって行われていた。しかし、地下鉱山の拡大に伴い、岩の量は日14万トンに増加し、将来的には日17万トンの生産になると予測されている。

リオ・ティントはこの鉱山を含めた、所有する多くの鉱山で劣悪な環境管理の記録を生んでおり、定期的に国際環境団体から批難されている。

この鉱山はモンゴル国の中でも有数の乾燥地帯に位置しており、降水量は年間0mm～50mmの地域に存在している。しかしながら鉱山開発が主因となって、この地域での水需要は20年のうちに3倍にまで膨れ上がる事が予想されている。この鉱山が月に10億ガロン以上の水を使うようになって以来、牧畜民はこの地域の供給について心配しており、実際に枯れた井戸もあると云う。更に、酸性排水が流れてくる潜在的なリスクもあり、それは鉱山からに限らず、貯蔵設備や過積載、地表に放ってある岩等からも流れ出る虞のある物である 。

ゴビ砂漠南部は少なくとも6種類の絶滅危惧種の唯一の棲息地である。この鉱山の近くにも2箇所の保護区があり、これらは鉱山活動の影響を受ける範囲に含まれている。生物多様性の保持の為に生物多様性オフセットが発表されたが、非政府組織はこれに納得していない。彼らは、企業側が環境負荷を避ける、最小化する、軽減する措置を考えておらず、生物多様性オフセットを発表した事に不満があると主張している。彼らは企業側に、より強力で詳細で長期的な種及び生息域の保存計画の発表を、厳格な監視も含めて要求している。彼らの意見としては環境アセスメントに記されている現在の環境負荷軽減策は、非常に一般的な物で、経験的なデータに基づいていないとの事である。更に、生物多様性オフセットについても疑問を呈している。

それ以外にも鉱山建設による車輛の行き来や鉱山開発に伴って建設されたハンブンバト空港の航空機の行き来による粉塵被害も大きく、牧畜民の家畜の内臓への被害や牧畜民自身への被害も大きい。

モンゴル国南部及び中央部は伝統的に遊牧民の土地であった。水資源を鉱山に回す事は彼らの生活を危険に晒す事になる。ゴビ砂漠の牧畜民は夏の牧草地とそのローテーション、水の確保、牧草の収集と保存について独特の方法を有している。この環境に変化があれば、この独特の手法を行うのに妨げとなる。鉱山地域と周辺道路を取り囲む有刺鉄線は、原生動物に水の発見を難しくさせる。しかし、開発側は現在道路に新たなフェンスを建設している。

原住民の中にも、鉱山の拡大により牧草や水を失い群れを失った事で移住を余儀なくされた者が居る。彼らは場所を選ぶ十分な時間も無く、家畜を冬の厳しい嵐から守らなければいけない、より厳しい環境に移住させられた。移住時に最小限必要となる補助も不十分であった。加えて、不十分な経済補填を強制的に認めさせられ、それは彼らが放棄せざるを得なくなった牧草地の大きさでなく、鉱山からの近さに基づく物であった。また、上述の通り、家畜が粉塵を吸い込んだ事によって内臓が食せなくなった事による影響もある。

モンゴル国における鉱業は現在の同国の国内総生産の1/3を占め、輸出の89.2%を占めている。この比率は政府が約3000の鉱山のライセンスを発行して以来、更に高まる物と思われている。鉱業で経済を成り立たせる事にはオランダ病の懸念があるが、カシミア産業と第一次産業も恩恵を受けている。しかし年11%を超える同国の経済成長は貧困の減少によって起こっているにも関わらず、収入格差は拡大してきている。貧困率は都市圏で23.2%に対し、地方圏では35.5%となっており、地方で牧畜を営む人々は彼らの伝統様式で暮らす事が厳しくなっている。更に追い打ちをかけたのは鉱山開発による影響であり、鉱山関係の労働に従事した方が収入は高くなる。また、この鉱山の近くにはイラク丘と呼ばれる地元住民が見つけた鉱山があったものの、それでも全員がこの恩恵を受けられた訳ではなかった。そのため、町の中に格差が生まれ、町の中には当初いなかったシャーマンの文化が急激にこの地に根付き始めている側面もある。

国会議員のGantömöriin Uyangaは前首相のS.Bayarが内閣の3人とOT投資合意に調印した事を暴露した。7つの資産を海外に、彼の娘、元妻、恋人の名前で所有しており、それらは数十億米ドルの価値があるとされている。しかしながら、S.Bayerは破綻防止独立機構に彼自身への取り調べを管理する要請をしに接近したと云う。彼の要請は「昨今メディアが、私が首相としての地位を悪用しオユトゴイ合意の実現を働きかけようとしているとの報道を元に、海外の不動産を買う事によってマネーロンダリングが行われた可能性が高いと報じている。これらの報道があったために私をモンゴル国の法律に沿って調査して欲しい。」との事であった。前議会議長代理のSangijav BayartsogtとOT合意に調印した内閣の3人は、ガーディアン誌によってその海外口座を暴露された。前議会議長大理 への尋問によると、スイス銀行に100万米ドル以上の口座を所有していた事が立証された。彼は「私はこの口座を開くべきではない。私の請求申立てには会社も含まれるべきだ。」と国際調査報道ジャーナリスト連合に語っている。また、「私は自らの処遇の心配はしていない。家族が心配だ。恐らく私は今の地位を辞すことを考えるだろう。」とガーディアン誌に語った。

</doc>
<doc id="3320131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320131" title="ラジャーイー・アーイド">
ラジャーイー・アーイド

ラジャーイー・アーイド（、Rajaei AyedまたはRajae'ei Ayed、Raja'i Ayed、1993年7月25日-）は、ヨルダンのプロサッカー選手。アル・ワフダート所属、ポジションはMF。サッカーヨルダン代表、U-23同代表。

日本語ではラジャイ・アイド、ラジャーイ・アイードと表記されることがある。

アル・ワフダートでは、AFCカップ2015に出場。

AFC U-19選手権2012出場、キャプテンをつとめる。

西アジアサッカー選手権2014に出場。

AFCアジアカップ2015では代表メンバー入りしたが、出場はなかった。

</doc>
<doc id="3320136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320136" title="テレサット">
テレサット

テレサットはカナダの衛星通信事業会社である。1969年5月2日に創業した。本社はオンタリオ州オタワにあり、米国およびブラジルに事務所がある。

2007年10月5日にロラール・スペース&コミュニケーションズとカナダ公務員年金投資委員会は、ベル・カナダから32.5億カナダドルで買収するための最終認可を規制当局から取得した。この買収手続きは2007年10月31日に完了し、ロラールがテレサット株の64%を所有することになった。

この際、テレサット・カナダはロラール・スカイネットと合併した。ロラール・スカイネットはロラール・スペース&コミュニケーションズの子会社で、ニュージャージー州ベドミンスターに本社を置く世界的な衛星オペレータであったが、この合併により、ロラール・スカイネットのすべての資産はテレサットに移されることになった。

テレサットは、現在 世界で4番目に大きい静止衛星サービスプロバイダーである。運用中の衛星を13機と、製造中の衛星を1機所有しており、それ以外に第三者が所有する衛星13機の運用サービスを行っている。

テレサットはカナダの2大衛星放送プロバイダーであるBell TVとShaw Directの両方と、200以上のカナダのテレビチャンネルの搬送を担っている。

テレサットのはKa帯の"スポットビーム"で衛星インターネットサービスをアメリカ向け（WildBlue）とカナダ向け(Xplornet) に提供している。
Ka帯バンドシステムは、インターネットに接続された複数の衛星地上局へのリンクや帯域幅の問題を管理するために"スポットビーム"を使用している。

ロラール・スカイネットの顧客であった HBO、ディズニー、ケーブル・アンド・ワイヤレス、 シンガポール・テレコム、Connexion by Boeing、 BT North America、中国中央電視台などは、現在はテレサットの顧客となっている。

ロラール・スカイネットは、映像やデータなど幅広い範囲の伝送サービスを提供しており、1997年にロラールがAT&T社から買収した時にロラール・スペース&コミュニケーションズの子会社となった。

スカイネットの衛星群は、テルスター11N、-12、-14R、-18からなっている。2003年に、スカイネットは北米の衛星群（テルスター5～8と13）をインテルサットに売却した（このとき、これらの衛星はインテルサットアメリカ 5～8、13と改名された）。 これは、2003年7月15日に親会社のロラール・スペース&コミュニケーションズが連邦倒産法第11章の適用を申請したことを受け、その債務を減らすためのものであった。再生契約により、スカイネットは2006年3月18日まで北米市場での競争に参加することができなかった。
また、2007年6月には、ローラル・スペース＆コミュニケーションズは、インテルサットを買収しようと試みて失敗している。

テレサットは、カナダの国有企業であるテレサット・カナダとして1969年に設立された。

テレサットは1972年に世界最初の静止国内通信衛星であるを打ち上げ、運用する企業となった。この衛星は1981年まで運用された。

1979年2月までは、テレサットはカナダの地上局を独占しており、衛星通信を利用しようとする事業者は、テレサットとの間に地上局の長期リース契約を結ばなければならなかった。独占が終わっても、しばらくはこのようなリース契約が結ばれていた。

テレサットは、1998年に連邦政府からベル・カナダに売却された。

2006年12月18日に、ロラール・スペース&コミュニケーションズはカナダ公務員年金投資委員会（Public Sector Pension Investment Board (PSP Investments)）と共同で、テレサットを28億ドルで買収すると発表した。

2010年11月17日に、テレサット・ホールディングスは正式な競売プロセスを開始し、6～7億ドルで購入を希望する買主への融資を提供するためにJPモルガン・チェース、モルガン・スタンレーとクレディ・スイス・グループを雇い入れた。

テレサットは最近、20番目・21番目の衛星を製造する予定であると発表した。

テレサットは2009年12月30日に、Nimiq 6 をスペースシステムズ/ロラール（SS/L）で製造すると発表した。また、カナダの衛星TV局 Bell TV は、加入者にサービスを提供するためにこの衛星を運用期間中リースすることに合意した。 Nimiq 6 はSS/L1300バスを採用して32個のKu帯高出力トランスポンダを搭載し、15年の寿命を持つとされた。この衛星はインターナショナル・ローンチ・サービスにより2012年に打ち上げられた。

テレサットは、テルスター12 VANTAGEを2015年の終わり頃にH-IIAロケット（H2A204仕様）で打ち上げることを計画している。

</doc>
<doc id="3320138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320138" title="ディリクレ固有値">
ディリクレ固有値

数学において、ディリクレ固有値（ディリクレこゆうち、）は、ある与えられた形の理想的な太鼓の基本固有振動である。ここでの問題は、、である。すなわち、ディリクレ固有値が与えられたとき、その太鼓の形のどのような特徴を推測することが出来るか、ということである。ここでの「太鼓」とは、境界が固定された平面領域として表される、伸縮自在の膜 Ω のことをいう。ディリクレ固有値は、未知函数 "u" ≠ 0 と固有値 λ に対して次の問題を解くことで得られる。

ここで Δ は、"xy"-座標において次で与えられるラプラシアンである。

境界値問題 () は、もちろんヘルムホルツ方程式に対するディリクレ問題であり、したがって λ は Ω に対するディリクレ固有値として知られる。ディリクレ固有値は、対応するノイマン問題に対する固有値であるノイマン固有値とは比較される。() に現れるラプラス作用素 Δ は、ディリクレ境界条件を満たす函数 "u" に対してのみ考えられるとき、しばしばディリクレラプラシアンと呼ばれる。より一般に、においては、() は境界を持つ多様体 Ω 上で考えられる。このとき Δ は、ディリクレ境界条件に対して、となる。

コンパクト自己共役作用素に対するスペクトル定理を用いることで、固有空間が有限次元であり、ディリクレ固有値 λ が実かつ正であり、集積点を持たないことが示される。したがって、それらを大きさの順番に並べることが出来る：

ここで各固有値は、その幾何学的重複度にしたがって数えられる。その固有空間は、自乗可積分函数の空間において直交し、滑らかな函数からなる。実際、ディリクレラプラシアンは、ソボレフ空間 formula_3 から formula_4 への作用素への連続的な拡張を持つ。この作用素は可逆であり、その逆はコンパクトかつ自己共役であるため、通常のスペクトル定理は Δ の固有空間とその固有値の逆数 1/λ を得るために利用することができる。

ディリクレ固有値の研究における基本的な道具の一つに、次の最大値最小値原理がある：第一固有値 λ はディリクレエネルギーを最小化する。すなわち

は、Ω において恒等的にゼロとはならないコンパクトな台を持つすべての "u" に関する下限である。この下限はゼロでない formula_6 に関する下限となる。さらにラックス＝ミルグラムの定理と同様の変分法の結果を使うことで、formula_7 内に最小点が存在することを証明できる。より一般に

が成り立つ。ここで上限はすべての ("k"−1)-タプル formula_9 について取られ、下限は φ に直交するすべての "u" について取られる。

ディリクレラプラシアンは、数理物理学の様々な問題に現れる。例えば、理想化された太鼓のモードや、理想化されたプールの表面での小さな波や、近軸近似における理想化された光ファイバーのモードなどに関する問題で現れる。この最後の例は、との関係で最も実用的である。そのようなファイバーにおいて、ほとんどのモードは領域を一様に埋めるか、あるいはほとんどの半直線はその核と交差するという事実が重要である。最も単純な形の領域は、円状対称である。ポンプのモードは、ダブルクラッドファイバー増幅器において用いられるアクティブコアを避けるべきではない。そのような応用に対して渦状領域は、ディリクレラプラシアンのモードの境界での挙動により、特に効果的となる。

次の定理は、幾何光学における半直線の性質と似たディリクレラプラシアンの境界での挙動に関するものである：半直線の角運動量は、その半直線がチャンクにぶつかるまで、境界の渦状の部分で反射する度に増加する。（光軸と平行なものを除く）すべての半直線は、角運動量の超過のためにチャンクの付近を必ず通る。同様に、ディリクレラプラシアンのモードはチャンクの付近でゼロで無い値を取る。そのモードの境界での微分の法線成分は、圧力と解釈できる。その圧力が表面について積分されたものが力となる。そのモードは伝播方程式の（縦座標への自明な依存性を持つ）定常解なので、その力の総和は必ずゼロとなる。同様に、その力の角運動量もゼロとならなければならない。しかし、物理系に対して同様の結果が得られないという事実に関する正式な証明が存在する。

</doc>
<doc id="3320141" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320141" title="木村今朝三 (初代)">
木村今朝三 (初代)

木村 今朝三（きむら けさぞう、1903年4月10日 - 1971年7月20日）は大相撲の三役格行司の一人である。三役格としての在位期間は1942年1月から1958年1月。10代錦島。本名は北原 袈裟三。

長野県北安曇郡池田町で誕生。満5歳で木村銀治郎に弟子入りし、「木村今朝三」の名で初土俵を踏んだ。軍配裁きには定評があり、1922年（大正11年）1月「木村袈裟三」に改名。1923年（大正12年）1月、満19歳の若さで十両格に昇進。1924年（大正13年）5月に再び「木村今朝三」に戻した。1933年（昭和8年）1月幕内格に昇進、1942年（昭和17年）1月三役格に昇進した。

1956年（昭和31年）5月に9代錦島が死去したことから、木村今朝三が10代目を襲名し錦島部屋を継承。行司と兼務したが、その直後に二枚鑑札が廃止されて年寄専任の道を選んだ。

これがなければ25代庄之助になっていたと思われる。

部屋を継承したものの、その勢力は徐々に衰え、1964年（昭和39年）に部屋を閉じ、時津風部屋に合流し、自身は同部屋付きの年寄となった。同年、日本相撲協会理事に就任、理事を4年務めた後、1968年（昭和43年）4月に定年となり、その3年後の1971年（昭和46年）7月20日に死去した。

</doc>
<doc id="3320142" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320142" title="松澤裕介">
松澤裕介

松澤 裕介（まつざわ ゆうすけ、1992年7月1日 - ）は、愛知県春日井市出身の元プロ野球選手（外野手）。左投左打。

誉高から朝日大学を経て、に四国アイランドリーグplusの香川オリーブガイナーズへ入団した。

2015年は、主に中堅手としてレギュラーに定着し、68試合の出場で打率.275、10本塁打、43打点、1盗塁の成績で打点王に輝いた。また、6月7日からのリーグの北米遠征選抜チーム「四国アイランドリーグplus ALL STARS」のメンバーに選出され、打率.322を記録し読売新聞のMVPに選ばれた。

シーズン終了後の10月22日に行われたプロ野球ドラフト会議において、読売ジャイアンツ（巨人）から育成3位指名を受けた。ドラフト後に行われた指名挨拶では「東京ドームでホームランを打ちたい」などと発言した。その後のメディカルチェックで左手手指関節靭帯損傷が発覚し、11月20日、治療に時間を要するため入団を辞退することが発表された。2016年シーズンも香川に残留すると報じられた。

2016年前期は故障の影響が残り、打率.271、打点7、1本塁打の成績だったが、北米遠征選抜チームに2年連続で選ばれた。最終的に2016年は打率.253、打点17、2本塁打の成績であった。10月20日のプロ野球ドラフト会議で、前年に続き読売ジャイアンツから育成8位で指名された。育成選手ドラフトで複数回指名されたのは史上初。11月21日、支度金300万円、年俸240万円で巨人と仮契約し、背番号は014に決まった。

は三軍での試合出場が主であり、84試合出場、打率.199、2本塁打、13打点と苦しんだ。二軍にも1試合だけ出場したが、1打席ノーヒットに終わっている。はキャンプ中に恥骨骨折が判明、シーズン中も故障に見舞われた。

2018年10月26日に巨人軍より来季の契約を行わないことを通知され、10月31日、自由契約公示された。11月13日の12球団合同トライアウトに参加、5回打席に立ち1安打1四球であった。トライアウトの打席は参加者の中で最後だった。

トライアウト後に野球から引退することを決意し、香川在籍時に知遇を得た企業の社長から「将来、社長になれる素質がある」とスカウトされ（そのほかにも約30社の企業からオファーがあったという）、入社することになった。

以下の数値は四国アイランドリーグplusウェブサイト掲載の各シーズン選手成績による。

</doc>
<doc id="3320147" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320147" title="クタドゥグ・ビリグ">
クタドゥグ・ビリグ

『クタドゥグ・ビリグ』（Qutadğu Bilig）とは、チュルク語の長編詩。作品名は「幸福になるための知恵」を意味する。カラハン朝のユースフ・ハーッス・ハージブによって書かれた、現存するチュルク・イスラーム文学最古の作品である。1069年/70年にユースフ・ハーッス・ハージブはカシュガルを支配する東カラハン朝の君主ハサン・ビン・スライマーンにこの書を献呈した。『クタドゥグ・ビリグ』は高い評価を受け、ユースフは大侍従（ウルグ・ハーッス・ハージブ）の称号を与えられた。

『クタドゥグ・ビリグ』は教訓詩に分類され、キュン・トゥグドゥ王と3人の家臣の対話を通して、読み手である君主に道徳的・実用的な知識を与えることが意図されている。主要な登場人物である王、宰相、宰相の子、宰相の兄弟はそれぞれ「公正、正義」「幸福」「知恵、理性」「終末」の象徴であり、「幸福」「公正」「知恵」といった抽象的なテーマや「人付き合いの方法」「結婚について注意するべきこと」「育児」といった具体的なテーマについての問答を行っている。作品の全体を通して、国家・統治は宗教のみに依拠することはできず、正義と理性に基づいて行うべきだという主張が述べられている。

詩には『シャー・ナーメ』の韻律が採用されており、著者のユースフは「ペルシア人はこの書にチュルクのシャー・ナーメという名を冠するだろう」と述べている。詩は『シャー・ナーメ』と同じムタカーリブの韻律によるマスナヴィー体の形式をとり、本編の詩と異なる押韻が用いられた約200編の箴言的な意味合いの四行詩が引用という形式をとって組み込まれている。詩には比喩、暗喩、言葉遊びが多く用いられているため、容易な文とは言いがたい。ロシアの東洋学者ワシーリィ・バルトリドは作品にはチュルクの伝説との繋がりを見いだせず、ペルシア的道徳とイスラームの敬神の精神が反映されていると評している。しかし、作中にはチュルクの称号を持つ人物の言葉、チュルク語の諺が引用されており、チュルク系諸民族の伝承に共通する要素、イスラーム化以前の古代チュルク語詩の伝統との関連が指摘されている。1909年にはウラル川沿岸のサライチクで『クタドゥグ・ビリグ』の数行の詩が刻まれた土製の水差しが出土しており、『クタドゥグ・ビリグ』は広い地域で読まれていたと推測されている。

現存する『クタドゥグ・ビリグ』の写本は、オーストリア国立図書館が所蔵するウィーン本、エジプト国立図書館が所蔵するカイロ本、フェルガナ本の3種類が残り、ウィーン本にはウイグル文字、他の版にはアラビア文字が用いられている。ウイグル文字で書かれたウィーン本は1439年にティムール朝治下のヘラートで作成されたものであり、『クタドゥグ・ビリグ』の原本にはアラビア文字が使われていたと考えられている。フェルガナ本は、1913年秋にフェルガナ地方で東洋写本の調査を行っていたバシキール人のアフメト・ゼキ・ヴァリドフ（トガン）によってナマンガンで発見されたものである。校訂版としては1947年にトルコで出版されたR.R.アラトによるテキストなどがあり、トルコ語、ウイグル語、ロシア語、中国語、英語などに翻訳されている 。中国語からの重訳で『幸福の智恵』の書名を冠して全訳が出版された。

</doc>
<doc id="3320149" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320149" title="しののめ (巡視艇・初代)">
しののめ (巡視艇・初代)

しののめ（, PC-30）は、海上保安庁が運用していた港内艇（1957年に巡視艇に呼称変更）。区分上はPC型、公称船型は23メートル型。

海上保安庁では、昭和25年度にはつなみ型（23メートル型PC）24隻を建造した。しかし同型では、連合国軍最高司令官総司令部（GHQ）からの要求のために、没水部船型については、日本側が当初計画した角型ではなく、アメリカ沿岸警備隊の艇に準じた丸型を採用せざるを得ず、危惧されたとおり動揺性能が思わしくなかった。このことから、独立後の昭和28年度計画では、荒天中の動揺性能改善のため、没水部船型を改めた艇が建造されることになった。これが本艇である。

このような経緯から、本型では没水部船型はV型とされた。外板は海保希望のとおり二重張り、肋骨は三材の積層材である。主機関は三菱日本重工業のMSA50Hディーゼルエンジンを改良して搭載した。合計出力は1,000馬力と、はつなみ型の700馬力と比して強化されており、速力も18.9ノットに増速した。しかし1962年に、はつなみ型と同出力の主機関に換装され、速力は14ノットに低下した。

</doc>
<doc id="3320151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320151" title="朝日大学ラグビー部">
朝日大学ラグビー部

朝日大学体育会ラグビー部（あさひだいがくたいいくかいラグビーぶ、Asahi Univ Rugby Football Club）は、東海学生ラグビーリーグA1に所属する朝日大学のラグビー部。1978年、岐阜歯科大学ラグビー部として創部した。2010年、東海学生ラグビーリーグで初優勝し、2012年には全国大学選手権初出場を果たした。

※年は全て年度。

近年のチームの戦績は以下のとおり。

</doc>
<doc id="3320160" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320160" title="酒井美帆">
酒井美帆

酒井 美帆（さかい みほ、1991年3月19日 - ）は、セント・フォース所属のフリーアナウンサー。元テレビ新潟放送網アナウンサー、報道記者。

神奈川県平塚市出身。平塚市立浜岳中学校卒業。日本女子大学卒業。同大学在学中の2012年、ミス日本コンテストにおいて、この年から新設された「ミス日本」水の天使の初代受賞者に選ばれる。

卒後の2014年、テレビ新潟に入社。アナウンス部に配属され、県内ニュースなどを担当。2015年からは報道部兼務となり、司法記者として事件・事故を中心に取材をするようになった。同10月より、『夕方ワイド新潟一番』県内ニュース番組のキャスターを担当。

2017年3月、第38回NNSアナウンス大賞最優秀新人賞を受賞。テレビ新潟の女性アナウンサーとしては史上初。

2018年2月、テレビ新潟在籍中にも関わらず、『国際報道2018』に抜擢されることがNHKより発表された。

2018年3月にテレビ新潟を退社し、セント・フォース所属となる。

</doc>
<doc id="3320161" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320161" title="留守営駅">
留守営駅

留守営駅（るすえいえき）は中華人民共和国河北省秦皇島市撫寧区にある、中国鉄路総公司（CR）京哈線の駅。北京鉄路局所属の4等駅に設定されている。

旅客営業は行っておらず、貨物のみの扱いの駅である。

島式ホーム2面4線と上りのみ単式ホーム1面1線の、合計2面5線を有する地上駅である。

</doc>
<doc id="3320165" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320165" title="樋口善法">
樋口善法

樋口 善法（ひぐち よしのり）は、日本のアニメーターである。

グリーンボックス出身。主にProduction I.G、シンエイ動画作品を主軸に活動しており、Production I.Gのシンエイ動画作品の制作協力に携わった。Production I.Gから独立した会社が携わる作品の作画を担当することもある。『クレヨンしんちゃん』では、放送開始当初からProduction I.G(放送開始当時はIGタツノコ)回の作画監督・原画として参加してきた。2014年4月25日放送分を最後にProduction I.Gが制作協力から降板したため作画監督を外れたが、現在は原画を引き続き担当している。

</doc>
<doc id="3320166" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320166" title="HP Inc.">
HP Inc.

HP Inc. は、2015年11月1日のヒューレット・パッカードの会社分割によりヒューレット・パッカード・エンタープライズとともに誕生したアメリカ合衆国の企業である。パーソナルコンピュータおよびプリンターなどのハードウェアの製造・開発を行う。

2015年11月1日、HP Inc.はHPEとともに、HPの会社分割により設立された。この分社はヒューレット・パッカード (HP) の名称をHP. Incに変更し、エンタープライズ事業を行うHewlett Packard Enterprise (HPE) を新設する形となった。従ってHP Inc. はヒューレット・パッカードの会社分割において収入の大きい方の事業を引き継いでおり、ロゴマークと2002年5月のコンパック合併時に変更されたNYSEティッカーシンボルHPQを継続使用している。2014年の収入はUS$573億で、一方のヒューレット・パッカード・エンタープライズの収入はUS$530億である。分割直後、50,000人の従業員がHP Inc. で働いており、初代の社長はDion Weislerである。

同年のPC世界販売台数は、レノボがHP Inc.を抑えて最大となった。

2016年、HPはゲーミング用PCを充実させると発表した。ゲーマーはよりハイエンドなマシンを求め、一般的なユーザーよりも頻繁に最新の機種を購入する傾向にあるためである。こうしてラップトップとデスクトップのOmenブランドが発売された。

2017年11月、HPはサムスンのプリンタ部門を買収した。

</doc>
<doc id="3320178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320178" title="むらくも型巡視艇 (初代)">
むらくも型巡視艇 (初代)

むらくも型巡視艇（むらくもがたじゅんしてい、）は、海上保安庁の港内艇（1957年に巡視艇に呼称変更）の船級。区分上はPC型、公称船型は23メートル型。なお1番船はのちに天皇陛下の御召船として改造されたことから、2番船をネームシップとしてまきぐも型と称することもある。

船体設計は、同年度計画で建造された「しののめ」と同型で、没水部船型はV型、外板は二重張り、肋骨は三材の積層材である。一方、主機関は大幅に強化されており、海保船艇として初のV型エンジンとして、M12FHS17（単機出力700馬力）が搭載された。これにより、速力は22.5ノットに引き上げられた。また昭和29年度計画艇では、船体深さを大きくして機関区画を拡大したことから、特にあさぐも型と称されることもある。

従来の海上保安庁では、固定武装の搭載は巡視船に限られており、巡視艇はいずれも非武装であった。しかし1964年5月30日、対馬周辺の領海に国籍不明の高速武装船が現れ、立入検査を行おうとした海上保安官を妨害して逃走するという事件が発生した。これを受けて、閣議了解に基づき、本型の一部を含めた国境警備に当たる高速巡視艇を対象として、兵装として13mm単装機銃（ブローニングM2重機関銃）が搭載されることとなった。なおこの13mm単装機銃は、在日米軍からの供与品であった。

なお1番船「むらくも」は、1956年6月から7月にかけて、天皇陛下の御召船として海洋生物採集を兼務できるよう、上部構造を一新して研究室を設け、船尾に採集設備を配置、トロール用の小主機を搭載してCODOD方式にするなどの改修を受けており、船名も「はたぐも」と変更された。。

</doc>
<doc id="3320179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320179" title="平出喜三郎 (2代)">
平出喜三郎 (2代)

2代平出 喜三郎（ひらで きさぶろう、1876年（明治9年）3月15日 - 1931年（昭和6年）10月13日）は、日本の実業家、漁業家、政治家。衆議院議員。旧姓・久保、幼名・彦十郎。

石川県江沼郡橋立村（現加賀市）で久保彦助の四男として生まれる。父の友人・先代平出喜三郎の養子となる。1898年、慶應義塾高等科を卒業し函館に戻った。1908年、先代の死去により家督を相続し2代喜三郎を襲名。海運業、物産商、代弁業、問屋業、鉱山業を営んだ。北洋漁業の母船式沖取り漁業を推進した。

また、函館区会議員、同市会議員、函館図書館長、函館新聞社主、函館競馬倶楽部会長、函館塩販売所社長、函館銀行取締役、函館商業会議所会頭、東京履物市場社長、函館林産取締役などを歴任した。

1912年5月、第11回衆議院議員総選挙で北海道函館区から立憲政友会所属で出馬し当選。その後、第12回、第14回、第16回総選挙で当選し、衆議院議員を通算四期務めた。

</doc>
<doc id="3320182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320182" title="馬渕史香">
馬渕史香

馬渕 史香（まぶち ふみか、1985年9月2日 - ）は、日本の女優、モデルである。アイリンク株式会社所属。

岐阜県出身。演劇ユニットリジッター企画を主宰している。一人称は「ふみか」。

</doc>
<doc id="3320183" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320183" title="リトルビッグプラネット3">
リトルビッグプラネット3

『リトルビッグプラネット3』（"LittleBigPlanet 3"）は、ソニー・コンピュータエンタテインメントより2014年に発売されたPlayStation 4、PlayStation 3用アクションゲーム。基本は横スクロールの2Dアクション。

『リトルビッグプラネット』のシリーズ第3作で、初のPS4版が発売された。新たな惑星バンカンを舞台に、新しいキャラクターが登場し、リビッツと力を合わせて冒険する。ステージクリエイト要素も健在で、新たに70種類のツールが追加された。

作成したステージはPS4でもPS3でもシェアして遊ぶことが可能。また、従来のシリーズで作成された約850万種類ものステージで遊ぶこともできる（2016年7月31日でオンラインサービスが終了したため、現在はオンラインのユーザーステージで遊ぶことはできなくなっている）。

週刊ファミ通のクロスレビューでは合計36点でプラチナ殿堂入りした。

1と2の開発元はメディアモレキュールだったが、3はSumo Digitalに変わっている。

前作までと同様さまざまなダウンロードコンテンツが配信されている。

2015年9月3日より『メタルギアソリッドV』のキャラクターのコスチュームパックが配信された。

2015年7月13日より、クリア後のストーリー「ゴーイング・ホーム」が追加配信された。

</doc>
<doc id="3320187" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320187" title="フールズ・メイト">
フールズ・メイト

チェスにおけるフールズ・メイト(Fool's mate)は、最初の状態から最短の手数で詰みにいたる手順である。"Two-Move Checkmate"とも呼ばれる。

冒頭の詰みは以下の手順である。
手順前後やポーンの位置の違いによるバリエーションが数通りある。

フールズ・メイトは、白が非常に誤った（「愚かな」と言い換えることができる）指し方をしなければ発生しないためこの名が付けられている。しかし、初心者レベルの対局でもこの詰みが現れることはほとんどない。
同種の詰みは対局がもう少し進んでから起きることもある。例えば、1896年のフランク・メルヴィン・ティード(Frank Melville Teed)とユージン・デルマー()の対局では、ダッチ・ディフェンスからこの詰みが発生している。

同様の詰みはフロム・ギャンビットから発生することもある。一例は以下の手順である。 1. f4 e5 2. g3? exf4 3. gxf4?? Qh4#

さらに広義には、フールズ・メイトという言葉は同種の短手数の詰み全般を指す。1. e4 g5 2. d4 f6?? 3. Qh5# のような手順がその一例である。基本的なフールズ・メイトのパターンは、詰まされる側がf,g列のポーンを前進させ、邪魔がいない斜め方向からクイーンで詰ますものである。フールズ・メイトが報告された事例としては、1959年の Masfield と Trinkaによる3手(1. e4 g5 2. Nc3 f5?? 3. Qh5#)のものがあるが、おそらく作り話であると考えられている

更に広義には、チェス類全般の同様な形の最短手数による詰みを指す。例えば、プログレッシブ・チェス()におけるフールズ・メイトは 1. e4 2. f6 g5?? 3. Qh5# という手順である。

同種の手順がジョアッキーノ・グレコの1625年の著作にある。

将棋においては、初形から6手で詰みにいたる手順が知られている。この手順はルール上詰んでいるが、先手には（無駄な）抵抗の余地がある。

以下は、初形から7手で後手玉を詰ますパターンの例であるが、他にも複数ある。

</doc>
<doc id="3320189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320189" title="秩父温泉">
秩父温泉

秩父温泉（ちちぶおんせん）は、埼玉県秩父地方に所在する温泉の総称。

秩父市を中心とする秩父地方には、秩父七湯や奥秩父温泉郷、秩父高篠鉱泉郷などの温泉・鉱泉があり、西武秩父駅前では秩父温泉のブランド力向上を図る目的で温泉掘削を行っている。「秩父温泉 満願の湯」など、秩父温泉の名を冠する温泉も複数存在する。秩父市大滝地区には大滝温泉もある。

</doc>
<doc id="3320195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320195" title="ハンボグド">
ハンボグド

ハンボグド（、 転写:Khanbogd）は、モンゴル国ウムヌゴビ県にあるスム。

モンゴル国南部に位置するこの地にはオユトルゴイ鉱山が存在している。この鉱山は町の中心部から程南西に位置している。

また、デムチギイン・ヒイド（）と云う、ドルドゥイティン・ダンザンラブジャーによって建てられた墓所がある。1937年に一旦破壊されたものの、オユトルゴイ鉱山の運営元によって建て直された。

また、オユトルゴイ鉱山の開発に伴って、ハンブンバト空港が2013年2月に開港した。

元々、オユトルゴイ鉱山が開発される前の2001年には人口も2400人と少なかったが、その後人口が大幅に増加している。その一方で生活環境は鉱山開発とそれに伴う空港等の開発によって悪化している上に、オユトルゴイ鉱山やイラク丘と云った鉱山の恩恵に与る事が出来た人物と出来なかった人物とで格差が発生している。

また、日本の政府開発援助によって2002年に井戸が修復された。

</doc>
<doc id="3320201" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320201" title="笹根川">
笹根川

笹根川（ささねがわ）は、埼玉県川口市を流れる準用河川。芝川支流。長さ2.5 km、流域面積2.15 km²。

川口市西新井宿付近の東京外環自動車道（国道298号）と東北自動車道との交差地点にある川口ジャンクション西側を流れ、グリーンセンター脇を通過し、見沼代用水西縁をくぐる。さらに南流し、川口自動車学校と埼玉県立鳩ヶ谷高等学校の間を流れ、芝川の境橋付近で芝川に合流する。下流では一部流路の変更が行われ、暗渠化されている。また、洪水対策として建設された笹根川放水路があり、笹根川の芝川合流点より西側で芝川に合流している。

</doc>
<doc id="3320204" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320204" title="グリーンセンター">
グリーンセンター

グリーセンター

</doc>
<doc id="3320206" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320206" title="バンプレラボ">
バンプレラボ

『バンプレラボ 〜 俺たちバンプレ宣伝隊 〜』は株式会社バンプレストが放送しているニコニコ生放送の番組である。

毎月第3木曜日22時より放送。

2013年4月18日より配信を開始。

番組のコンセプトは「バンプレファンの裾野を広げるためという名目のもとメインパーソナリティである鈴村健一と逢坂良太に体を張らせるチャレンジ系無茶ぶりバラエティ番組であり放送ごとにゲスト声優を招いてバンプレストの商品である一番くじやクレーンキング（クレーンゲーム景品）の紹介を行う。
ただし放送内で商品紹介を行うコーナーもあるが商品紹介に依らないコンセプトに準じた体を張ったゲームに大きく時間を使うことも多い。

</doc>
<doc id="3320211" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320211" title="ルイスの理論">
ルイスの理論

ルイスの理論は、ギルバート・ルイスが提唱した一連の理論のことである。これは、次の二つに分けられる。

ルイスは、1916年に原子の周りを点で、その原子の構造を明確にすることを考案した。これを、ルイス構造式または電子式という。また、結合によって、構造式の書き方が違うことも考案した。

この定義は1923年に考案され、大学化学では、アレーニウスの定義、ブレンステッド・ローリーの定義とともに、重要な定義の一つとされている。

</doc>
<doc id="3320212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320212" title="ロラール・スペース&コミュニケーションズ">
ロラール・スペース&コミュニケーションズ

ロラール・スペース&コミュニケーションズ は衛星通信を主力事業とする企業であり、アメリカ合衆国デラウェア州で設立された。1996年にが91億ドルでロッキード・マーティンに防衛用電子機器事業およびシステム・インテグレーション事業を売却したときに、その残りの事業を束ねる形で設立された。2006年には長らく同社を率いてきたバーナード・L・シュワルツが引退した。

現在、ロラールはカナダ公務員年金投資委員会とともにテレサットに投資している他、XTARの持分所有や国内外の数々のジョイント・ベンチャーに参加している。

1998年3月20日、ロラールはOrion Network Systems社をおよそ4億7900万ドルで株式交換により買収した。

2002年1月にロラールは、1996年の中国でのロケット打ち上げ失敗のレビューにおいて、自社が関与する内容について情報を開示することで米国政府と和解に達した。
ロラールはまた、罪状認否をせずに1400万ドルの罰金を支払うことに合意した。
ハウス特別委員会によると、ロラールはシュワルツCEOの下で中国政府に対して車載型大陸間弾道ミサイルの誘導システムに関する助言をしていたという。防衛技術安全管理局は、ロラールは「深刻な輸出管理上の違反行為を犯し」、また、「この行為によって、打上機（すなわちロケット）および弾道ミサイル、そして特にその誘導システムの全体的な信頼性を改善する可能性があり、中国に多大な利益をもたらすものである」と結論づけた。
結局、ロラールは武器輸出統制法違反事件で過去最高額となる合計2000万ドルの罰金を支払うこととなった。

2003年7月15日には、ロラールと一部の子会社は連邦倒産法第11章の適用を申請した。
適用申請に伴って、ロラールは債務を減らすためにインテルサットに北米の衛星群を売却すると発表した。ロラールの再生手続は2005年11月21日に完了した。

2006年2月1日には、ロラール・スペース&コミュニケーションズ（ロラール・スカイネット）の子会社が強力な広域Ku帯通信衛星であるテルスター11Nの製造を開始した。

2007年10月5日にはロラール・スペース&コミュニケーションズとカナダ公務員年金投資委員会がテレサットをベル・カナダから32.5億カナダドルで買収するために必要な最終認可が規制当局から下り、2007年10月31日には買収手続きが完了した。これにより、ロラールは新たに設立されたテレサット・ホールディングスの64%の株式と33%の議決権を保有する親会社となった。

同時に、テレサットがロラール・スペース&コミュニケーションズの子会社であるロラール・スカイネットと合併した。これにより、ロラール・スカイネットのすべての資産はテレサットに移されることになった。

2012年11月2日に、ロラール・スペース&コミュニケーションズは製造子会社であるスペースシステムズ/ロラール (SS/L) をマクドナルド・デットウィラーに売却すると発表した。

</doc>
<doc id="3320213" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320213" title="RKB毎日ホールディングス">
RKB毎日ホールディングス

株式会社RKB毎日ホールディングス（アール・ケー・ビー・まいにちホールディングス、"RKB Mainichi Holdings Corporation"）は、2016年4月1日に設立された認定放送持株会社。RKB毎日放送が商号変更・会社分割を行って設立した。

RKB毎日放送は1951年12月1日、「ラジオ九州」として九州で初、日本で4番目の民間放送によるラジオ放送を、1958年3月1日から九州の民放では初のテレビ放送を、それぞれ開始した。「RKB」はそもそも“Radio Kyushu Broadcasting”の略である。同年8月1日には西部毎日テレビジョン放送株式会社（RKB関門テレビジョンとして開局）と合併したことに伴い、「アール・ケー・ビー毎日放送株式会社」に社名を変更。

長くTBSテレビをキー局とするJNN、TBSラジオをキー局とするJRNの九州地区における基幹局として運営し、毎日新聞社との連携を図って事業を進めてきた。しかし近年、放送のデジタル化、インターネットとの融合などによるソーシャルメディアとの融合、FM補完放送（AMと同じ内容の番組をFMでも放送する）など、放送を巡る環境の変化に対応するため、「九州放送界のリーディングカンパニー」の地位を確保するとともに、福岡県を中心とする北部九州地域における基幹局としての地域情報のインフラ維持をしていくためには、より地域密着型に展開しているコミュニティ放送などのほかの放送事業者との連携などで地域の活性化を進めていくことが、本来のRKBの姿であると考えているとして、より安定した強固な経営基盤を整えグループとしての安定性と将来の発展を促すべく、現体制を分析し、その環境変化に対応する取り組みを検討した。その結果、認定放送持株会社への移行を進めていくことになり、放送法第159条・第1項に基づく、総務大臣の認可を前提としたうえで、会社法第757条に基づく分割準備会社として2015年9月29日に「RKB毎日分割準備株式会社」を設立した。

同年10月15日、RKB毎日放送株式会社（法人上初代）と、RKB毎日分割準備株式会社の本吸収分割契約の締結を行い、12月22日に開催された臨時株主総会にて、法人分割を正式承認。その後総務省からの認可を得られたことから、2016年4月1日、RKB毎日放送株式会社を「株式会社RKB毎日ホールディングス」と改め、グループ各社の経営管理、不動産賃貸事業に特化。放送事業については、新たにRKB毎日ホールディングスの100%子会社として、RKB毎日分割準備株式会社から称号を変更して新たに発足した「RKB毎日放送株式会社」（法人上第2代目）が担当し、放送免許も初代から2代目の法人に引き継いだ。

なお認定放送事業者は在京局の（フジ・メディア・ホールディングス、東京放送ホールディングス（TBS HD）、テレビ東京ホールディングス、日本テレビホールディングス、テレビ朝日ホールディングス）、および在名局の中部日本放送（CBC）に続く7社目で、近畿地方以西の西日本エリアにおいては、初のことになる。RKB毎日ホールディングスでは基幹事業会社のRKB毎日放送の他に、RKB映画社など子会社4社を傘下に置く。

またJNN/JRN系の認定放送事業者であるTBS HD、CBCの事象とは異なり、放送事業のラジオ・テレビの会社の分割は行わず、新法人によって従前通りラジオ・テレビの一括運営は継続される。また、在福局では初の放送持株会社が誕生した事となる。

「RKB毎日ホールディングス」および「RKB毎日放送（2016年3月31日以前）」の資本構成。

企業・団体は当時の名称。出典：

</doc>
<doc id="3320217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320217" title="福井県総合グリーンセンター">
福井県総合グリーンセンター

福井県総合グリーンセンターは福井県坂井市丸岡町にある公園および緑に関する総合施設である。

都市緑化植物園とグリーンパークから構成されている。都市緑化植物園には、展示林として、外国樹種、薬用・香木樹種、郷土樹木等の約1,000種類、約50,000本が植栽されており、熱帯植物や季節の草花が展示されている温室（通称「たまねぎハウス」）、緑の相談室、噴水、芝生広場、盆栽展示、林業試験研究室などの施設がある。

グリーンパークには、福井県の森林を紹介する展示室や展望台があるウッドリームフクイ、北前船やからくり時計が展示されているウッドハウス九頭龍、水上ステージと芝生のふれあい広場、ミニボート池、バーベキュー広場、遊具コーナーなどがある。

遊具コーナーには大型滑り台やブランコ、ターザンロープなど多数の遊具が設置されている。

</doc>
<doc id="3320219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320219" title="ストラウド">
ストラウド

ストラウド

</doc>
<doc id="3320220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320220" title="小谷場">
小谷場

小谷場（こやば）は、埼玉県川口市の大字。郵便番号は333-0857。

川口市の北部に位置する。さいたま市には関係した大谷場という地名もある（かつては隣接していたが住居表示実施により南浦和が成立し隣接しなくなった）。

住宅地の地価は、2017年（平成29年）1月1日の公示地価によれば、小谷場字台1045番9の地点で20万5000円/mとなっている。

かつては小谷場村であった。
2018年（平成30年）3月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3320221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320221" title="最上川スワンパーク">
最上川スワンパーク

最上川スワンパーク(もがみがわスワンパーク)は、山形県酒田市にある公園。最上川の河口に位置し、水辺ふれあい公園としても親しまれている。冬はハクチョウの飛来地として知られ、ハクチョウのモニュメントもある。

1966年にシベリアから最上川河口に7羽のハクチョウが飛来したことが後の飛来地の整備としての始まりとされている。1996年に日本一のハクチョウ飛来地となり、冬場は毎年約1万羽のハクチョウが飛来している。

冬場は無料休憩施設が設置される。

駐車場あり。

</doc>
<doc id="3320223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320223" title="ティム・ディケイ">
ティム・ディケイ

ティム・ディケイ（Tim DeKay, フルネーム：ティモシー・ロバート・ディケイ、1963年6月12日 - ）は、アメリカの男性俳優・監督・プロデューサー。

ニューヨーク州出身。スティーヴン・スピルバーグのテレビドラマ『シークエスト』の第3シーズン（原題："seaQuest 2032", 日本未放送）にて、ローレンス・ディオン役でデビューした。その後、『サンフランシスコの空の下』（原題："Party of Five"）、『Carnivàle』などに出演する。日本では、アメリカのUSAネットワークにて2009年から2014年にかけ6シリーズにわたり放映された『ホワイトカラー』（原題："White Collar"）のFBI捜査官ピーター・バーク役が有名である。

1963年6月12日、アメリカのニューヨーク州に生まれる。学生時代は主にバスケットボールや野球に興じていたが、その一方で芸術にも興味を示し、高校時代は学生作品として『オリバー!』を制作したことも。演劇の道を目指す傍らで、経営哲学を学びにル・モインカレッジに入学し、1985年には経営学の学士号を取得して卒業した。その後ビジネスや法曹関連の職を模索するも、最終的には演劇の道が天職と思い改める。シラキュース大学で監督に関するいくつかのコースを取得後、ラトガーズ大学に入学して美術学修士号（MFA）を取得した。また、妻であり女優のエリサ・テイラーと出会ったのもこの頃である。

1995年、『シークエスト』のシーズン3よりTVデビューする。その後TV、映画、ブロードウェイなどにおいて様々な作品に出演し、2009年にはショートフィルム「This Monday」において監督・プロデューサーを経験する。また同年より、『ホワイトカラー』では準主演を務め、シーズン3～5においてはいくつかのエピソードにおいて自ら監督兼プロデューサーを務めた。2010年、母校であるル・モインカレッジの学位授与式においてにゲストスピーカーとして招待され、その際に彼もまた名誉学位「Doctor Of Humane Letters (D.H.L)」を授与されたほか、南カリフォルニア大学において非常勤教授として講義を行うといった活動もしている。Actors Studioに所属する。

</doc>
<doc id="3320227" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320227" title="アルヴィーゼ・ダ・カダモスト">
アルヴィーゼ・ダ・カダモスト

アルヴィーゼ・ダ・カダモスト(Alvise Cadamosto, Alvide da Ca' da Mosto, - 1488年)は、大航海時代の初期における人物。エンリケ王子によって派遣されたカダモストは 、1456年にガンビア川を遡上し 、交易を行なった。

</doc>
<doc id="3320228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320228" title="谷福丸">
谷福丸

谷 福丸（たに ふくまる、1939年2月11日 - ）は、日本の官僚、国会職員、画家。瑞宝大綬章。55年体制の終焉の後、羽田、村山、橋本、小渕、森、小泉の6代の政権の傍ら、国会で史上最長（退任時）の約9年5か月、衆議院事務総長を務めた。その退職後は、国土緑化推進機構副理事長を務めた。

福岡県出身。福岡県立田川東高等学校（現・福岡県立東鷹高等学校）を経て（1957年卒業）、九州大学法学部卒業（1963年）。上野英信が著した『追われゆく坑夫たち』に感銘を受け、大学卒業後、福岡県庁に入庁し、既に衰退期に入っていた筑豊炭田の炭鉱を抱える鞍手福祉事務所にケースワーカーとして勤務した。県庁勤務中、国家公務員採用のため上京が決まったが、その挨拶回りの道すがら、仕事上世話をしていた家庭の子供から「好かん人が来たよー」と言われたことで「物事は半分、努力は半分分かってもらえれば十分なのだ」と思うようになったという。

上京後、法務省を経て（1964年 - 1965年）佐藤栄作政権期の1965年に衆議院事務局に入局した。入局当初は、委員部で内閣委員会・予算委員会を担当し、その後、社会労働委員会担当、1968年に委員部調査課先例第二係長となる。1973年から1977年まで英国大使館に出向。この間、皇太子夫妻、田中角栄首相の訪英や、1976年の列国議会同盟ロンドン会議、1977年のロンドンサミットの対応に当たる。1977年に帰朝した後は、委員部調査課を経て議事部議事課にて次第書（議長の議事進行原稿）の作成に当たる。1979年には、灘尾弘吉議長の下で議長秘書を務める。1981年に委員部総務課長、1983年に秘書課長となる。1987年に議事部副部長（秘書課長事務取扱）に昇任。昭和天皇の崩御に伴う事務に従事した。次いで1989年に庶務部長、1992年に事務次長に昇任した。事務次長在任時にPKO法案の採決時の牛歩への対応、細川護煕への首班指名の選挙の際の点呼読み飛ばし事件の対応などに当たっている。

1994年6月16日、第12代衆議院事務総長に選挙された。就任早々、羽田孜の後継を決める首班指名選挙の事務に当たる。選挙の結果があらかじめ分からない中、村山富市が指名された。その後、1996年の住専国会では、委員室周辺に座り込みを行う新進党議員に対し、自らの判断で座り込みを解くよう申入れを行ったが、これに対して新進党が事務総長に退去勧告をする権限はないなどとする申入れを行った。1998年には、決算委員会の決算行政監視委員会への改組や、衆議院調査局の発足をみた。翌1999年にも、政府委員制度の廃止、国家基本政策委員会の設置、憲法調査会の設置を内容とする国会法改正が成立するなど、国会の制度の変革への対応に当たった。2000年には、小渕内閣の下、憲政史上初めての野党欠席の下の施政方針演説が行われた。同年には加藤の乱の中、混乱した本会議の事務に当たった。2003年に事務総長を辞任した。

事務総長退任後は、通例どおり国立国会図書館長に擬せられるが、不祥事の影響もあり就任は出来なかった。2003年に国土緑化推進機構の副理事長に就任し、毎年の植樹祭、育樹祭をはじめとし、国土緑化運動の推進に当たった。2010年春の叙勲で瑞宝大綬章を受章。

ロバート・ブレイク『ディズレイリ』を灘尾弘吉監修の下で翻訳・出版（大蔵省印刷局、1993年）している。事務総長退任後に、議会法等の研究者によるオーラル・ヒストリーの聞き取りに応じ刊行されている。

</doc>
<doc id="3320229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320229" title="Mr.メトロポリス">
Mr.メトロポリス

『Mr.メトロポリス』（ミスター メトロポリス）は、1980年4月21日に八神純子の3作目のオリジナルアルバムである。

</doc>
<doc id="3320230" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320230" title="ペーター・アンダース">
ペーター・アンダース

ペーター・アンダース（Peter Anders, 1908年7月1日 - 1954年9月10日）は、ドイツ出身のテノール歌手。

エッセンの生まれ。ベルリン高等音楽院でエルンスト・グレンツェバッハに声楽を学び、ルーラ・ミス＝グマイナーの個人レッスンも受けた。1931年にベルリンでジャック・オッフェンバックの《美しきエレーヌ》の舞台に参加して初舞台を踏み、ハイデルベルクでルートヴィヒ・ヴァン・ベートーヴェンの《フィデリオ》のヤキーノ役でオペラ歌手として成功を収めた。以後1933年からダルムシュタット、1935年からケルン、1936年からハノーファーの各歌劇場で歌った。1938年から1940年までバイエルン国立歌劇場の歌手となり、リヒャルト・シュトラウスの《平和の日》の初演にも参加している。1940年から1948年までベルリン国立歌劇場の歌手として活躍し、以後はコヴェントガーデン王立歌劇場やベルギーのモネ劇場等にも客演してヨーロッパ全土での名声を高めた。

ハンブルクで交通事故により死亡。

</doc>
<doc id="3320234" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320234" title="ウィーンのボンボン">
ウィーンのボンボン

『ウィーンのボンボン』（）作品307は、ヨハン・シュトラウス2世が作曲したウィンナ・ワルツ。1866年1月28日の夜、ホーフブルク宮殿内の舞踏会場「レドゥーテンザール（Redoutensaal）」で初演された。

このワルツのタイトルにある「ボンボン」とは、甘味のフランスの砂糖菓子のことを指す。

1866年1月28日夜のレドゥーテンザールでの「産業協会舞踏会」において初演された。この日、弟であるヨーゼフ・シュトラウスが作曲したワルツ『ドイツの挨拶』（作品191）やポルカ・マズルカ『パウリーネ』（作品190a）も同時に初演されている。これら3つの作品は、この大舞踏会の経済的なパトロンであったパウリーネ・フォン・メッテルニヒ侯爵夫人（オーストリア帝国パリ駐在大使の妻）に献呈された。いずれの作品も、パリ在住の侯爵夫人パウリーネに関わりのある曲名となっている。

当時メッテルニヒ侯爵夫人は、パリ市内にドイツ病院を建設しようとしており、舞踏会は資金調達のチャリティーの目的で開かれたものだった。シュトラウス兄弟は、翌1867年の夏に催されるパリ万国博覧会で演奏会を開こうとしており、その助力を求めるために「パリ駐在大使の妻」としてパリで影響力を示せる彼女に作品を献呈したのである。ただし、この舞踏会が終わった後に、実際にパリにドイツ病院が建設されたのかどうかは分かっていない。

序奏、5つの小ワルツ、コーダからなる。曲名にも取り入れられている「ボンボン」がもともとフランスの菓子であることもあり、全体的に垢抜けたフランス趣味の内容になっている。

第1ワルツ<score vorbis="1">
\set Score.tempoHideNote = ##t
</score>

</doc>
<doc id="3320235" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320235" title="イティミ・ディクソン">
イティミ・ディクソン

イティミ・ディクソン・エデレフェ（）は、ナイジェリア・ラゴス出身のシンガポールの元サッカー選手。元シンガポール代表。ポジションはMFまたはFW。

2001年にジュロンFCでプロデビュー。しかし同年にホーム・ユナイテッドのハルン・ジュマアトを殴った事により3ヶ月の出場停止及び1000シンガポール・ドルの罰金処分となった。この事件によって選手兼監督のヴァラダラジュ・スンドラモールシーから冷遇される事となり翌2002年にウッドランド・ウェリントンFCに移籍した。その後はヤング・ライオンズでも活躍し、同チーム在籍中の2004年8月末日にアグー・カスミルに次いで五人目の帰化選手となった。

2007年には隣国インドネシアのプルシタラ・ジャカルタ・ウタラに移籍したものの、同チームでの活躍は出来ず、2009年にSリーグに復帰しホーム・ユナイテッドに加入した。ゲイラン・ユナイテッドFCを経て2011年には再びインドネシアに渡りプルシダフォン・ダフォンソロに加入した。以降Sリーグに戻る事はなく、帰国して以降はシンガポール・レクレーション・クラブに在籍した。

速さと攻撃への積極性を持つ選手で、代表の中盤として多岐に渡る目覚ましい才能を発揮した。

ナイジェリア出身の彼であったが、フォーリン・スポーツ・タレント・スキームによって2004年8月末日を以てシンガポールに帰化した。そして同年の2004 タイガーカップに同国代表として出場し、同国の優勝メンバーの一員となった。

シンガポール代表の練習を欠席した事によって、半年間の出場停止となった事もあった。その後、リーグで活躍し、代表にも復帰した。

代表での得点

</doc>
<doc id="3320236" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320236" title="櫛引総合運動公園">
櫛引総合運動公園

櫛引総合運動公園(くしびきそうごううんどうこうえん)は、山形県鶴岡市にある運動公園。赤川の河川敷に位置する。

園内には多目的広場、陸上競技場、野球場、グランドゴルフ場といったスポーツ施設の他、イベント広場やせせらぎ水路が整備されている。広場では秋に芋煮会が行われている。

駐車場有

</doc>
<doc id="3320238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320238" title="前野宿川">
前野宿川

前野宿川（まえのしゅくがわ）は、埼玉県川口市を流れる準用河川。利根川水系毛長川支流。長さ2.5 km、流域面積1.88 km²。

川口市安行吉岡付近から南流し、大宮台地南端の舌状台地の縁に沿うように前野宿付近でカーブし北西方面に流れる。安行慈林付近で毛長川に合流する。途中には前野宿川調節地（貯留量 50,600 m³）が建設されている。流域の舌状台地にはかつて殿山城が存在した。

"上流より"

</doc>
<doc id="3320239" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320239" title="多胡肇">
多胡肇

多胡 肇（たご はじめ、1967年1月28日 - ）は、日本のスポーツ指導者。東京都出身。身長170cm、体重64kg。血液型はB。

1985年に日体荏原高校を卒業。1989年に日本体育大学体育学部を卒業。日体大在学当時は、体育教師を目指していたことから体操を専攻した。また、団体徒手（新体操）の日本代表選手として国際大会へ出場したこともある。大学卒業と同年に西武鉄道へ入社し、ビッグボックス西武アスレティッククラブにインストラクターとして勤務。

1994年に西武グループ傘下のプロ野球球団である西武ライオンズへ出向し、2軍トレーニングコーチに就任、度シーズンから度シーズンにかけて務めた（選手経験はないが、右投右打として登録。背番号は97）。退任と同時に西武鉄道を退社。

1998年より日本工業大学非常勤講師、日本放送協会（NHK）テレビ・ラジオ体操指導者を務める。

</doc>
<doc id="3320242" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320242" title="マウリツィオ・フェラーリス">
マウリツィオ・フェラーリス

マウリツィオ・フェラーリス（Maurizio Ferraris, 1956年2月7日、トリノ - ）は、イタリアの哲学者。新実在論と呼ばれる哲学的潮流に棹さしており（『Manifesto of New Realism』（ニューヨーク州立大学出版局、2012年）を発表）、思弁的実在論やオブジェクト指向存在論と顕著な親近性を持つ哲学者である。フェラーリスは学生時代にジャンニ・ヴァッティモのもとで学び、またジャック・デリダからも影響を受けたため、当初は解釈学の理論家として研究を進めていたが、次第に分析哲学にも注意を向けるようになった。長年にわたり、大陸哲学と分析哲学の両アプローチを総合してうまく使いこなしており、認識領野におけるカント的図式主義を拒否する新たな存在論的実在論を生み出している。

1995年からトリノ大学文学・哲学科の教授を勤めており、CTAO（大学間連携理論・応用存在論センター）とLabOnt（存在論研究所）の運営も行っている。トリノ大学、パリ大学、ハイデルベルク大学で学び、ヨーロッパの多くの主要な大学での教育経験がある。『Rivista di Estetica』のディレクター、『Critique』、『aut aut』の理事でもある。1989年から2010年まで『La Repubblica』の文化欄コラムニストも務めていた。専門は解釈学、美学、存在論。

フェラーリスは1979年にトリノ大学哲学科を卒業した。指導教員はジャンニ・ヴァッティモ。キャリアの初期には、教育、研究、文化ジャーナリズムの3つの草鞋を履いていた。1979年から1988年にかけて『Alfabeta』の編集者、共同ディレクターを務めた。他の理事には次のメンバーがいた。アントニオ・ポルタ、ナニ・ベレストリーニ、マリア・コルティ、ウンベルト・エーコ、フランチェスコ・レオネッティ、ピエル・アルド・ロヴァッティ、パオロ・ヴォルポーニ。1980年代初期にデリダとの交友が始まり、哲学的に深い影響を受けた。教員として、マツェラータ大学で2年間（1982～1983年）教えたのち、1984年にトリエステ大学に移籍。その間も、断続的にハイデルベルク大学に滞在した。ドイツでガダマーと連絡を取り合うようになったことを契機に、解釈学の研究を開始した。1995年、フェラーリスはトリノ大学に招聘され、美学の専任教授に就任、1999年には形而上学（理論哲学）も教え始めるようになった。また、1998年から2001年の間、フランスの国際哲学コレージュのプログラム・ディレクター（教員）を勤め、一方で存在論研究所（LabOnt）と大学間連携理論・応用存在論センター（CTAO）を設立した。現在のフェラーリスの肩書は次の通り。トリノ大学哲学教授、LabOntディレクター、CTAOディレクター、ケーテ・ハンブルガー・コレーグ「文化としての法」（ボン大学）フェロー、東南ヨーロッパ先端研究センター（リエカ大学）名誉フェロー、アメリカにある先端研究イタリアン・アカデミーのフェロー、アレクサンダー・フォン・フンボルト財団フェロー。これまでに、フランスの国際哲学コレージュのディレクター、社会科学高等研究院（パリ）の客員教授を務めたほか、ヨーロッパや北米の大学で教鞭をとってきた。『La Repubblica』のコラムニスト、『Rivista di Estetica』ディレクター、『Critique』と『Revue francophone d’esthétique』の共同ディレクターを歴任。約50冊の著書があり、それらは数カ国語に翻訳されている。英訳された著作は次の通り。『History of Hermeneutics』（ヒューマニティーズ出版、1996年）、『Documentality or Why it is Necessary to Leave Traces』（フォーダム大学出版局、2012年）、『Goodbye Kant!』（ニューヨーク州立大学出版局、2013年）、『Where Are You? An Ontology of the Cell Phone』（フォーダム大学出版局、2014年）、『Manifesto of New Realism』（ニューヨーク州立大学出版局）。マウリツィオ・フェラーリスの専門領域は美学、解釈学、そして社会存在論であり、ドキュメンタリティ理論と現代の新実在論の提唱者として知られている。

フェラーリスは当初、フランスのポスト構造主義哲学に関心があり、ジャン＝フランソワ・リオタール、ミシェル・フーコー、ジャック・ラカン、ジル・ドゥルーズといった哲学者に注目していた。思想形成の上で特に重要な役割を果たしたのは1981年に知り合ったジャック・デリダであり、フェラーリスにとって研究仲間であるだけでなく、次第に友人としても付き合うようになった。この時期の思想は次に挙げる初期の著作で知ることができる。『Differenze』（1981年）、『Tracce』（1983年）、『La svolta testuale』（1984年）。幾冊かの著作はデリダに捧げられている。『Derrida』（1990年）、『Honoris causa a Derrida』（1998年）、『Introduzione a Derrida』（2003年）、『Il gusto del segreto』（1997年）［英訳：『A Taste for the Secret』ブラックウェル出版、2001年］、そして『Jackie Derrida. Ritratto a memoria』（2006年）。ガダマーとの協働が1980年代初期に始まったことで、フェラーリスは解釈学にも目を向けるようになった。解釈学に関する著作は次の通り。『Aspetti dell’ermeneutica del Novecento』（1986年）、『Ermeneutica di Proust』（1987年）、『Nietzsche e la filosofia del Novecento』（1989年）、主著は『Storia dell’ermeneutica』（1988年）と『History of Hermeneutics』（ヒューマニティーズ出版、1996年）である。

1980年代末に、フェラーリスはハイデガーとハンス・ゲオルク・ガダマーの思想伝統に対して鋭い批判を繰り広げた。彼は、ポスト構造主義を駆使して、ロマン主義的・観念論的な遺物に挑戦したのである。批判を通じて、フェラーリスは精神と文字の関係を再検討し、伝統的な見方を覆そうとした。つまり、哲学者に限らず、これまで人は文字（書類その他の記銘手段により制度化された規則と制約）を精神（思考と意志）より劣るものであると考える傾向にあった。それは、精神は文字と違って、創造的な自由を持つものだとみなされていたからである。しかしフェラーリスは逆に文字こそが精神に先んじ、精神を基礎付けるものだと考えた。こうして、このイタリアの哲学者の思索は第2ステージへと進んだのである。

フェラーリスは解釈学的相対主義とデリダ流の脱構築の双方を打ち捨て、ある種の実在論的客観主義を奉ずるようになった。「ラディカルな解釈学は、客観性と実在性が暴力と濫用の原理だと捉えているが、実のところ、精神と文字の関係が逆転することによって、それらの性質は恣意性を防ぐ唯一の防御なのだと言えるのである」。道徳に適用されるこの原理は、解釈とは独立の実在的領域を認めることを基礎としている。変更不可能なもの（unamendable）として理解される外的世界、そして概念枠組みと感覚経験（「感覚知覚の学」という語源通りの意味での美学・感性学（aesthetics））の間の関係がフェラーリスの研究の第2段階で中心的なテーマとなっており、知覚心理学者のパオロ・ボッツィによる素朴物理学の視点を通じたカントの再読がこの時期になされた。フェラーリスの「批判的存在論（critical ontology）」は、日常世界は大部分において、概念枠組みによっては計り知れないものだと理解する。この原則を捉え損なうとすれば、それは存在論（存在の領域）と認識論（知識の領域）を混同して捉えることが原因だとされる。この混同はフェラーリスによって批判的に主題化されており、存在は知識と違って変更不可能性をもつという点が強調される。実在論についての思索は、2011年に『Manifesto of New Realism』として結実した。

批判的存在論から自然に導出される結論とは、外的世界が変更不可能であること、そしてカント的超越論哲学が正しく適用される対象の領域があり、それは社会的対象であること、これらである。フェラーリスの新たな思想の展開は『Dove sei? Ontologia del telefonino』（2005年）［英訳：『Where are you? Ontology of the Cell Phone』（フォーダム大学出版局）］の出版とともに始まり、引き続いてバッボ・ナターレとの共著『Gesù adulto』（2006年）、『Sans Papier』（2007年）、『La fidanzata automatica』（2007年）、『Il tunnel delle multe』（2008年）が発表された。ここで基礎となる主張は次のようなものである。つまり、存在論と認識論を弁別し、「対象＝記銘された行為（object = inscribed act）」という構成的規則によって統制される社会的対象の領域の自律性を承認することによって、デリダによる「テクストの外部には何もない（there is nothing outside the text）」（もともとのデリダの主張を文字通り訳せば「外部のテクストは何もない（there is no outside text）」という非文である）というテーゼの修正が可能になり、ジョン・サールの主張に反して「テクストの外に社会的なものは何もない（there is nothing social outside the text）」という命題を理論化できるということである。こうして円熟段階に至ったフェラーリスの思想は、彼の主著とも言える『Documentalità. Perché è necessario lasciar tracce』（2009年）［英訳：『Documentality. Why It Is Necessary to Leave Traces』（フォーダム大学出版局、2010年）］で体系化された。また、マウリツィオ・フェラーリスとレオナルド・カッフォが編んだ『Monist』の特集号でもその成果は披露されている。

現在、最も影響力をもつ社会存在論はアメリカの哲学者ジョン・サール（Searle 1995）によって定式化されたものだが、それは集合的志向性（collective intentionality）に基づいた理論であり、集合的志向性こそが物理的対象（例：紙切れ）を社会的対象（例：銀行券）への変換を保証する、としている。バリー・スミス（Smith 2003）が指摘するように、このアプローチでは消極的実体（借金など、物理的対応物が存在しないように思われるもの）や、ウェブによって生成された非触覚的な新しい社会的対象を説明することができないという難点がある。マウリツィオ・フェラーリス（Ferraris 2005）が提唱するドキュメンタリティ（documentality）理論は、社会的対象は常に社会的行為の記録であると主張することで、この問題に解決を与えようとしている。この理論であれば、消極的実体であれウェブ上の潜在的実体であれ、どちらも他の社会的対象と同様に記録によって構成されていると説明できる。ドキュメンタリティ理論にとって、社会的現実の構成的規則とは「対象＝記銘された行為（Object = Inscribed Act）」である。ここで、「記銘された（inscribed）」は「記録された（recorded）」と等しい意味を持つ。つまり、社会的対象とは社会的行為（最低でも2人を伴う行為）の結果であり、それは何らかの支持体によって記録されるという性質をもつ。その際、支持体となるものは、その行為に携わる人々の心も含まれる（約束のように、非公式な社会的行為の場合）。ドキュメンタリティ理論はフェラーリス（Ferraris 2009）によって体系的な存在論として明確化され、スミス（Smith 2012）によってドキュメント行為（document acts）の理論として展開された。この理論には3つの主要な利点がある。第一に、ウェブ世界におけるドキュメントと記録機器の急速な増加が、この理論が提唱する社会的現実の構成的規則によって非常に上手く説明される。第二に、社会的現実は、社会的行為の遂行者として主体の存在を必要とする一方で、それとは独立に、時には主体が知らないうちにも発展していく（景気低迷は、誰一人もそれに気付かずとも発生する）が、この事態をドキュメンタリティ理論は説明できている。第三に、社会的現実を集合的志向性による行為に基づかせるアプローチは社会構築主義を増長してしまう（Searle 2010）が、ドキュメンタリティ理論はむしろ「新実在論（new realism）」に内実を与えることに成功しており、それによって大陸哲学をポストモダニズムの袋小路から救出し、分析哲学へと再接続することができる。

マウリツィオ・フェラーリスの実在論的転回は、アートの哲学としてではなく、知覚と感覚経験の存在論としての美学・感性学（aesthetics）の定式化に端緒を発しており、『Manifesto del nuovo realismo』（2012年）［英訳：『Manifesto of new realism』ニューヨーク州立大学出版局］で更にその傾向を強めている。フェラーリスは新実在論の原理について『La Repubblica』（2011年8月8日）で言及し、大きな議論を引き起こしたが、基本的には新実在論は歴史的、文化的、政治的な現象についての考察（ポストモダニズムがポピュリズムに堕落したことについての分析）によって得られたものである。そして考察を進めた結果、ポストモダニズムの逸脱が現代思想に何をもたらしたかを明らかにする必要が生まれた（主体と実在の関係が逸脱してしまったことに応答して、前世紀末に発展し始めた哲学的実在論と「真理の理論」を解釈するという作業）。ここから、退廃的なポストモダンのイデオロギーと、それが生み出した世界との偽りの関係に対する解毒剤が提案されたのである。実際、新実在論は自らを「存在論」、「批判」、「啓蒙」という3つのキーワードと連動するものだと自称している。新実在論は国内外のいくつもの会議で議論のテーマとして扱われ、実在を範型（パラダイム）として捉えるというコンセプトに関する文献は数多く出版されており、そこには哲学以外の分野での研究も含まれる。事実として、新実在論を巡る議論は、それに関わる人の数とメディアの反応の大きさから見て、近年の文化史の中で他に類をみない現象であり、コミュニケーション社会学や言語学の分析対象として「ケーススタディ」に選ばれるほどにまでなっている。

国外に目を転じると、『Manifesto of new realism』はすでにチリのスペイン語とスペイン語に翻訳されており、英訳（ニューヨーク州立大学出版局）、独訳（クロスターマン出版）、仏訳（エルマン社）も出版が予定されている。新実在論はこれまでに『フランクフルター・アルゲマイネ・ツァイトゥング』、『ノイエ・チュルヒャー・ツァイトゥング』、『南ドイツ新聞』で議論された。『Monist』の特集号（マウリツィオ・フェラーリスとマリオ・デ・カロの共編）も間もなく発行される。加えて、このテーマはマルクス・ガブリエルの『Warum es die Welt nicht gibt』（ベルリン：ウルシュタイン出版、2013年）や、マウリシオ・ベウショート（メキシコ国立自治大学）とホセ・ルイス・ヘレス（コマウエ国立大学）の『Manifiesto del nuevo realismo analógico』（ブエノスアイレス：シルクロ・ヘルメニューティコ社、2013年）でも検討されている。

解釈学の枠組み内部における構築主義的・虚無主義的帰結への反動として、マウリツィオ・フェラーリスはいわゆる「新実在論（New Realism）」を提唱した。この哲学的プロジェクトは、マリオ・デ・カロのような分析哲学者だけでなく、マウリシオ・ベウショートやマルクス・ガブリエルのような大陸哲学者とも共有する方向性を有している。新実在論はまた、ウンベルト・エーコ、ヒラリー・パトナム、ジョン・サールといった大物哲学者の支持も集めているほか、同様の背景のもと新実在論とは独立に発生した実在論的運動であり、フランスの哲学者クァンタン・メイヤスーやアメリカの哲学者グレアム・ハーマンが奉じている「思弁的実在論」とも交差している。自然科学が真理と実在についての体系的な究極的尺度ではないことが徐々に明らかになっていることは事実であり、20世紀の多くの哲学はこれをもとに実在、真理、客観性といった観念と手を切ろうとしてきたが、新実在論によれば、この事実は我々がこうした概念に別れを告げるべき理由にはならないという。むしろ、それが意味することとは、哲学は法学、言語学、歴史学と同様に、世界について何がしか重要かつ真であることを主張しうるということである。この文脈において、新実在論は基本的には消極的実在論（negative realism）として現れてくる。つまり、外部世界が我々の概念枠組みに突きつける抵抗は、虚偽としてではなく、源泉（リソース）として、つまり独立した世界の存在の証明としてとらえるべきなのである。しかしながら、もしこれが正しいとすれば、消極的実在論は積極的実在論（positive realism）へと変化させることができる。なぜなら、実在が我々に抵抗を示すさい、それは我々が乗り越えられない限界を定めるだけでなく、機会と源泉（リソース）を提供してくれているとも言えるからである。このように理解することで、自然界において異なる生物たちがいかなる概念枠組みも共有せずとも相互作用できているのがなぜなのかが説明されるだけでなく、社会において人間が意図し行為を行うことが所与の現実によって可能となり、その現実は後になってからのみ解釈され、そして必要に応じて変革される、という仕組みが説明されるのである。ポストモダニズムの時代が過ぎ去った現在、新実在論こそが建築学、文学、教育学、医学といった学際的分野を刷新するための理論として広く求められているのである。

英訳された著作

イタリア語で書かれた最近の著作

</doc>
<doc id="3320245" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320245" title="Under The Moon (KREVAの曲)">
Under The Moon (KREVAの曲)

「Under The Moon」（アンダー・ザ・ムーン）は、日本のヒップホップMC、KREVAのメジャー22枚目のシングルである。発売元はポニーキャニオン。

</doc>
<doc id="3320247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320247" title="パトリック・パターソン">
パトリック・パターソン

パトリック・パターソン(Patrick David Patterson、1989年3月14日 - )は、アメリカ合衆国・ワシントンD.C.出身、ウェストバージニア州ハンティントン育ちのプロバスケットボール選手。NBAのオクラホマシティ・サンダーに所属している。

ウェストバージニア州のハンティントン高校時代にO・J・メイヨと共に活躍し、大学は名門のケンタッキー大学に進学。デマーカス・カズンズやエリック・ブレッドソーらと共に活躍し、2年生時の2008-09シーズンに平均17.3得点9.8リバウンドを記録。
NBAのスカウト陣から注目される存在となり、翌2009-10シーズン終了後に2010年のNBAドラフトにアーリーエントリーを表明。全体14位でヒューストン・ロケッツから指名された。

順調に成長していったパターソンだったが、2013年2月20日に大型トレードでサクラメント・キングスに移籍。更に同年12月には、ルディ・ゲイが絡んだ大型トレードでトロント・ラプターズに移籍し、自身初の地区優勝を経験。2014年7月にはラプターズと3年1800万ドルで契約を延長した。

2017年7月4日、オクラホマシティ・サンダーと3年1640万ドルの契約を結んだ。

</doc>
<doc id="3320248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320248" title="オックスフォード伯爵＝モーティマー伯爵">
オックスフォード伯爵＝モーティマー伯爵

オックスフォード伯爵＝モーティマー伯爵（）は、かつて存在したイギリスの伯爵位。グレートブリテン貴族。

トーリー党の政治家ロバート・ハーレーが1711年に叙されたのに始まるが、6代後の1853年に廃絶した。

トーリー党の庶民院議員ロバート・ハーレーは、アン女王時代のトーリー政権で中心となって活躍した政治家である。特に1710年8月に彼の工作で初代ゴドルフィン伯爵シドニー・ゴドルフィンが更迭されると政権の首脳的存在となり、1714年7月にハノーヴァー朝への王朝交代の中の論争で辞職するまで政権を担った(そのためハノーヴァー朝成立後のホイッグ政権で弾劾された)。その間の1711年5月23日にはグレートブリテン貴族爵位「オックスフォード伯およびモーティマー伯(Earl of Oxford and Earl Mortimer)」と「ヘレフォード州におけるウィグモアのハーレー男爵(Baron Harley, of Wigmore in the County of Hereford)」に叙せられて貴族院議員に列した。

以降6代140年にわたって同爵位はハーレー家に継承されたが、第6代オックスフォード伯＝モーティマー伯の死去により継承者が絶えて廃絶した。

</doc>
<doc id="3320249" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320249" title="オックスフォード＝アスキス伯爵">
オックスフォード＝アスキス伯爵

オックスフォード＝アスキス伯爵（ ）は、イギリスの伯爵位。連合王国貴族。

自由党の元首相ハーバート・ヘンリー・アスキスが1925年に叙されたのに始まる。

第一次世界大戦直前の1908年から大戦中の1916年にかけてイギリス首相を務めた自由党の政治家ハーバート・ヘンリー・アスキスは、1925年2月9日に連合王国貴族爵位「オックスフォードおよびアスキス伯(Earl of Oxford and Asquith)」と「ヨーク州におけるモーリーのアスキス子爵(Viscount Asquith, of Morley in the County of York)」に叙せられた。

初代伯の長男レイモンド・アスキスは第一次世界大戦に出征して戦死したため、2代伯爵位はレイモンドの遺児が継承した。2代伯の死後、その息子である が第3代伯爵位を継承し、現在に至っている。

本邸はサマセット州・のマナー・ハウスである。家訓は「潔白に（Sine Macula Macla）」。

</doc>
<doc id="3320251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320251" title="Ashberry (エーデルワイス)">
Ashberry (エーデルワイス)

「Ashberry」（アッシュベリー）は、NANAおよび中原涼の楽曲で、2枚目のシングル。2006年9月29日にOVERDRIVEから発売された。

表題曲は、ソフトブランド「OVERDRIVE（オーバードライブ）」が2006年に製作したパソコン用アダルトゲーム『エーデルワイス』のオープニング主題歌で、NANAによる歌唱曲。2008年に同ブランドが製作した外伝作品『エーデルワイス 詠伝ファンタジア』でもオープニング主題歌として使用されている。

カップリングの「Remember（リメンバー）」は同エンディング主題歌で、中原涼による歌唱曲。攻略対象ヒロインの一人である青空 遥花（あおぞら はるか）ルートにおける専用エンディング主題歌として使用されている。

本CDは音楽レーベルによる製作販売がされておらず、ゲームの制作販売元であるOVERDRIVEによるインディーズ扱いとなっている。このため再生産等が行われておらず現在では入手困難となっているが、楽曲自体はOVERDRIVE製作のゲーム主題歌を収録したアルバム等複数のCDにおいて再録されており、現在でも入手可能である。

</doc>
<doc id="3320259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320259" title="アール・ケー・ビー映画社">
アール・ケー・ビー映画社

株式会社RKB映画社（アールケービーえいがしゃ）は、福岡市早良区にあるテレビ番組制作会社。RKB毎日ホールディングス（RKB HD）連結子会社である。

</doc>
<doc id="3320260" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320260" title="タイラー・ジョンソン (バスケットボール)">
タイラー・ジョンソン (バスケットボール)

タイラー・ジョンソン (Tyler Johnson 1992年5月7日 - )は、アメリカ合衆国・カリフォルニア州マウンテンビュー出身のプロバスケットボール選手。NBAのマイアミ・ヒートに所属している。ポジションはポイントカード。

カリフォルニア州立大学フレズノ校で4年間在籍し、通算128試合に出場するなど、同大学の中心選手として活躍したジョンソンだったが、2014年のNBAドラフトでは、どのチームからも指名を受けることが出来ず、同年夏のNBAサマーリーグでマイアミ・ヒートの一員として参加。そこでヒートの首脳陣の目に留まり、トレーニングキャンプに向けての契約を締結。しかし、開幕前に解雇され、ヒート傘下のDリーグチームのスーフォールズ・スカイフォースに送られ、改めてNBA入りを目指すことに。そして2015年1月12日にヒートと10日間契約を結び、念願のNBA入りが実現。その後再びDリーグに送られたが、2月に正式に2年契約を勝ち取る。3月7日のサクラメント・キングス戦では、両チーム最多の44分間プレーし、自己最多の24得点を記録。延長戦となった激戦を制する原動力になった。

2016年7月3日、制限付きFAとなっていたジョンソンは、ブルックリン・ネッツが提示した4年5500万ドルのオファーシートにサイン。ヒートは10日にネッツと同じ契約を提示し、ヒートとの再契約が決まった。

</doc>
<doc id="3320262" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320262" title="Dreaming Continue">
Dreaming Continue

「Dreaming Continue」（ドリーミング・コンティニュー）は、NANAおよびUR@Nの楽曲。HIROが作詞、Shadeが作曲を手掛けた。NANAの1枚目のシングルとして2005年4月27日にランティスから発売された。

表題曲は、ソフトブランド「アリスソフト」が2005年に製作したパソコン用アダルトゲーム（RPG）『ぱすてるチャイムContinue』のオープニング主題歌で、NANAによる歌唱曲。この曲には、作曲者であるShade自身によるアレンジ版2曲（remix ver.、ALICE SOUND COLLECTION ver.）とms-jackyによるアレンジ版1曲（album mix）が存在しており、それぞれ「ぱすてるチャイム Continue オリジナルサウンドトラック」、アリスソフトの非売品CD「ALICE SOUND COLLECTION 08」、NANA自身のCDアルバム『NANA』に収録されている。いずれもNANAによる歌唱である。

カップリングの「虹の向こうのHorizon」は同エンディング主題歌として使用されている。こちらはUR@Nによる歌唱曲である。この曲もShade自身によるアレンジ版（ALICE SOUND COLLECTION ver.）とYUKI NAKANOによるアレンジ版（remix ver.）が存在しており、それぞれアリスソフトの非売品CD「ALICE SOUND COLLECTION 08」と「ぱすてるチャイム Continue オリジナルサウンドトラック」に収録されている。いずれも歌唱はUR@Nである。

盤面はピクチャーレーベル仕様。ボーナストラックとして劇中BGM2曲を同時収録し、ゲーム作品販促のためソフト自体の発売（2005年6月17日発売）よりも約2か月早く発売された。なお、2010年に発売されたPSP版ではオープニング・エンディングともに別の楽曲へと差し替えられている。

</doc>
<doc id="3320266" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320266" title="コンフィチュール/片恋">
コンフィチュール/片恋

「コンフィチュール/片恋」（こんふぃちゅーる/かたこい）は、榊原ゆいおよびNANAの楽曲。榊原ゆいとしては30枚目の、NANAとしては3枚目のシングルとなる。2012年5月30日にゲーム関連企業ブロッコリーのレーベル「b-green」から発売された。販売はキングレコード。

表題曲は、ソフトブランド「ひよこソフト」の製作チームのひとつ（姉妹ブランド）である「ひよこソフト桃組」が2012年にデビュー作として製作したパソコン用アダルトゲーム『おしえて☆エッチなレシピ -アナタとワタシのあま〜いせいかつ!-』のオープニング主題歌である。歌唱は榊原ゆい。

カップリングの「片恋」は同エンディング主題歌として使用されている。歌唱はNANA。

ジャケットには原作ゲームで原画を担当した月音による描き下ろしイラストが使用されている。

</doc>
<doc id="3320268" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320268" title="トランスポーター ザ・シリーズ">
トランスポーター ザ・シリーズ

『トランスポーター ザ・シリーズ』（原題：）は、フランス・アメリカ合衆国・カナダ合作のカーアクション・テレビドラマ（海外ドラマ）シリーズ。ジェイソン・ステイサム主演の映画シリーズ『トランスポーター』のTVドラマ化作品である。2012年にシーズン1、2014年にシーズン2が製作された。

</doc>
<doc id="3320273" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320273" title="ライフ イズ ストレンジ">
ライフ イズ ストレンジ

『ライフ イズ ストレンジ』("Life Is Strange")は、フランスのゲームスタジオが開発し、スクウェア・エニックスよりグローバル版が2015年に、日本版が2016年に発売されたコンピュータゲーム。

アメリカ・オレゴン州の架空の田舎街「アルカディア・ベイ」を舞台に、時間を巻き戻せる能力が発現した女子学生・マックスの青春を描く。

時間を巻き戻して過去をやり直すことで、短期的にはより良い未来になったように思えても、長期的には「予期不可能な大変化」が生じる場合もある、というカオス理論の一つ『バタフライ効果』（"一匹の蝶の羽ばたきが、遠くで竜巻を引き起こすか？"）をテーマとしている。

グローバル版（英語音声。字幕およびUIは6ヶ国語対応）は2015年1月から数か月に1エピソードずつ全5エピソードが配信され、同年10月に完結した。日本版のリリース状況は以下のとおり。

「ポイント＆クリック」のアドベンチャーゲームで、プレイヤーキャラクター（マックス）を操作して様々なオブジェクトを調べたり人物と話をするなどして情報を集め、ゲームを進行させていく。本作にゲームオーバーという概念は存在せず、たとえ悪い選択を取り続けたとしてもストーリーはその選択に沿って展開が変化し、最後まで進行するマルチエンディング方式。

特徴的なのは物語途中で突如マックスに発現する”時間巻き戻し”能力で、以下2つの能力を行使することができる。

これらの能力を多用した際にはマックスが鼻血を出したり気分を悪くするなどしており、マックスの身体に負担が掛かる点が暗示されている。

全5エピソードから成り、基本的にはゲーム内時間の1日が各1エピソードに相当する、2013年10月7日からの5日間の物語である。

声の表記は『日本語吹き替え版の担当声優 / 英語版担当声優』。

表記は『Life Is Strange Limited Edition』同梱のサウンドトラックCD収録順

本作は世界で300万本超の販売を記録し、アメリカ・欧州を中心に多くのゲームアワードを受賞した。

GAMEWatchの中村聖司が執筆した記事によると、ユーザーから多数のストーリーを絶賛する手紙が開発元のDONTNOD Entertainmentに寄せられたといい、ストーリーテリングについてここ数年でまれに見るほどの強いインパクトを残すことに成功したアドベンチャーゲームと評価している。

電撃プレイステーションではレビュアーのAkが90点、なんでもゆうこが90点、城イドムが95点、本Go!!が95点をつけ高く評価している。

この他、ディミトリ・ジョンソンとダン・ジェヴォンズの両名が製作とプロデュースを担当し実写化の計画がある。

</doc>
<doc id="3320277" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320277" title="想い出のロックン・ローラー (曲)">
想い出のロックン・ローラー (曲)

「想い出のロックン・ローラー」（おもいでのロックン・ローラー、原題: ""）は、ジェーン・バーキンの楽曲である。バーキンの1978年のアルバム『想い出のロックン・ローラー』の表題曲であり、アルバムのシングルカットとして同年の1978年にリリースされた（フランス: Fontana Cat#6172 761、日本: Philips Cat#SFL-2284）。

1960年代の偉大なロックン・ローラーたちの名を唱えるこの曲は、フランスで大ヒットした。この曲の作者は、陰になり日向になりバーキンのバックアップに努めた内夫セルジュ・ゲンスブールである。

バーキンによると、曲のリズムがわからず悪戦苦闘したが、ゲンスブールはバーキンができないということを理解しなかった。またさらにバーキンによると、50回にわたる試みは悲惨な結末に終わり、半年後に再開しエルヴィス・プレスリーが死んだのでゲンスブールは「」（そして可哀想なジャニス・ジョプリン）であった歌詞の最後のチャプターを変更した。

偉大なスターたちを単に連呼しているだけの作品ではなく、韻、隠喩、意味の多様性などのシャワーで巧みに構成されているゲンスブールによる歌詞は、それらの最も簡単に発見できるところでは例えば「」（「影」などの意味のフランス語）とロックバンドのShadows（「影」などの意味の英語）である。解散したザ・ビートルズのMcCartneyに関しては「Mac Cartney」に分離してある。

1992年、バーキンはでゲンスブール追悼ライブを行った。このライブのアルバム『'』が同1992年にリリースされた。このライブアルバムのシングルカット・アナログ盤「'」（1992年）のA面は「手ぎれ ""」、B面は「想い出のロックン・ローラー」である（シングルカットCDは3曲目に「虹の彼方 "Fuir Le Bonheur De Peur Qu'Il Ne Se Sauve"」が付く）。

 想い出のロックン・ローラー " (3:00)
 メロ・メロ・メロディー "" (2:45)

日本ではTV番組「NHK フランス語会話」のエンディング曲に使用。また日本のラジオ放送エフエム仙台において亡きロックンローラーを特集した「想い出のロックンローラー」という番組が1988年2月に月曜日から金曜日の22:55–23:00に放送され（DJ/藤田美奈）、バーキン「想い出のロックン・ローラー」はこのラジオ番組のテーマ曲であった。

日本の女優安田成美は、ジェーン・バーキンの「想い出のロックン・ローラー」を日本語でカバーした。このカバー曲のタイトルは「思い出のロックンロール」で、1988年3月25日にこのカバー曲が収録された安田成美の2枚目のアルバム『』（ジィンジャー）がリリースされた（LP: 28JAL-3148、CD: 32JC-280）。1988年9月25日にアルバム『』から4曲をカットした8cmシングルCD「思い出のロックンロール」（安田成美 "DIAMIND COLLECTION" CD MINI ALBUM）がリリースされた（規格番号: 15JC-325）。この日本語カバーの歌詞はアルバム『』をプロデュースした大貫妙子によるもので、忠実な翻訳ではなくアレンジが施され、大村憲司が編曲した。ドラムスはジャパンのスティーヴ・ジャンセン。

2015年3月25日、解散した音楽グループピチカート・ファイヴのリーダーであった小西康陽が選曲をした徳間ジャパン創立50周年記念のコンピレーション・アルバムが3枚同時リリースされ、その1枚『夜のミノルフォン・アワー』第17曲は安田成美の「思い出のロックンロール」が収録された。『夜のミノルフォン・アワー』は2016年1月8日にA面がバニラビーンズ「ニコラ」、B面が安田成美「思い出のロックンロール」でシングルカットのアナログ盤（規格番号: JS7S-113）がレーベルJET SETからリリースされた（3枚のアルバムから同時シングルリリース）。

ピチカート・ファイヴ最後のボーカリスト野宮真貴は、2015年11月13日大阪と11月19日・20日東京のビルボードライブ公演において「想い出のロックンローラー」を大貫妙子のアレンジ歌詞でカバーした。パリをテーマに2015年の活動をしていた野宮はこの公演で、アルカーイダから分離したIS（イスラム国）のメンバーにより11月13日に発生した、バーキンもライブ経験があるバタクラン劇場などを狙ったパリにおける銃撃および爆破事件の追悼をした。

</doc>
<doc id="3320279" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320279" title="ファタモルガーナの館">
ファタモルガーナの館

『ファタモルガーナの館』（ファタモルガーナのやかた）は、Novectacle開発・発売の同人ゲームのビジュアルノベル。

Windows専用PCゲームとして開発されたノベルゲームだが、後に株式会社言語社よりiPhone版がリリースされた。

記憶を失った「あなた」が謎めいた館の女中に導かれ、呪われた館の謎を解明していくというのが大筋の物語であり、全八章構成となっている。公式サイトでは四章までのあらすじが公開されており、前半はオムニバス形式で物語が進んでいく。

西洋浪漫サスペンスホラーが公式によるジャンルだが、人間心理を深く描くサスペンス色の強い作風であり、ホラージャンルのような恐怖系の演出は少ない。認識の逆転を意識して作られており、作中には多くのどんでん返しが登場する。

また、製作者によると、ファタモルガーナの館のシナリオ構成は「ダンガンロンパ」を参考にしているところがあり、PCノベルゲームよりもコンシューマゲームの構造に近いとのこと。

各社よりノベライズやコミカライズ、ドラマCD化などのメディアミックスも行われている。

2015年8月に外伝作『ファタモルガーナの館 -Another Episodes-』が発売された。

2016年7月27日にフリューよりニンテンドー3DS版が配信された。

2017年3月16日に本編と外伝と1本に収めた『ファタモルガーナの館 -COLLECTED EDITION-』がdramatic createよりPlayStation Vita用ソフトとして発売された。PSVita版の新規シナリオ「現代編」も追加される。現代編のみボイスが搭載される。

「その館に住む者は、必ず不幸になる」

呪われた館で目覚めた「あなた」は、自分自身を失っていた。記憶はおろか、生きているのかどうかも分からない。

そんな「あなた」を、館の主だと告げて慕う女中がいる。彼女に導かれて、館の様々な時代で起きた悲劇を「あなた」は目撃していく。

なぜ館は存在し続けるのか。なぜ「あなた」は館にいるのか。すべてを解き明かすために、「あなた」は扉を開く。

これは、人の業と、絶望と、狂気の物語だ。

秋田書店「ミステリーボニータ」2014年9月号から2017年9月号まで連載されたコミカライズ作品。2巻以降は電子書籍版しか刊行されておらず、コミックス版は既刊1巻、電子書籍版は既刊4巻。

HOBiRECORDSより、『瀬戸麻沙美のラジオステーション ファタモルガーナの館』が2015年8月より放送されている。

毎回制作関係者や声優をゲストに呼び、作品に関するトークを行うラジオ番組。

パーソナリティは声優の瀬戸麻沙美。

2015年8月に、前日譚を描く『ファタモルガーナの館 -Another Episodes-』が発売された。

メインエピソードの「Requiem for The Innocence」では奴隷の青年と聖女の絆が描かれている。

新規登場人物のみ記載する。

</doc>
<doc id="3320281" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320281" title="インドラ・ラル・ロイ">
インドラ・ラル・ロイ

インドラ・ラル・ロイ（、1898年12月2日、カルカッタ - 1918年7月22日）は、イギリス領インド帝国出身のインド人のエース・パイロットである。イギリス陸軍航空隊、組織の再編後はイギリス空軍に所属し第一次世界大戦に従事、約170時間の飛行で10機を撃墜した（うち2機は共同戦果）。英国の殊勲飛行十字章を受賞している。

公訴局長官を務める父、プヤレ・ラル・ロイ（Pyare Lal Roy）とロリータ・ラル・ロイの息子としてコルカタに生まれる。彼は「ラディ」というあだ名で呼ばれた。名家の出であり、例えば彼の兄である（1893-1979）はインドボクシングの父として知られている。母方の祖父、スルヤ・クマル・グッドイーヴ・チャクラボルティ（Surya Kumar Goodeve Chakraborty）はインド人としては最も早い時期に西洋医学を学んだ医者の一人である。また彼の甥、（1911-1960）も戦闘機パイロットであり、後にインド空軍の初代空軍大将を務めている。

第一次世界大戦が始まるとロイはイギリスのロンドンにあるセント・ポールズ・スクール (ロンドン)に入学した。そこで5ヶ月を過ごし、1917年4月に18歳を迎えるとイギリス陸軍航空隊へ入隊、7月5日付けで少尉に任命されている。ヴァンドームとターンベリー（Turnberry）での訓練と砲術演習を経て、10月27日に第52航空団（No. 56 Squadron RFC）に配属された。エース・パイロットであるの指揮を執る部隊の一員であった。

二ヶ月後の12月6日、ロイは自機S.E.5aの胴体着陸により負傷する。復帰までの間に彼はたくさんの航空機のスケッチを残しており、多くが現在も残っている。再起が危ぶまれる状態であったが彼は復帰を果たし、1918年6月にはの指揮を執る第40航空団に転属となった。

復帰後13日間でロイは10機撃墜の戦果をあげている。7月6日にドロコート（Drocourt）上空にて最初の戦果を挙げたのち、7月8日には4時間の間に3機を撃墜している。13日に2機、15日に2機、18日に1機と続く。その後22日に1機を撃墜し、そして彼もまたこの日に撃墜されている。

1918年7月22日、彼は上空を8機で哨戒中にフォッカー D.VIIの部隊と遭遇し、撃墜され死亡した。彼はエストゥヴェル（Estevelles、フランス）の共同墓地に埋葬された。

1918年9月、彼は死後に殊勲飛行十字章を受賞している。7月6日から19日に挙げた戦果に対するものだった。インド人としては初めての受賞であった。

インドラ・ラル・ロイの生誕100周年にあたる1998年12月、インド郵便は記念切手を発行した。

</doc>
<doc id="3320370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320370" title="成就寺">
成就寺

成就寺（じょうじゅじ）は寺号。日本国内に20箇所以上存在する。

</doc>
<doc id="3320385" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320385" title="高木英次郎">
高木英次郎

高木 英次郎（たかぎ えいじろう、1852年1月8日（嘉永4年12月28日） - 1904年（明治37年）6月2日）は、幕末の佐賀藩士、明治期の海軍軍人。佐賀市水ヶ江出身。最終階級は海軍少将（死後昇進）。栄典は従四位勲三等功四級。

1852年、佐賀藩士高木彌左衛門の第2子として生まれる。藩校弘道館に学んだのち、1865年（慶応元年）佐賀藩の海軍兵学校「船手稽古所」（三重津海軍所の当時における呼称）に入校。戊辰戦争には佐賀藩艦甲子丸の乗員として出征した。1871年（明治4年）燈台寮技術見習を拝命。1874年（明治7年）海軍少尉に任官した。さらに1876年（明治9年）には鳳翔乗員として西南戦争に出征。1883年（明治16年）には龍驤乗員の一員として、南米への遠洋航海や翌年の甲申事変への対応を行った。

その後扶桑航海長、水路部測量班長、扶桑副長、磐城艦長、水路部図誌科長、同測量科長を経て、日清戦争に連合艦隊航海長として旗艦松島に乗艦。黄海海戦などに参加、威海衛攻略で負傷したものの戦後大佐に昇進。山城丸艦長、横須賀知港事、葛城艦長、秋津洲艦長、和泉艦長、呉海兵団長、水路部測量課長を歴任し1903年（明治36年）7月待命。翌年5月に死去した。54歳。6月少将に進み特旨を以て従四位に叙され青山墓地に葬られた。

</doc>
<doc id="3320397" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320397" title="亀田八幡宮">
亀田八幡宮

亀田八幡宮（かめだはちまんぐう）は、北海道函館市八幡町にある神社。旧社格は郷社。祭神は誉田別命。

創建年は諸説あり、松前藩の記録『福山秘府』によれば「時期不明」とあり、1690年（元禄3年）の神社調では「今から100年前くらいからある」となっている。一方、神社の由緒では、1390年（明徳元年）、河野加賀守森幸が氣比神宮から八幡神を奉遷したと伝わる。なお北海道神社庁では、奉遷したのは越前国の笠原右源太としている。

コシャマインの戦いの際、武田信広が祈願したところ、七重浜に生えていた柏が軍勢に見えたため、アイヌが降伏したとの伝説がある。その後、1594年（文禄3年）に松前藩の祈願所となり、1603年（慶長8年）に松前盛広により本殿が建立された。 

1847年（弘化3年）、松前藩の箱館奉行であった工藤茂五郎により石造の鳥居が奉納される。1862年（文久2年）、社殿を改築。この社殿は1964年（昭和39年）に現社殿が建立された際に移設され、現在は神輿殿として使われており、現存する函館最古の建物である。

1869年（明治2年）5月の箱館戦争で戦場となり、社務所が焼かれ神輿殿には弾痕が残る。同年5月17日には、榎本武揚らが近くの民家で新政府軍と降伏交渉を行った後、本神社を訪れ、降伏を誓約した。明治初期には函館八幡宮と「崇敬社」の社号を巡って対立したが、開拓使により街の中心にあり氏子数も多い函館八幡宮が崇敬社と定められる。1876年（明治9年）、郷社に指定された。

函館バス「宮前町」徒歩5分。

</doc>
<doc id="3320399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320399" title="キルデリク1世">
キルデリク1世

キルデリク1世（, , 440年頃 – 481/2年）はフランク人サリ族のメロヴィング朝の王で、フランク族を統一してメロヴィング朝を開いたクロヴィス1世の父である。 

キルデリクは457年または458年に父メロヴィクスからフランク族サリ支族の王の地位を引き継いだ。遅くとも457年までには彼はトゥルネーとリス渓谷を領土としていたフランク族の支配者となった。彼はより南の領土にも権力を持っていたとされているが、史料の記述ははっきりしない。

トゥールのグレゴリウスによれば、フランク族は8年間の追放の後にキルデリク1世を呼び戻したと記録している。グレゴリウスによれば、キルデリクはある時期に国外追放されていたが、その理由はキルデリク1世の私生活にフランク族が不満を抱いたからであるとし、その期間のキルデリクはテューリンゲンのバシン王と彼の妻であるバシナ王妃の元に身を寄せていたとする。一方、年代記作者のフレデガリウスは、キルデリク1世が父メロヴィクスによって呼び戻されるまでの7年間、コンスタンティノープルの皇帝マルキアヌスのもとに滞在していたと伝えている。

ランス司教レミギウスによれば、キルデリクはローマ帝国において重要な地位を占めた役人の一人であり、第二ベルギカ州の統治者としてローマの称号によって識別されていた。463年、キルデリク1世はローマ人の将軍アエギディウスと連携し、ロアール川の川岸沿いの彼らの支配の拡大を望む西ゴート族と戦った。アエギディウスの死後、キルデリク1世はアンジェのコメスであったパウルスを支援し、ローマ人とフランク族の連合軍とともに、ゴート族を倒し、戦利品を獲得した。オドアケルの指揮するサクソン部隊がアンジェに到達し占領したが、キルデリク1世とパウルスは469年にその街を再び取り返した。アンジェを解放したキルデリク1世はロアール川の大西洋側の河口の島々までサクソン部隊を追いかけ、そこで彼らを虐殺した。476年から481年の間に、彼とオドアケルはイタリア侵攻を望んでいたアラマンニ人に対する連合軍結成の可能性について話し合った。

トゥールのグレゴリウスは『歴史十巻』(Libri Historiarum)の中で、キルデリクがフランク人の妻たちを誘惑したとして自身の王国から追放された話を記録している。彼は追放を解くための交渉を友人に依頼し、その間テューリンゲンのバシン王と彼の妻であるバシナ王妃の元に身を寄せた。キルデリクと友人は一枚の金貨を分割して所持していた。8年後、追放が解かれたとの報せが金貨の片割れと共に届いたことにより、キルデリクは報せが正しいことを確信し、自身の王国に戻った。その頃、バシナは王と離縁した。キルデリクは後を追ってきたバシナに告白され、2人は結婚した。

キルデリク1世はテューリンゲンのバシナと結婚し、以下の子供を儲けた。
キルデリク1世は481年または482年に死亡し、トゥルネーに埋葬された。彼の息子であるクロヴィスがフランク人の王の地位を継承した。

キルデリク1世の墓は1653年にベルギー、トゥルネーの12世紀の聖ブリス教会からさほど遠くないところで発見された。金やガーネットのクロワゾネ、金貨、金でできた雄牛の頭、帝国の行政文書を認証するための印璽、王の名前が彫られた指輪を含む多くの貴重な品々が発見された。およそ300の金でできた蜂またはセミも王のマントの上に置かれた状態で発見された。さらにはローマ帝国に無かった馬の蹄鉄までもが出土している。出土した金貨の大部分はコンスタンティノープル由来のものであり、それはキルデリク1世と東ローマ帝国との強い結びつきを想起させた。南ネーデルラント総督であったレオポルト・ヴィルヘルム大公は、この発見をラテン語で出版させた。宝物はまずウィーンのハプスブルク家にわたり、次にルイ14世に贈られた。彼は宝物に感銘をうけず、それを王室の図書館（革命中にフランス国立図書館になった）に保管した。ナポレオンはよりキルデリクの蜂に感銘を受け、ブルボン家のフルール・ド・リスの紋章に勝るシンボルを探していた彼は、フランス帝国のシンボルとしてキルデリクの蜂を設定した。1831年9月5日から6日にかけての夜に図書館から約80キロ分のキルデリクの宝が盗まれ、溶かして金にされた。2体の蜂を含むいくつかの宝物はセーヌの隠れ家で発見され回収された。しかし現在、宝物の記録は発見された当時に作られた素晴らしい版画と、ハプスブルク家のために作られたレプリカとしてのみ存在する。

</doc>
<doc id="3320403" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320403" title="ガステルガチェ">
ガステルガチェ

ガステルガチェ（, 発音: gath-the-loo-GACH-eh）は、大西洋のビスケー湾南部にある島。人工的に築かれた石橋によってイベリア半島本土と結ばれている。島ではなく半島であるとされることもある。スペイン・バスク州ビスカヤ県ベルメオに属しており、バキオの町とベルメオの町の中間に位置する。

バスク語で「城」を意味するgaztelu、バスク語で「岩」または「岩山」を意味するaitzが名称の由来であり、gaztelugatxeは「城の岩山」という意味を持つ。

この地域のビスケー湾は荒波が特徴である。波は絶えず岩がちの海岸を浸食し、岩のトンネルやアーチ、洞窟を形成する。ガステルガチェ島の北東すぐ、マチチャコ岬の沖合にはバキオの自治体に属する無人島の（通称ウサギ島）があり、両島はビスカヤ県でもっとも陸地がビスケー湾に突き出た場所に位置する。アケチェ島は海鳥の楽園であり、ガステルガチェと一体的に生物保護区に指定されている。

島内には9世紀または10世紀に建造されたとされるサン・フアン・デ・ガステルガチェ礼拝堂（, ）があり、洗礼者ヨハネに捧げられている。

この島が発見されたのは9世紀である可能性があり、初めて文書で言及されたのは11世紀である。ガステルガチェは戦略的重要性の高い場所にあるため、しばしば歴史上のエピソードに登場する。1334年にはアルフォンソ11世の軍隊が島を包囲したが、島を守る7人の騎士は1か月以上にわたる包囲を耐え抜き、カスティーリャ君主は屈辱のうちに撤退した。著名な海賊であるフランシス・ドレークが16世紀末にビスケー湾岸を荒らした際には、1593年にこの岬も征服して修道院の資産を略奪した。さらにドレークは、ここに住んでいた隠遁者を岩壁から落としたとされる。1594年にはフランス・ラ・ロシェルのユグノーに攻撃され、礼拝堂は略奪された上に、管理人が殺害された。18世紀にはイギリス軍に襲撃された。1930年代後半のスペイン内戦中には近くでが行われた。1963年にはギプスコア県の守護聖人であるベゴニャの聖母の像が付近の海底に沈められた。

2014年にアリアンツ・グローバルアシスタンスがスペイン人に対して行った「自然が美しい観光名所」の調査では、（2位、アストゥリアス州）や（3位、アルメリア県）やラス・メドゥラス（4位、レオン県）を抑えて、ガステルガチェが第1位となった。もっとも気候が穏やかで訪れるのに最適な季節は春季と秋季である。夏季には石段の両側にある岩がちなビーチで水に浸ることもでき、礼拝堂は観光客で混雑するため、早朝か午後の遅い時間帯に訪れるのが良いとされる。冬季には礼拝堂が閉鎖される。ガステルガチェから見る6月や7月の夕焼けは壮観である。

サン・フアン礼拝堂の起源は謎に包まれているが、建立は9世紀に遡るとされる。1053年にはビスカヤ領主のイニゴ・ロペスによって、ウエスカ地方ハカ近郊にあるサン・フアン・デ・ラ・ペーニャ修道院に寄進された。道沿いや礼拝堂の敷地内からは、9世紀から12世紀にかけての埋葬物が発見されている。その後テンプル騎士団の女子修道院となったとされることもあるが、2世紀後の14世紀には放棄されたとされる。

現在見ることができる礼拝堂はオリジナルの建物ではなく、何度か再建されている。その他にも何度か火災の被害に遭っている。1978年11月10日には火災によって建物が破壊されたが、1980年6月24日に再建された。礼拝堂はバキオのサン・ペラージョ教区に属している。礼拝堂は難破船から生き残った船員による奉納物を収蔵している。

礼拝堂に向かって幅の狭くジグザグに曲がった石造りの小道が築かれている。本土から堅牢で傾斜がきつい石橋を渡り、200段以上とされる石段を登る。石段の段数はEusko Guideは241段、Bilbao Turismoやグッゲンハイム美術館は231段、Amusing Planetは230段以上としており、Euskadi Turismoは「諸説ある」としている。石段を登り終えた場所には、簡単に手に取れる場所に鐘が置かれており、後に3回鐘を鳴らすと願い事が叶うという伝承がある。礼拝堂は島の頂上部にあり、美しい景色を眺めることができる。サン・フアン礼拝堂の隣には小規模な避難小屋があり、訪れた人々は強風を避けてビスケー湾の景色を眺めることができる。

ガステルガチェにもっとも近い町はバキオであり、もっとも近い大きな町はベルメオである。ビスカイバスなどのバスは一年を通じてビルバオからバキオやベルメオに向かう便が出ているが、特に夏季には本数が増加する。鉄道ではバスク鉄道がビルバオからアモレビエタ＝エチャノとゲルニカを経由してベルメオを終着駅とする路線を運行している。自動車ではビルバオから県道BI-631号線などで、ゲルニカから県道BI-2235線などで向かうことができる。

</doc>
<doc id="3320405" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320405" title="ガリェゴ川">
ガリェゴ川

ガリェゴ川（, アラゴン語: río Galligo）は、スペイン・アラゴン州を流れる河川。エブロ川の主要な支流のひとつである。全長は193.2km、流域面積は4,008.8kmである。名称はガリアのラテン語名「Gallicus」に由来する。

ガリェゴ川の源流はピレネー山脈にあり、に近い標高約2,200mのアネウ鞍部である。スペイン＝フランス国境までわずか数キロ、アラゴン州ウエスカ県の最北端に近く、最上流部にはスキー場や温泉町のなどが存在する。サリェント・デ・ガリェゴの町を超えると、ラヌーサ貯水池とブダル貯水池という2つの貯水池があり、周辺にはエスカリーリャ峡谷とコステチャル峡谷が形成されている。県道A-136号線と並行してを下る。支流のカルダレス川やエスカーラ川も含めて上流部の急流はラフティングの練習地となる。上流部ではアグアス・リンピアス川、カルダレス川、エスカーラ川、ラナ・マジョール川、アウリン川などの支流がガリェゴ川の本流に合流し、その流量の大部分と特徴を決定づけている。

の町からは比較的開けた場所を流れ、などの工場が立地するサビニャニゴ付近では川の両側に平地が広がっている。サビニャニゴの西15kmにはこの付近最大の町であるハカがあるが、ハカはガリェゴ川の流域ではなくアラゴン川の流域である。フランス＝スペイン国境のサンポール峠には鉄道路線が敷設されており、この路線はハカを通ってサビニャニゴに至ると、その後は数十キロに渡ってガリェゴ川と並行している。

再び山中に入り、ペーニャ貯水池の南方で山を抜けてエブロ川流域平野に出る。ペーニャ貯水池の南すぐには最大275mの岩層が垂直にそそり立つがあり、この付近から鉄道はガリェゴ川を離れて南東のウエスカに向かう。ガリェゴ川はまっすぐ南に向かい、河川がウエスカ県とサラゴサ県の県境となっている。ソトネーラ貯水池西方にはセンターピボットによる円形農場もある。

中流部と下流部では、グアルダ川、セコ川、アサボン川、ソトン川がわずかな流量の増加に寄与している。ガリェゴ貯水池、ラヌーサ貯水池、ブバル貯水池、サビニャニゴ貯水池などの水力発電を行う貯水池がある。アルディサ貯水池の少し下流にある付近では、ダムから流れる本流にダムで取水された運河が並行し、サルト・デル・ロボ水力発電所に水を供給した後に本流に戻る。その後にはラバル・オンティナール・ダム、カマレーラ灌漑水路、ウルダン灌漑水路、ラバル灌漑水路などに水が供給される。

の北方、エル・テンプル集落付近からは灌漑畑が増える。マリョス・デ・リグロス付近で河岸を離れていた鉄道路線は、スエラ付近で再びガリェゴ川と並行する。の脇を通ってに近づき、サラゴサ市街地東方でエブロ川に合流する。その大部分が灌漑用水などに使用されるため、エブロ川との合流部近くでは流量が自然の状態の10%程度にまで減少する。サラゴサはエブロ川流域最大の町であり、ガリェゴ川と反対の南方からはウエルバ川がサラゴサ市街地でエブロ川に合流している。

流域の自治体で活動する企業による農薬汚染によって、ガリェゴ川は深刻な環境被害を受けている。1975年から1989年の間に、サビニャニゴの2つの埋立地に115,000トン-160,000トンの有毒廃棄物が投棄され、何らかの理由で一部が河川に漏れ出したと推定されている。

</doc>
<doc id="3320407" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320407" title="サンタンデール湾">
サンタンデール湾

サンタンデール湾（）は、スペイン・カンタブリア州にある、大西洋のビスケー湾南部に開けた湾である。

湾口から湾奥までの長さは約9km、幅は約5kmであり、面積は22.42kmである。カンタブリア海と呼ばれるビスケー湾南部ではもっとも大きな湾である。カンタブリア州の州都サンタンデールを中心とするはサンタンデール湾に面しており、カンタブリア州の人口の約半分がサンタンデール湾周辺に集中している。一帯の人口は約20万人であり、人口密度は約500人/kmである。

サンタンデール湾内にはサンタ・マリーナ島、モウロ島、トーレ島、ペドロサ島があり、浅瀬から水面から顔をのぞかせた岩礁としてマルナイ・O・デ・ロス・ラトネス島、イエルバ島、ラ・カンパヌーカがある。

サンタ・マリーナ島は湾口の東側、ロレードの集落から100mほど沖合にある無人島である。モウロ島は湾口の中央部にある石灰岩で覆われた無人島であり、島内には灯台が設置されている。トーレ島はマグダレーナ半島の入江の沖合にある島であり、カンタブリア海上スポーツ学校の建物がある。ペドロサ島（旧称アスティーリャ島）は湾奥にある島であり、橋で本土と結ばれている。1834年には緑豊かなこの小島に療養所が建設され、1869年には熱帯病に罹った船員を隔離するための隔離病棟が稼働を開始した。1909年にはこの隔離病棟が、骨疾患および結核患者のためのペドロサ療養所に転換されている。

スペインの中では比較的湿潤であり、夏でも穏やかな気候である。年降水量は1,187mmであり、年間を通じて降水がある。年平均気温は摂氏13.9度であり、月ごとの平均気温は最低月が摂氏5度、最高月が摂氏22度である。

はサンタンデール湾の西側に形成されている。サンタンデール市街地の北側には湾口に向かって緑豊かなマグダレーナ半島が伸びている。19世紀にはスペイン国王がマグダレーナ半島を夏の離宮としたことから、この半島はこの地域でもっとも洗練された地区となった。湾の東側からも湾口に向かって砂州が突き出しており、マグダレーナ半島とこの砂州は湾の内側を荒波から守っている。サンタンデール湾の土地利用は過去数世紀で大きく変化した。サンタンデール港は拡張され、湿地帯を干拓して工業地区やサンタンデール空港が造成された。湾の西側にあるペドレーニャの村にはペドレーニャ・ゴルフ場やマリーナがあり、ゴルファーのセベ・バレステロスはこの村の出身者である。サンタンデール港からはがサンタンデールとイギリスのポーツマスまたはプリマスを結ぶカーフェリーを運行しており、24-32時間かけて両国を結んでいる。ブルターニュ・フェリーズは同じくカンタブリア海にあるビルバオとポーツマスを結ぶ航路でも大型客船を運行している。サンタンデール湾ではボート競技のスペイン全国選手権が開催される。

サンタンデール湾には数本の河川が注いでいる。湾奥のではサン・サルバドール河口とソリア河口がサンタンデール湾に注いでいるが、両河口とも下流部の数キロを除けば小規模な河川である。湾の東側にはが注いでおり、ミエラ川の最下流部はクバス河口と呼ばれている。クバス河口の西側には河口と湾に挟まれてペドレーニャの集落が、クバス河口の東側には河口と海に挟まれてソモの集落があり、両自治体は長大な橋で結ばれている。

サンタンデール湾周辺には以下の自治体がある。サンタンデールに次いで大きな町は人口約18,000人のエル・アスティリェーロであり、サンタンデール、カンタブリア州第2の都市であるトレラベーガ、バスク州最大の都市であるビルバオに向かう鉄道路線の三差路となっている。

サンタンデール市が主導して、サンタンデール湾は世界で最も美しい湾クラブに加盟した。このクラブは観光振興や資源保護などを目的とした組織であり、「優れた自然の美しさがあること」「豊かな生態系があること」「経済的潜在力があること」などが加盟条件とされている。

</doc>
<doc id="3320408" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320408" title="成就寺 (岡山市)">
成就寺 (岡山市)

成就寺（じょうじゅじ）は、岡山県岡山市北区建部町富沢にある日蓮宗の寺院。天平勝宝年間に報恩大師により開基されたと伝わる、備前四十八か寺の一つ。旧本山は京都妙覚寺、奠師法縁。

明和3年（1766年）に火災で三重塔が焼失し、ちょうど40年後の文化3年（1806年）初重を組上、文化5年（1808年）に上棟した。棟札により建立年代と工匠がともに明確で、19世紀初を代表する三重塔のひとつである。平成22年（2010年）、岡山市指定重要文化財に指定された。

鎌倉時代に慶派仏師によって製作されたとみられる。明和3年の火災も免れたこの像は仏師長谷川隆鳳によって修復が行われ平成26年（2014年）岡山県指定重要文化財に指定された。

日蓮宗は昭和16年（1941年）に本末を解体したため、現在では、旧本山、旧末寺と呼びならわしている。

</doc>
<doc id="3320409" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320409" title="平田嘉三">
平田嘉三

平田 嘉三（ひらた かぞう、1925年5月28日 - 2008年12月23日）は、日本の西洋史学者、教育学者。広島大学名誉教授。歴史教育学を提唱した。

広島県尾道市生まれ。1949年広島文理科大学西洋史学科卒。1953年京都大学大学院博士課程満期退学、広島大学助手、広島女学院大学講師、文部省初等中等教育局教科書調査官。1971年広島大学教育学部助教授、教授。広島大学附属小学校校長。1986-89年全国社会科教育学会会長。89年広島大を定年退官、名誉教授、広島工業大学教授、広島女学院理事、広島女子商短期大学長、同理事長。93年広島県教育委員会委員長。

</doc>
<doc id="3320410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320410" title="野地澄晴">
野地澄晴

野地 澄晴（のじ すみはれ、1948年3月9日 - ）は、理学博士。日本の生物工学者。徳島大学学長。愛媛県出身。

</doc>
<doc id="3320419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320419" title="女祭り2014 〜Ristorante da MCZ〜">
女祭り2014 〜Ristorante da MCZ〜

『女祭り2014 〜Ristorante da MCZ〜』（おんなまつり にせんじゅうよん 〜リストランテ ダ エムシーゼット〜）は、ももいろクローバーZが2014年11月24日に大阪城ホールで開催したライブ。

Blu-ray & DVDとして発売され、オリコン週間DVD音楽チャート第1位を獲得。

2年ぶり3回目の開催となる女性ファン限定ライブ。9849人が会場に集結し、全国28劇場で行われたライブビューイングでは6713人を動員した。

サブタイトルのRistorante da MCZはイタリア語で「ももいろクローバーZ（MCZ）によるレストラン」を表す。メンバーはウェイトレス風の衣装をまとってメニューを紹介すると、セットリスト（曲目）をフルコースの料理に見立ててライブを繰り広げた。

前回の女祭りに引き続き、総合演出はももいろクローバーZの振り付け師である石川ゆみが担当。地上約7mの巨大なテーブルを模したステージが組まれ、開場時に料理名が記載されたメニュー表も配布された。

＜五色の乙女 〜秋の香りと共に〜＞
＜カレー風アラビアンナイト 〜月のしずくを添えて〜＞
＜子羊達のチャイナ風ロースト 〜スパイシー仕立て〜＞
＜クローバーのジェラート 〜甘ずっぱいピーチジャム添え〜＞

特典映像（DVD & Blu-ray）

</doc>
<doc id="3320420" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320420" title="長谷部健 (俳優)">
長谷部健 (俳優)

長谷部 健（はせべ たけし、1928年5月1日 - ）は、日本の俳優。
両親は俳優の中野英治と女優の英百合子。

</doc>
<doc id="3320421" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320421" title="萩原睦男">
萩原睦男

萩原 睦男（はぎわら ちかお 1971年4月29日 - ）は、日本の政治家。群馬県吾妻郡長野原町の町長（2期）。

群馬県長野原町生まれ。群馬県立渋川高等学校、明治大学政治経済学部卒業。渋川高等学校在学中に、ボクシングに目覚め、大学時代にはプロボクサーライセンスを取得するといった経歴を持つ。2003年、北軽井沢郵便局長就任。2007年、積水ハウス株式会社に転職。2009年、衆議院議員秘書を経て、2014年より長野原町長就任（1期）。2018年に実施された町長選挙では再選を果たした（2期）。

高山欣也前長野原町長の任期満了に伴って、長野原町長選挙に立候補。高山町政の後継者として出馬した元長野原町議会議長、竹内良太郎との一騎討ちが注目されたが、「刷新か継承か」のスローガンを掲げ、町政改革を訴えた萩原睦男が大差で当選した。2014年4月より、長野原町長（1期）。投票率は73.93％（前回無投票、前々回79.99％）。萩原睦男町長は、「厳しい選挙戦だったが、皆さんの絶大なる支援で当選することが出来た。長野原町の将来のために全力を尽くしたい」と決意を述べた。

以下、公約を掲げる。

マニフェスト

生活再建の本丸は雇用確保。水没地区だけではなく、町全体のダムという概念で取り組むと力説。さらには、地域ブランドの創出、人脈を活かした積極的なトップセールスを行い、現状を打破し、明るい未来を作りたいと強調した。

1期目の任期満了に伴い、2期目を立候補。無投票にて再選を果たした。2期目では、長野原町民全員が連携の心を持って共に歩んでいく「オールながのはら」の実現を願い、ひかり輝く町にするため「もっと前へ」進めていきたいと決意を強固にした。

以下、公約を掲げる

・秘密のケンミンSHOW「北軽井沢特集」2016年8月25日
・リーダーズアイ「長野原町長選で初当選 萩原睦男さん」2014年4月21日

</doc>
<doc id="3320422" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320422" title="永井百合子">
永井百合子

永井 百合子（ながい ゆりこ、1922年3月18日 - ）は、日本の女優。
両親は俳優の柳永二郎と女優の英百合子。

</doc>
<doc id="3320432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320432" title="有若">
有若

有 若（ゆう じゃく）は、孔子の弟子のひとり。

『論語』学而篇では有子（ゆうし）と呼ばれ、曾子、冉子、閔子とならんで「子」がつけられていることから、重視されていたことがわかる。

『孔子家語』七十二弟子解によれば有若は魯の人で、字は子有であったという。

有若の生年は文献によって諸説あり、『史記』仲尼弟子列伝は孔子より43歳若いとし、『史記索隠』に引く『孔子家語』では33歳若いとしていたという（現行の『孔子家語』では孔子より36歳若いとする）。没年については『礼記』檀弓の記事より、魯の悼公の時（在位前467年-前437年）に没したことがわかる。いずれにせよ紀元前6世紀後半の生まれ、紀元前5世紀中頃に没したことになる。

『孟子』滕文公上の伝えるところによると、有若は孔子に風貌が似ていたため、孔子の死後、子夏・子張・子游らが孔子のかわりに有若に仕えようとしたが、曽子がこれを批判したという。『史記』にも似た話があり、他の弟子がかつての孔子の言行について、有若に質問をしたが、有若が答えられなかったため、孔子のかわりにはできないと批判されたという。

『論語』学而篇に有若の言葉が3回引かれている。「和を以て貴しとなす」「孝弟なる者はそれ仁の本たるか」などは広く知られている。顔淵篇では哀公の問いに答えているが、有若と孔子との直接の対話は記録されていない。

『春秋左氏伝』哀公8年の記事にも有若が登場する。

清の乾隆3年（1738年）に、孔子の弟子の中で特にすぐれた12人（十二哲）のうちに加えられた。

</doc>
<doc id="3320434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320434" title="アセアン経済共同体">
アセアン経済共同体

アセアン経済共同体（アセアンけいざいきょうどうたい、）は、東南アジア諸国連合加盟10ヶ国で構成する経済共同体である。2015年11月22日に、2015年12月31日時点での発足に関するクアランプール宣言がASEAN各国首脳により署名された。
域内の物品関税が9割超の品目数で既にゼロとなるなど高水準のモノの自由化を達成し、活発な経済交流が期待される。
ASEAN加盟国のマレーシア、シンガポール、ベトナム、ブルネイは、アメリカ合衆国との貿易協定である環太平洋経済連携協定（TPP）の創設メンバーでもある。

</doc>
<doc id="3320437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320437" title="葭葉ルミ">
葭葉ルミ

葭葉 ルミ（よしば るみ、1993年3月12日 - ）は、東京都出身の女子プロゴルファー。所属は富士住建。

2012年、プロテスト合格。同期には、渡邉彩香、比嘉真美子などがいる。2011年にプロテスト不合格となっているため、高校卒業後プロ入りした同学年の仲のよいプロゴルファー仲間には、香妻琴乃、青木瀬令奈などがいる。

2013年、「ルートインカップ 上田丸子グランヴィリオレディース」（ステップ・アップ・ツアー）でプロ初優勝、この年の年間獲得賞金ランキング第120位。

2014年、ニチレイレディスで2位タイに入るなど、4戦でトップ10入り。獲得賞金を大幅に上げ、年間獲得賞金ランキング第40位、初のシード権を得た。

2015年、海外メジャーの全米女子オープンに挑戦し、14位と健闘。国内ツアーでは樋口久子Pontaレディスで3位など、5戦でトップ10入り。年間獲得賞金ランキング第41位で、2年連続シード権を獲得。

2016年、7月のニッポンハムレディスクラシックにてプロ5年目にして念願のツアー初優勝を果たした。最終戦のLPGAツアーチャンピオンシップリコーカップでも4位タイに入り、賞金ランキング26位、3年連続シード権獲得。

2017年、賞金ランキング38位、4年連続シード権獲得。メルセデス・ランキング 31位。従来から、人気ゴルファーであったが、知名度を決定づけたのが、2017年平均飛距離ランキングで1位を獲得したこと(ドライビングディスタンス 260.76ヤード)。飛距離は、日本選手トップのみならず、世界の強豪が集まる全米女子オープンにおいても、4日間平均256.59ヤードを記録し、全選手1位を獲得した。この飛距離アップの原動力になったのが、彼女がプロテストに落ちて1年間バイトをしていた地クラブメーカー 「ニューアート・クレイジー」(東京都中央区)が販売する「CRAZY」ブランドのオリジナルヘッドCRZ-435 を利用し始めたからである。元々、別メーカーの契約選手であったが、契約フリーとなり、選択したのが、CRAZYである。

2018年、3度目の出場となる「全米女子オープン」でも決勝ラウンドに進み（日本人では、畑岡奈紗と葭葉ルミのみ）、40位タイ。賞金ランキング36位、5年連続シード権獲得。ドライビングディスタンスは 258.29Yと2018年も1位を獲得した。

指原莉乃似の美女ゴルファーと紹介されることが多い。

</doc>
<doc id="3320442" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320442" title="ロシア軍爆撃機撃墜事件">
ロシア軍爆撃機撃墜事件

ロシア軍爆撃機撃墜事件（ロシアぐんばくげききげきついじけん）は、2015年11月24日にトルコ・シリア国境付近で、ロシア空軍の戦闘爆撃機がトルコ軍に撃墜された事件。

2015年11月24日9時20分頃、トルコとシリアの国境付近で、ロシア空軍のSu-24戦闘爆撃機がトルコの領空を侵犯したとして、トルコ軍のF-16戦闘機に撃墜され、シリア北部に墜落した。トルコ軍は国籍不明機2機が領空を侵犯したと認識し、10回警告したが領空侵犯を続けたため1機を撃墜したと主張している。Su-24の乗員2人が死亡したとみられる。乗員2人は緊急脱出装置で脱出したが、シリア反体制派武装勢力は同日夕方、「乗員2人を射殺した」と発表した。ロシアも「乗員1人が脱出後に地上から銃撃を受けて死亡した」と発表している（もう1人は消息不明）。Su-24は撃墜される前、シリアのトルコ系少数民族トルクメン人の居住地域を爆撃していたという。また、乗員の捜索にあたっていたロシア軍のヘリコプターがシリア反体制派によるとみられる攻撃を受けて損傷し、政府軍支配地域に不時着し、乗員1人が死亡したという。

ロシア軍は10月3日にも、トルコの領空を侵犯したとしてトルコから抗議を受け、「操縦ミスだった」と説明している。

ウラジーミル・プーチン大統領は「トルコとの国境から1キロのシリア領内の上空6000メートルで撃墜された」と領空侵犯を否定し、「テロの共犯者による背後からの攻撃で（ロシア兵の命が）失われた」「爆撃機はトルコに脅威を与えていなかった。ロシアとトルコの2国間関係に深刻な影響を与えるだろう」と述べ、ラブロフ外相は翌日に予定していたトルコ訪問を中止した上、トルコとの軍事的な接触を中断した。軍参謀本部は「トルコ軍機がシリア領空を侵犯した」「交信や目視による接触を試みる動きは確認されなかった」と述べ、国防省は在モスクワ・トルコ大使館の武官を同省に呼んで「トルコ軍による非友好的な行動だ」と抗議した。28日、プーチンはトルコ産品の輸入禁止又は制限、トルコ企業の国内での活動の制限、2016年1月からのトルコ人労働者の新規雇用禁止などを盛り込んだ大統領令に署名した。また、トルコ紙イェニ・シャファクなどによると、事件翌日の25日午後、ロシア南部のクラスノダールで開かれていた国際展示会のトルコ企業ブースに警察が入り、労働ビザなしで参加していたトルコ人26人を拘束し、労働者らはソチの一時収容施設に送られ、10日後に国外退去させる決定が下されたという。ペスコフ大統領報道官は国営テレビのインタビュー番組で、トルコのエルドアン大統領の娘婿がISの石油ビジネスに関与している可能性を示唆した。在露トルコ大使館は石や塗料が投げ付けられ、窓ガラスが割れたり壁が塗料で汚れるなどの被害が出たほか、「トルコとISが裏で繋がっている」などの抗議文が書かれた紙が貼られた。12月18日、国防省が撃墜された機体を調べたところ、飛行データを記録した装置が破損していることがわかった。

アフメト・ダウトオール首相は「空・陸の国境侵犯には、誰に対してであろうと、あらゆる措置を取る権利がある。我々が戸惑うことはない」と述べた。エルドアン大統領はロシア軍が空爆を行っているトルコに近いシリア北西部について「私たちと同じトルコ系民族が暮らす地域で、ISとは関係がない。親戚が爆弾で攻撃を受け、攻撃が激しさを増していることに強く抗議する」と述べた。そして国連安全保障理事会と潘基文国連事務総長に書簡を送り、「国籍不明の戦闘爆撃機2機が自国領空を侵犯したことから1機を撃墜した」と説明し、自国の対応は正当だったと主張した。30日、エルドアン大統領は、ロシアのプーチン大統領が「トルコはISから石油を密輸している」と指摘したことについて「証拠があるなら見せてもらいたい。証明されれば私はこの職にとどまっていられない」「テロ組織と商売をするほどトルコは下品ではない」と否定し、ダウトオール首相も12月1日に「根拠のない誹謗中傷だ」と反発した。

バラク・オバマ大統領は「トルコには、自国の領土と領空を守る権利がある」「ロシアが、穏健な反政府勢力を攻撃していることが問題だ（ISの壊滅を掲げながら、アサド政権を擁護することを目的に反政府勢力への攻撃を行ってきたことが、今回の事態の背景にある）」と述べた上で、「トルコとロシアが直接話し合いを行い、事態がエスカレートしないようにすることが重要だ」と述べた。30日、国務省のトルドー報道部長は、ロシア軍機がトルコの領空を侵犯したことを示す「トルコ側と我々独自の証拠がある」と明言した。

フランソワ・オランド大統領は「重大な事態で残念なことだ。事態がエスカレートすることは避けなければならない。われわれが取り組まなければならないのはISとの戦いだ」と述べた。

国際連合のデュジャリック報道官は「関係するすべての国に緊張を緩和するためのあらゆる措置をとるよう求める。こうした事態が繰り返されないためにも、原因の究明が必要だ」と述べ、ロシア・トルコ双方に冷静な対応を呼びかけた上で、「シリアでの空爆に関わる国々は、不測の事態を招かないよう、細心の注意が必要だ。とくに一般市民の巻き添えを避けるよう、最大限の配慮をしなければならない」と述べ、ISへの軍事作戦を進める各国に対して慎重な対応を呼びかけた。

9時22分頃、ロシア軍機2機がトルコ南部の領空に侵入し、旋回して9時24分に再び領空内に2.52 - 2.13km入り込み、17秒間侵犯し、トルコ軍は1回目に11回、2回目に10回警告した後撃墜したと分析した。また、ロシア軍は10月3・4日にもトルコ領空を侵犯し、トルコ政府はロシアに再三に渡り「次の領空侵犯は容認できない」と警告していたとしている。そして「複数の加盟国の状況分析とトルコの情報が合致している」、「トルコが領土（領空）を保持することを支持する」とロシアに警告し、両国の直接対話による緊張緩和を求め、「NATOの境界での事態を注意深く追う」とロシアが報復などの行動に出ないよう警告し、さらにロシアの軍事行動について「ISがいない地域を標的にしている」と批判すると同時に「共通の敵はISだ。あらゆるISとの戦いを歓迎する」と軌道修正を求めた。

この事件をきっかけにロシアは対トルコ経済制裁を発動し、トルコを苦しめた。さらにトルコはこれと前後してロシア以外の多くの国とも外交関係が悪化し、テロも頻発したため観光収入は激減した。2016年6月、追い詰められたエルドアンはプーチンに書簡で撃墜事件を謝罪し、ロシア兵士を殺害したトルコ人の訴追を約束することでロシアとの和解を図った。この様はプーチンとエルドアンを両国の伝統的君主になぞらえ「スルタンがツァーリに跪いた」と表された。

</doc>
<doc id="3320450" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320450" title="西山ゆかり">
西山ゆかり

西山 ゆかり（にしやま ゆかり、1982年6月20日 - ）は、神奈川県出身の女子プロゴルファー。所属はアマダホールディングス。

2000年、高校卒業後に朝霧カントリークラブ（静岡県）に研修生として入社、ゴルフを始める。

2008年、プロテスト合格。

2013年、「ラシンク・ニンジニア/RKBレディース」（ステップ・アップ・ツアー）でプロ初優勝。「山陽新聞レディースカップ」でも優勝しステップ・アップ・ツアー2勝。

2014年、6戦でトップ10入りを果たし、年間獲得賞金ランキング第43位、プロ7年目にして初のシード権を獲得した。

2015年、師匠の芹澤信雄をキャディに迎えて臨んだmeijiカップで、鈴木愛をプレーオフの末下しツアー初優勝。年間獲得賞金ランキング第26位で2年連続シード権獲得。

2016年、未勝利に終わるも9戦でトップ10入りを果たし、年間獲得賞金ランキング第16位、3年連続シード権獲得。

2017年、KKT杯バンテリンレディスオープンで、上田桃子をプレーオフの末下しツアー通算2勝目を挙げた。

</doc>
<doc id="3320451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320451" title="セグラ川 (エブロ川水系)">
セグラ川 (エブロ川水系)

セグラ川（, , ）またはセグル川（）またはセグレ川（）は、エブロ川（エブラ川）の支流であり、フランス・アンドラ公国・スペインの三か国を流域とし、北カタルーニャ（フランス領カタルーニャ）の一部、アンドラ公国のほぼ全域、スペイン・カタルーニャ州リェイダ県の大部分から水を集める。

古代ローマ人や古代ギリシア人にはSicorisとして知られており、アラブ人にはNahr az-Zaytūn/نهر الزيتون（オリーブの川）として知られていた。

その水源はフランスのピレネー＝オリアンタル県にあるセグラ峰の北側斜面であり、この地点は北カタルーニャの（アルタ・サルダーニャ）郡に含まれる。サルダーニャ（セルダーニュ）渓谷に沿って西に流れ、フランスのを通ってからフランス国内にスペイン領の飛び地として残るリビアに入り、再びフランス領に戻ってブール＝マダムを流れる。

フランス＝スペイン国境を超えてバッシャ・サルダーニャ郡のプッチサルダーを流れ、ラ・セウ・ドゥルジェイまで西流すると、そこでアンドラ公国から流れてきたが合流する。アンドラ公国は国の全域から流れてきた川がアンドラ・ラ・ベリャで合流してバリラ川となり、アンドラ公国に降った雨は北東部の一部を除いてすべてがバリラ川を経由してセグラ川に集まっている。

ラ・セウ・ドゥルジェイからはピレネー前景部を南に流れ、カタルーニャ州西部の山岳部を流れる。渓谷に沿っていくつかのダムが建設されており、ウリアナ貯水池やリアルブ貯水池が形成されている。これらのダムでは水力発電を行っており、電力はカタルーニャ州沿岸部の工業地帯に送電されている。山岳部を抜けると南西に向きを変えるが、本流からはリェイダの町の先までが分岐し、大きな河川がないリェイダ県東部に飲料・灌漑用水を供給している。

バラゲーとリェイダの間で、という大きな支流を集める。セグラ川はリェイダの市街地を2つに分割しており、リェイダは何度かの洪水（直近は1970年代末）を経験している。リェイダの町を流れるセグラ川には数多くの橋が架けられている。ベイ橋、フェロカリル橋（鉄道橋）、ノウ橋（新橋）、ウニバルシタ橋（大学橋）、パルディニャス橋、プリンセプ・ダ・ビアナ橋（ビアナ公橋）、ルエファ橋、マリスタス橋、オンセ・ダ・サテンブラ橋（9月11日橋）、パルディニャス橋、リセウ・アスコラル橋などが架かっている。エブロ川まで数キロの地点で最大の支流であるシンカ川と合流し、メキネンサでエブロ川の本流に合流する。

主要な支流として（アンドラ公国）、、、シンカ川がある。

ラ・ミトゥハナ自然公園近くにはダムが建設されている。アルス・カンプス・アリシス自然公園はセグラ川に隣接している。

</doc>
<doc id="3320453" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320453" title="HOW CLOSE YOU ARE">
HOW CLOSE YOU ARE

「HOW CLOSE YOU ARE」（ハウ・クロウス・ユー・アー）は、日本の声優・歌手である宮野真守の楽曲。2016年1月27日に通算13枚目のシングルの表題曲としてキングレコードよりリリースされ、宮野が主人公を演じるテレビアニメ『亜人』のエンディングテーマに起用されている。

「HOW CLOSE YOU ARE」の原曲は2014年にとJin Nakamuraによって制作されており、宮野が11枚目のシングル「BREAK IT!」のカップリング曲「Magic」を収録するためにロサンゼルスを訪れた際に「日本から来た挑戦を称えるプレゼント」として送られた。

その後は発売すら未定だったが、宮野が『亜人』の製作サイドからエンディングテーマの依頼を受けたときに、大切な宝物として捉えていた本楽曲が『亜人』の世界観に適していると考え、起用されることになった。

楽曲は絆をテーマに据えた内容になっており、「どんなに離れていても、君は僕のそばにある」というメッセージが込められている。原曲は歌詞が全て英語だったが、『亜人』とのタイアップが決定したことを受けて、新たにmartyらによって日本語の歌詞が書き起こされており、楽曲の主題と『亜人』の世界観を近づけるだけでなく、人間の持つ普遍的な愛を表現することが意識された。

アートワークは『亜人』の世界観を踏まえて一筋の光で希望が表現されている。

「HOW CLOSE YOU ARE」のミュージック・ビデオは楽曲のテーマを男女の関係として捉えた上で制作されており、男性の心情が歌と竹内朋康によるギター、女性側の心情が高田彩佳によるコンテンポラリー・ダンスでそれぞれ表現されている。また、映像内には偶像などが取り入れられ、楽曲の持つ世界観がより芸術的なものとして作り込まれていると宮野は語っている。

2016年1月27日にキングレコードより発売された。宮野のシングルとしては前作「シャイン」より約9ヶ月ぶりのリリースとなる。

シングルには表題曲に加えて、カップリング曲の「BLACK OR WHITE」と「Crazy Wonder Night」の計3曲が収録されている。

「BLACK OR WHITE」はSTYが制作したR&B、「Crazy Wonder Night」は空谷泉身が作詞、岡本武士が作曲・編曲を手掛けたロック調の楽曲となっており、それぞれ文化放送「宮野真守のRADIO SMILE」のオープニングテーマとエンディングテーマに起用されている。

2016年2月8日付けのオリコン週間ランキングでは週間7位にランクイン。宮野のシングルとしては初めて連続でオリコンTOP10入りを果たした。

</doc>
<doc id="3320454" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320454" title="バゾス川">
バゾス川

バゾス川（）は、スペイン・カタルーニャ州を流れて地中海に注ぐ河川。全長17.7km、流域面積1,038.31km。地中海岸の河川特有の特徴を持っており、流量は季節によってとても不規則である。

バゾス川の流域面積は1,038 kmであり、地中海とカタルーニャ海岸山脈に囲まれている。プラ・ダ・ラ・カルマ(1350m)やタガマネント(1055m)、ムンセニー山地の山々、すなわちムラ(1100m)やムンカウ(1035m)、ティビダボ(512m)などサント・リュレンク・ダ・ムントの山々、クルセローラ山地、クリドール(634m)などがある。バリェス・ウリアンタルに端を発し、バルセロナ都市圏の北側を流れ、サント・アドリアー・ダ・バゾスで地中海に注いでいる。

バゾス川の支流は非対照の流域を形成しており、本流の左岸からはムジェント川が、右岸からはテネス川、カルデス川、リポイ川が合流する。本流と支流すべてを合わせた長さは530kmである。流域は典型的な地中海の河川であり、乾期には河口部で2m/秒と流量が著しく少なくなるが、秋季の嵐の際にはその1,000倍以上もの水量となる。

バゾス川の流域は山地に囲まれている。バルセロナとビックを結んでいる鉄道路線、高速道路のC-17号線やA-7号線など、いくつかの鉄道路線や高速道路はバゾス川に沿って走っている。バゾス川は「「カタルーニャ州」」でもっとも流域人口が多い河川であり、支流を含めた流域には200万人以上が暮らしている。

バゾス川を航行することはできないが、カタルーニャ地方の沿岸部と内陸部を結ぶ存在であり、またバルセロナ周辺の作物の灌漑に使用されている。10世紀にはと呼ばれる運河が建設され、で取水されたバゾス川の水が運河を通じてバルセロナの町の内部にも流れた。

1960年代までの流域では農業活動が支配的であり、利用可能な土地の大部分を占めていた。1970年代と1980年代には人口の急増や工業化を経験し、ヨーロッパでもっとも汚染が深刻な河川の一つとして有名になった。化学、冶金、プラスティック、皮革、繊維、建築材料、製紙、食品、など、流域には様々な産業があり、約10,000の事業所が河川汚染の潜在的要因となっている。1990年代中頃以降には状況が改善されている。2004年には開催された都市再開発に関する第1回は、サンタ・クローマ・ダ・グラマネーとサント・アドリアー・ダ・バゾスの間にあるが会場の一つとなった。

バゾス川には5本の主要な支流がある。

</doc>
<doc id="3320455" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320455" title="アニ峰">
アニ峰

アニ峰（）は、ピレネー山脈中西部の山。標高は2504m。バスク語ではアウニャメンディ（AuñamendiまたはAhuñamendi）であり、「エビの山」という意味を持つ。山頂はスペイン＝フランス国境からややフランス側にあり、この場所はバスク地方の最東端部にあたる。アスプ谷の（レスカン・カール）の中でもっとも高い山である。エウスコ・イカスクンツァ（バスク研究協会）が手掛けるアウニャメンディ百科事典の名称はこの山のバスク語名に由来している。

アニ峰はアキテーヌ地域圏ピレネー＝アトランティック県に位置しており、西部のピエール・サン＝マルタン道に近い。アニ峰の東のピークであるラーラ・ベラグアは壮大なカルスト地形であり、白亜紀に遡る巨大な石灰岩によって形成されている。表面にはわずかな水の痕跡もなしに穴や亀裂が生じており、この場所はアレス・アニ(les Arres d'Anie)と呼ばれる。

山頂までの主要な登山道3本は、それぞれフランス語でベラグア道、ピエール・サン＝マルタン道、レスカン道として知られている。

アレス・アニのカルスト地形は約200メートルの厚みを持つ。炭酸カルシウムは溶解度が高いため、雨の影響で炭酸カルシウムによる縦割れは拡大している。縦割れから侵入した水は、頁岩からなるヘルシニア造山期の基岩の表面に到達し、この基岩はより深い部分への水の浸入を阻んでいる。アニ峰のピークのドームは、このカルスト組織を基盤としている。かつてのレスカン氷河は、カンプロンの岩壁に囲まれた巨大なU字型の谷を形作っており、Cap de la Baitchに羊飼いの石積み小屋が位置する。

バスク神話の中では、アニ峰の頂上は「赤い領主」ハウナゴリの領地とされ、不死の果実を実らせる素晴らしい果樹園があった。しかし、神が引き金となった激しい雷雨や雹の嵐によって、ハウナゴリの領地は奪われた。

1771年7月28日、地理学技師のFrançois Flamichonによって歴史上に知られる限りの初登頂が記録された。Flamichonは著書『地球の理論』で以下のように記録している。

のにあるAbérouat小屋から頂上に登ることができる。10番の先に登山道が伸びており、カンプロンの岩壁に達する前にBraca d'Azunsの森を横切る。Cap de la Baitchにある羊飼いの石積み小屋からはケアン（道標となる積み石）に従って歩くと頂上に至る。

副次的なルートとして、スノーリゾートからの登山道がある。アレス・アニを横切り、再び頂上までのルートに合流する。

スペイン・ナバーラ州北端部のからも頂上に登ることができる。

</doc>
<doc id="3320462" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320462" title="生江義男">
生江義男

生江 義男（なまえ よしお、1917年3月2日 - 1991年4月28日）は、日本の教育者、専門は比較文化論。

宮城県石巻市生まれ。石巻中学校(現宮城県石巻高等学校)、東京高等師範学校卒、1941年病のため東京文理科大学史学科を中退（のち53年卒業）。1941年石巻中学校教諭、43年応召して中国に渡る。1948年桐朋学園に勤務し、桐朋女子部教務・事務主任、1960年桐朋幼稚園・桐朋小学校・桐朋女子中学校・高等学校の専任校長となり、通信簿廃止・入学時の筆記試験廃止など個性重視の教育を実践した。1951年音楽科を併設して、小沢征爾らの人材を輩出させた。1962年桐朋学園大学教授兼任、桐朋学園短期大学学長、86年理事長。日本私学研究所所長。

</doc>
<doc id="3320467" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320467" title="2006年の中日ドラゴンズ">
2006年の中日ドラゴンズ

2006年の中日ドラゴンズ（2006ねんのちゅうにちドラゴンズ）では、2006年シーズンの中日ドラゴンズの動向をまとめる。

この年の中日ドラゴンズは、落合博満監督の3年目のシーズンであり、2004年以来2年ぶり7回目のリーグ優勝を果たしたシーズンである。

</doc>
<doc id="3320468" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320468" title="前田和男">
前田和男

前田 和男（まえだ かずお、1947年 - ）は、日本の翻訳家、ノンフィクション作家、実業家、選挙参謀。

東京生まれ。芝中学校・高等学校卒。東京大学農学部農業経済学科卒。日本読書新聞勤務をへて、企画会社「同文社」を経営。2001年千葉県知事選、2002年参議院千葉補選で若井康彦、2003年総選挙大阪選挙区で辻恵と、立候補者の選挙参謀を務め、2007年都知事選では浅野史郎の勝手連として活動する。路上観察学会事務局。資生堂化粧文化研究会会員。

</doc>
<doc id="3320470" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320470" title="ライト郡">
ライト郡

ライト郡（らいとぐん、Wright County）は、アメリカ合衆国に位置する郡。

</doc>
<doc id="3320471" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320471" title="ターボロ (ノースカロライナ州)">
ターボロ (ノースカロライナ州)

ターボロ（）は、アメリカ合衆国ノースカロライナ州中部東寄りのエッジコム郡の都市であり、同郡の郡庁所在地でもある。2010年国勢調査での人口は13,121 人だった。ロッキーマウント大都市圏に属している。ノースカロライナ州のインナーバンクス地域に位置し、19世紀初期に遡ることができる多くの歴史的教会がある。

ターボロの町は1760年にイギリス人開拓者によって認証された。ター川の屈曲部にあり、ピードモント台地の滝線にあるので、ター川の航行可能な上限の重要な川港だった。1730年代には既にこの天然の資源を活かしてヨーロッパ系アメリカ人の小さな町が出来ており、倉庫、税関やその他商業施設に加え、「質素で安価な」多くの家屋が建てられ、成長する村となった。

地元民は戦闘的な集団であり、初期の総督やその代理人には困難な時代があった。エッジコム郡住民はアメリカ独立戦争で独立を指向する強硬派となり、多くの者が大陸軍の士官として従軍した。中でもトマス・ブラウント（1759年-1812年）は、瀟洒なプランテーションハウスである「ザ・グローブ」の所有者となり、この家は改修されて現在一般公開されている。独立戦争のときは大変若い士官として捕虜になり、イングランドに送られて拘束されていた。ノースカロライナに戻った後、18世紀のアメリカでは最大級の商業・輸送会社に参加した。

「ザ・グローブ」は後にルイス・ディッケン・ウィルソン（1789年-1847年）の持ち物となり、ウィルソンはノースカロライナ州上院議員となり、米墨戦争に従軍した。その後の所有者ジョン・ルーサー・ブリッジャーズ（1821年-1884年）は南北戦争でメイコン砦の指揮官だった。

南北戦争で南軍の将軍となったウィリアム・ドーシー・ペンダーは、ターボロ市内のカルバリー教会墓地に埋葬されている。ペンダーはリー軍でも最大級に将来を嘱望される若い将軍だったが、1863年7月2日のゲティスバーグの戦いで致命傷を負った。1875年に創設されたペンダー郡にその名が残されている。その書簡集は『将軍から淑女に: ウィリアム・ドーシー・ペンダーからファニー・ペンダーに宛てた南北戦争時の手紙』と題されて、死後の1965年に出版された。

ターボロの町は1760年に創設され、ノースカロライナでは9番目に古い法人化町となった。ピードモント台地のター川滝線に位置し、植民地時代は地域の重要な川港として機能していた。南北戦争まで繁栄する貿易の中心地だった。

学者は、ターボロ周辺の地域には1733年までに入植されていたと考えているが、当時のエドワード・モースリーの地図では、イロコイ語を話すタスカローラ族インディアンのみを示している。1850年までにトーボロとして広く知られており、それはタスカローラ語で「健康の川」を意味する「トー」に由来していた。

1770年から1775年の地図では「ターバーグ」と呼ばれており、1760年11月30日、植民地議会によってターボロとして町に認証が与えられた。同年9月、ジョセフとエスターのハウェル夫妻がその資産の中の土地150エーカー (610,000 m) を、ジェイムズ・モーア牧師、ローレンス・トゥール（商人）、アキラ・サッグ大尉とエリシャ・バトル大尉、ベンジャミン・ハートに、5シリングとコショウの実1つとの交換で譲渡した。これらの人物は市政委員であり、町の区画を1区画0.5エーカー (2,000 m) 以下、通りの幅を80フィート (24 m) 以下として区割りを決め、公的用途のために12区画と50エーカー (200,000 m) の「公用地」を取っておいた。1区画は2ポンドで販売され、利益はハウェル夫妻に渡された。しかし販売された全109区画について利益が受け取られてはおらず、また幾つかの区画は40シリング（2ポンド）では売られなかった。

1758年から1759年、ハリファックス郡がエッジコム郡から分離した後、当初の郡庁所在地であるエンフィールドはハリファクス郡内にあった。

1764年、ターボロは正式にエッジコム郡の郡庁所在地となった。郡政府はその後の4年間、レッドマンズフィールドで会合を開いていた。ノースカロライナ州議会は1787年に一度、また1987年にもここで開催された。初代大統領ジョージ・ワシントンは1791年の南部巡回のときに、ターボロで宿泊したことが知られている。この町について、「1門の大砲で祝砲が撃たれるほど良い」と言ったと伝えられている。

ジェレマイア・バトル博士の著書『エッジコム郡: ノースカロライナの12郡、1810年-1811年』に拠ると、当時の町は次のように記されていた。

南北戦争に向かう時代に奴隷労働によって綿花プランテーションが発達したために、1870年代までにハリファックス郡とエッジコム郡は、人口構成で黒人が多数となったノースカロライナ州北東部の数郡の中に入っていた。1899年に新しい州憲法が民主党によって成立されたことで黒人が参政権を失くすまでの間の19世紀最後の四半期に、ノースカロライナ州第2選挙区から4人の黒人アメリカ合衆国下院議員を送り出した。地方の役人にも多くの黒人が就いた。アメリカ合衆国下院議員のジョージ・ヘンリー・ホワイトは、弁護士として成功し、ターボロに住んだ。黒人の参政権を奪った州憲法が成立した後で州を離れた。ここでは黒人が人になることができないと言っていた。ホワイトは、ワシントンD.C.やペンシルベニア州フィラデルフィアで銀行家として成功した。

1965年の連邦政府に拠る投票権法が成立し、アフリカ系アメリカ人が投票する憲法に保障される権利を監督し、執行するようになった。それ以後は黒人もノースカロライナ州で再度政治の世界に参加できるようになっている。

1977年にアメリカ合衆国国立公園局に認定されたターボロ歴史地区は45ブロックにわたり、住宅から歴史ある教会、さらに19世紀に建てられた商店街まで300以上の建造物がターボロのメインストリートに沿って並んでいる。ターボロ歴史地区の入口は広さ15エーカー (61,000 m) の公園であるターボロ・タウンコモンであり、背の高いオークの木と戦争記念碑が立っている。元々このタウンコモンが町を囲んでおり、国内でも2番目に古い法定タウンコモンである。当初のコモンは、家畜の放牧、町の集会、軍事訓練に使われており、ボストン以外では東海岸で唯一当初のコモンが残されている場所となっている。

この歴史地区の中に1808年に建設された連邦様式の邸宅であるブラウント・ブリッジャーズ邸があり、そこには重要な文書や、全国的に認知された画家でターボロ生まれのホブソン・ピットマン制作の作品が収められている。1982年に博物館として開館され、町の芸術と市民センターとして機能している。この家から始まる歴史地区国定レクリエーション・トレイルは、訪れる者を町の美しく古い街区に導いてくれる。この地区には18世紀の家屋5軒があり、その最古のものは教会通りとトレード通りの角に1785年頃に建設されたアーチボルド・ホワイト邸である。1800年から1860年の南北戦争以前の家屋は2ダース以上あり町に彩を添えている。最大の部分は19世紀後半から20世紀初期のものであり、ヴィクトリア様式、第二帝政様式、新古典派復活様式、さらにアーツ・アンド・クラフツ様式のものがある。歩いて行ける町の中心街は全国歴史保存信託の「メインストリート・プログラム」によって認知されている。

この歴史地区ではまた、北教会通りとアルベマール・アベニューの交差点で、ターボロ・エッジコム・ファーマーズマーケットが開催されている。このマーケットは火曜日と金曜日は午前7時から10時、土曜日は午前8時から11時に開かれる。ターボロ・コモンズ祭やブルーベリー・デイ、など様々な行事が中心街で開催されている。

ターボロ歴史地区やブラウント・ブリッジャーズ邸、ターボロ・タウンコモンに加えて、ターボロ町内のアメリカ合衆国国家歴史登録財に指定されているものとして、ザ・バラックス（プランテーションハウス）、バッツ邸と付属建物、カルバリー・エピスコパル教会と教会墓地、コーツ邸、クールモア・プランテーション、コットン・プレス、イースタンスター・バプテスト教会、エッジコム農業工場、ハウェル・ホームプレース、ローンパイン（ハウス）、オークランド・プランテーション、パイニー・プロスペクト（ハウス）、クイグレス・クリニック、鉄道駅複合施設、レッドモンド・シャックルフォード邸、セントポール・バプテスト教会、ウォルストン・ブラック邸がある。

ターボロから州間高速道路95号線やアメリカ国道64号線が近く、東海岸の主要市場へのアクセスを良くしている。その多くは車で1日以内の距離にある。州都ローリーからは約72マイル (116 km)、州東部の中心地グリーンビルから25マイル (40 km)、ロッキーマウント から10ないし15マイル (16 - 24 km)、アウターバンクスからも車で2時間である。地域の空港、貨物と旅客の列車、州間高速道路や州内高規格道路へも容易にアクセスでき、またモアヘッドシティやウィルミントンのように水深の深い港も近い。

主要高規格道路:

空港:

鉄道:
ターボロは貨物列車も旅客列車も利用できる。アムトラックが、ターボロから15マイル (24 km) のロッキーマウント駅に停車する南北方向の旅客列車を1日2往復運行している。この列車でワシントンD.C.、ニューヨーク市、マイアミ市、フィラデルフィア市に接続できる。さらにアムトラックの列車はグリーンズボロで停車し、アトランタやニューオーリンズに行く便もある。貨物列車はCSXトランスポーテーションが運行している。州内東部や、ターボロの西や南の地点とを結んでいる。

ターボロ市は (35.902850, -77.545959)に位置している。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、市域全面積は9.8平方マイル (25 km)であり、このうち陸地9.7平方マイル (25 km)、水域は0.04平方マイル (0.10 km)で水域率は041%である。

以下は2010年の国勢調査による人口統計データである。
ターボロの人口は過去30年間で着実に増加しているが、エッジコム郡の人口は減少しており、田園部から都市への移動を示唆している。

バイダント病院は117床、救急医療施設のある総合病院であり、ターボロ市、エッジコム郡と周辺町の住民が、自宅近くで幅広い医療を受けられるようになっている。かつてはヘリテージ病院と呼ばれていたが、2011年にバイダントが買収した。

1998年、ヘリテージが東部カロライナ大学医療システムに加入した。20以上の専門科がある。救急医療に加えて、リハビリ、腫瘍学、外来にも対応している。

</doc>
<doc id="3320473" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320473" title="沢田豊">
沢田豊

沢田 豊（さわだ ゆたか、1886年1月10日 - 1957年9月3日）は、ドイツを中心に、ヨーロッパで活動した日本人のサーカス芸人、曲芸師。

愛知県葉栗郡大野村（現・一宮市浅井町大野）で、医師の三男として生まれる。1891年の濃尾地震により浅草の祖父の元に身を寄せる。浅草で玉乗り曲芸の「横田一座」を見て、家出をして一座に加わり、16歳だった1902年に（14歳だった1900年とする記述もある）、横田一座の一員としてロシア帝国統治下のウラジオストクに渡り、さらにサンクトペテルブルクを含むロシア各地を巡業した。1904年、日露戦争が勃発した際、一座はヤルタにいたが、そのまま抑留された。その後、一座はコンスタンチノーブルからギリシャ、エジプトを経てイタリアに至り、以降ヨーロッパ各地で興行を行なった。

横田一座は1907年に、ドイツの新興サーカス団と契約し、沢田は青竹の上に頭だけで倒立する技などによって評判を呼び、スターとなった。また、ドイツ人女性アグネスと結婚し、やがてふたりの間には6人の子どもたちが生まれた。

1914年に第一次世界大戦が勃発すると、横田一座は敵国人として一時拘束され、一座は解散となってしまう。沢田はしばらくの間、スイスのチューリッヒで電気技師として働いた。

第一次世界大戦後、沢田はサラザニから呼び戻され、子どもたちとともに「サワダファミリー」として曲芸を披露した。1934年からはサラザニの南米巡業に参加し、その後の日本公演の企画も出ていたが、それは実現せず、興行主サラザニの急死を受けてサーカスがドイツに帰国した後、1936年に沢田はサラザニの息子から解雇されてしまう。

その後、沢田一家は、キャバレーのショーなどで活動を続けたが、第二次世界大戦でドイツが敗北した後、ベルリンを占領したソビエト連邦軍によって、日本人であった沢田は家族とともに満洲の新京へ強制送還された。その後、沢田一家は混乱した時期の中国におよそ3年ほどとどまり、1948年にドイツに戻った。その後も沢田一家は曲芸の興行を1953年まで続けた。

晩年の沢田はゲッティンゲンに、妻子とともに住んでいたが、1957年9月3日に心臓衰弱で死去した。

沢田の次男である日系ドイツ人マンフレッド・ユタカ・サワダ（1919年生）は、1990年に日本の新聞を通してルーツ探しを行い、翌1991年に、横浜市の「野毛大道芸ふぇすてぃばる」に招かれて来日した。

1993年には、サーカス研究家である大島幹雄による、沢田の評伝『海を渡ったサーカス芸人 コスモポリタン沢田豊の生涯』が出版された。

</doc>
<doc id="3320474" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320474" title="ダイヤのB!! 青道高校吹奏楽部">
ダイヤのB!! 青道高校吹奏楽部

『ダイヤのB!! 青道高校吹奏楽部』（ダイヤのブラス せいどうこうこうすいそうがくぶ）は、原作：寺嶋裕二、漫画：馬籠ヤヒロによる日本の漫画作品。『週刊少年マガジン』（講談社）のアプリ『マガジンpocket』にて2015年38号より連載中。『週刊少年マガジン』にて連載中の『ダイヤのA』のスピンオフ作品。

名門・青道高校吹奏楽部からのスカウトを受けたトランペッター・沢村栄純が吹奏楽部のエースを目指すスピンオフ作品。舞台を野球部から吹奏楽部へと移し、「もし青道高校野球部の選手たちや他校のライバルたちが吹奏楽部だったら」を想定して描いたコメディ漫画になっている。

中学の定期演奏会でスカウトされ、エースを目指し、名門・青道高校吹奏楽部に入部したトランペッター・沢村栄純だったが、初日から遅刻してしまう。遅れてやってきた彼を待ち受けていたのは個性豊かな吹奏楽部員たちだった。トロンボーンの降谷暁、フルートの小湊春市、指揮者の御幸一也らと共に全国制覇（交死演）を目指し、青道高校吹奏楽部は日々練習（？）に明け暮れる。

吹奏楽部の名門と言われる強豪校。学校の敷地内には市民ホール並みのホールが設置されている。『ダイヤのA』と異なり、制服は学ランになっている。

以下の出典は『講談社コミックプラス』（講談社）内のページ。書誌情報の発売日の出典としている。

</doc>
<doc id="3320475" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320475" title="井出博生">
井出博生

井出 博生（いで ひろお）は、日本の医学者、社会政策学者。千葉大学医学部附属病院地域医療連携部准教授。東京大学未来ビジョン研究センター特任准教授。専門は医療政策、病院管理。

長野県長野市出身。慶應義塾大学環境情報学部卒業。同大学院政策メディア研究科修了。2011年12月東京大学より博士（医学）を取得。
2014年より現職。

</doc>
<doc id="3320476" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320476" title="社会自由党">
社会自由党

社会自由党（しゃかいじゆうとう、英語：）は、社会自由主義を主張する政党の名称である。

</doc>
<doc id="3320478" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320478" title="オフィス天童">
オフィス天童

オフィス天童 office-TENDO は日本の芸能事務所である。

2015年10月創立のプロダクションで、テレビ、映画、舞台、CMなど、広範囲なマネージメントと企画・制作を手掛ける。実績のあるベテラン俳優・女優、演出家、舞踊家、三味線奏者、歌手など多彩な表現者が所属している。

"五十音順"

"権利継承者から過去の出演作品について代理委任されている"

</doc>
<doc id="3320479" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320479" title="丞神デナー">
丞神デナー

丞神デナーは福島県会津を中心に活動するご当地ヒーローの名称

福島県会津のＰＲとこども育成を活動の目的に、2013年3月に誕生した、会津の郷土玩具赤ベコをモチーフとするご当地ヒーロー。
西会津町商工会青年部の有志で立ち上げた地域の若者により地域振興を目指す団体、NPO法人超機密プロジェクトが運営。
衣装などの製作は全てメンバーの手によって行われている。
福島県内各地でのイベント等でオリジナルストーリーの中に、観光情報やこども達の郷土愛の涵養を織り交ぜたストーリーでのキャラクターショーを中心に、地場産品や観光資源のＰＲ活動、交通安全教室等のこども育成活動を行っている。

昔々、魔界より来襲した魔神ゴシャゲラーは手下と共に人々を苦しめていた。見かねた山の神様は一体の使いを人間界に送り込んだ。赤い牛のような使いの名はベナー。
地域を愛する人間とベナーは融合し、戦士丞神デナーとしてゴシャゲラー軍団と戦い、山の神様と一緒にゴシャゲラーを封印することに成功した。
そして現在、魔神の手下が復活し、魔神の封印を解くべく悪事を働き始めた。山の神様はもう一度ベナーを人間界に使わせ、再び丞神デナーとゴシャゲラー軍団との闘いが始まった。

</doc>
<doc id="3320480" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320480" title="妙福寺 (町田市)">
妙福寺 (町田市)

妙福寺（みょうふくじ）は、東京都町田市三輪町にある日蓮宗の寺院。日億によって明徳2年（1391年）に創建された。山号は長祐山。旧本山は比企谷妙本寺、池上中延法縁。下三輪玉田谷戸横穴墓群は東京都の史跡に指定されている。

</doc>
<doc id="3320484" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320484" title="学校法人上田煌桜学園">
学校法人上田煌桜学園

学校法人上田煌桜学園（がっこうほうじんうえだこうおうがくえん）は、新教育システム株式会社を前身とするさくら国際高等学校を設置運営する学校法人である。理事長は起業家の荒井裕司。学園長は森大和。

当初、内閣府構造改革特別区域の株式会社立学校として新教育システム株式会社を設置し、さくら国際高等学校を開校した。
現在は、さくら国際高等学校運営以外には主体となる運営は行っていないが、さくら国際高等学校 東京校など、理事長である荒井裕司が設立、運営する団体などにも影響力を持つ。

2015年4月 長野県知事の認可を受け、さくら国際高等学校を住所に法人設立。

ここに記載されているのは、学校法人上田煌桜学園が設置運営する教育施設のみである。

</doc>
<doc id="3320485" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320485" title="電通テック本社ビル">
電通テック本社ビル

電通テック本社ビル（でんつうテックほんしゃビル）は、東京都中央区築地一丁目にあるオフィスビルである。電通築地ビルとも称する。丹下健三の設計により1967年に竣工。2002年に汐留の電通本社ビルが完成するまで大手広告代理店の電通が本社を置いていた。その後は子会社の広告制作会社電通テックの本社が入居していたが2014年9月に転出し、その後売却され電通グループの手を離れている。

1933年（昭和8年）、電通は関東大震災により焼失した銀座7丁目の社屋の跡地に電通銀座ビルを竣工し、丸の内の仮住まいの社屋から本社機能を移した。この建物は当時の建築事情からみて大規模なものであったが、戦後の業容拡大により手狭になりつつあった。のちに5代目電通社長に就任した日比野恒次は、1963年2月8日の就任あいさつにおいて「本館（電通銀座ビル）には社員の半数しか収容できず、周辺に借りた6ヶ所のビルに分散し、経費の無駄と連絡の不便さが生じている」と述べている。

1958年8月に、丹下健三設計・竹中工務店施工により土佐堀川の畔に地下2階・地上9階の電通大阪支社ビルが起工され、1960年4月に竣工した。これと相前後して名古屋支社の増築や各地の地方支局が整備され、それらが一巡したのちに東京本社の新築が検討される段階に入った。1961年4月に大阪支社で開かれた事業予算会議で、当時の社長の吉田秀雄は東京都中央区築地一丁目の首都高速都心環状線沿いの土地約3,300㎡を買収し、総工費30億円を投じ、設計1年・施工3年をかけて地上9階・地下2階、延床面積33,000㎡の新社屋構想を明らかにした。当時の完成予想模型によると、下3層、上4層の中空に浮かせたフロアを2本のコアで支えるものであった。翌1962年1月に本社建築委員会が発足したが、吉田は着工を見ることなく、1963年1月に死去した。起工式が行われた1963年7月に建築基準法改正で31mの高さ制限が撤廃され容積率等による制限に移行したこと、また一部取得できずに残っていた土地の買収問題が1964年4月に解決したことにより、計画の大幅な見直しが図られた。東京都都市計画地方審議会に対し地上19階・地下3階、高さ80m（塔屋92m）の設計案を提出し、霞が関ビル、日本ビル・朝日生命大手町ビル・大和呉服橋ビルからなる常盤橋街区とともに1964年8月26日に特定街区第1号として認定をみたが、見積もりの結果、無柱設計による特殊な建材の採用等の理由により予算超過となることが明らかになり、地上13階・地下3階・塔屋2階、塔屋を含む高さ約60mを最終案とし、1965年10月に工事を再開、1967年5月に完成した。電通66周年の創立記念日にあたる1967年7月1日に本社機能を移転。銀座へのお礼と築地への挨拶の意味を込め、社長以下社員有志1200名あまりが電通銀座ビルから築地の新社屋にかけてパレードを行った。

さらにその後、本ビルも手狭になり、聖路加ガーデンなどにオフィスが分散していたが、1997年に東京都港区東新橋の汐留再開発地区に土地を取得。2002年11月に新たな本社となる電通本社ビルが竣工した。電通が本ビルから移転した後に、2003年5月に子会社の電通テックが入居したが、同社は2014年9月に、東京都千代田区内幸町の新幸橋ビルディングに移転。同年12月に、近隣の電通築地第二ビル、電通築地第三ビル、電通ワークスが所有する電通恒産第2ビルとともに住友不動産に売却された。築地一丁目地区再開発事業として再開発が予定されている。

コンクリート製の柱梁の力強い造形が外観を特徴付け、1967年に第10回BCS賞を受賞している。

丹下は築地一帯に複数の超高層ビルを建て、それらを空中回廊でつなぐ「築地再開発計画」の構想を抱いていたが、結果としてこの構想は本ビル1棟にとどまった。その思想は本ビルと同じく1967年に銀座に完成した、丹下健三の設計による静岡新聞・静岡放送東京支社ビルに受け継がれている。

</doc>
<doc id="3320490" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320490" title="Day out with Thomas">
Day out with Thomas

Day out with Thomas（デイアウトウィズトーマス）は、イギリスの子供向け番組「きかんしゃトーマス」の世界観を演出する観光イベント。HIT社によってライセンス登録されている。

</doc>
<doc id="3320500" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320500" title="アグネス・フォン・ポワトゥー">
アグネス・フォン・ポワトゥー

アグネス・フォン・ポワトゥー（, 1025年頃 - 1077年12月14日）は、中世西ヨーロッパのローマ皇后。バイエルン女公（在位：1055年 - 1061年）。ハインリヒ3世の2番目の妃で、ローマ皇帝ハインリヒ4世の母親。夫の死後、ハインリヒ4世の摂政を務めた。教養があり信仰深く、世の賞賛を受けた。

アキテーヌ公ギヨーム5世とその3番目の妃ブルゴーニュ伯オット＝ギヨームの娘アニェスとの間に生まれた。父ギヨーム5世は1030年に死去し、母アニェスはアンジュー伯ジョフロワ2世と再婚した。アグネスは始めはアキテーヌで、後に母方の叔父ブルゴーニュ伯ルノー1世の元で育った。ブザンソンの叔父の元にいるときに、ローマ皇帝ハインリヒ3世に見初められ、1043年にハインリヒ3世と結婚した。1150年に長男ハインリヒ（後の皇帝ハインリヒ4世）が生まれ、クリュニー修道院長ユーグが洗礼代父となったが、ユーグをハインリヒ3世と引き合わせたのはアグネスであり、ユーグは後に「カノッサの屈辱」において、ハインリヒ4世を教皇グレゴリウス7世にとりなした人物の一人である。1055年に、1052年に生まれた次男コンラートが死去し、コンラートに与えられていたバイエルン公位がアグネスに与えられた。

1056年、イタリアから帰国して間もなく夫ハインリヒ3世が死去した。ハインリヒ4世はまだ6歳であり、教皇ウィクトル2世の庇護のもとアグネスが摂政となった。アグネスは前ロートリンゲン公ゴットフリート3世にはロートリンゲンとトスカーナの領有権を与え、フランドル伯ボードゥアン5世父子にエノー伯領の領有を安堵するなど、諸侯との関係改善に努めた。また、空席であった司教や修道院長の座に有能な聖職者を就けた。一方、アグネスは宮廷内ではミニステリアーレを重用したが、このことが有力貴族の反感を強めることとなった。アグネスは有力貴族からの支持を得るため、まず1057年にルドルフ・フォン・ラインフェルデンにシュヴァーベン公位を与えた。これに対してハインリヒ3世にシュヴァーベン公位授与を約束されていたベルトルト・フォン・ツェーリンゲンが異議を唱えたが、アグネスはいずれケルンテン公位を与えることを約束した。そして、1061年には自らの持つバイエルン公位をオットー・フォン・ノルトハイムに、空位となったケルンテン公位を約束通りベルトルト・フォン・ツェーリンゲンに与えた。この3人の公は後にハインリヒ4世と対立することになる。

一方、1061年に登位したアレクサンデル2世とドイツ宮廷が推した対立教皇ホノリウス2世の間で教会は分裂状態におちいり、これに嫌気がさしたアグネスは政治からの引退を望むようになったが、それによって宮廷内での権力争いが激化した。そんな中で、1062年4月、ケルン大司教アンノ2世はカイザースヴェルトの宮廷近くでハインリヒ4世をケルンへ拉致した。これをきっかけにアグネスは政治から引退し信仰生活に入り、ピエモンテのフルツァリア修道院で修道女となり、後にローマへ旅立った。政治の実権はアンノが握ることとなったが、数年後にはアンノは宮廷を追われ、代わってハンブルク大司教アーダルベルトが主導権を握った。1065年にはハインリヒ4世は成年に達し、親政を開始させたものの、依然としてアーダルベルトが実権を握っていた。しかし翌1066年1月、アーダルベルトが追われ、再びアンノが権力を握った。同年末にはアグネスは教皇アレクサンデル2世からのローマ遠征の要請をハインリヒ4世に伝えるため、ドイツを訪問している（結果的にハインリヒはローマ遠征を中止した）。その後ハインリヒ4世は本格的に親政を開始したが、1073年に教皇位についたグレゴリウス7世との関係が悪化、ザクセン貴族をはじめとする諸侯との対立も深まる中、1077年12月にアグネスはローマで死去した。

ハインリヒ3世との間に以下の子女をもうけた。

</doc>
<doc id="3320501" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320501" title="PARTY PEOPLE (野宮真貴のアルバム)">
PARTY PEOPLE (野宮真貴のアルバム)

『PARTY PEOPLE』は、野宮真貴の2005年のアルバム。

アートワークは宇川直宏による。

曲ごとにプロデューサーが異なっている。各曲のプロデューサーは末尾に括弧書きしている。

</doc>
<doc id="3320516" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320516" title="小笠原慎之介">
小笠原慎之介

小笠原 慎之介（おがさわら しんのすけ、1997年10月8日 - ）は、神奈川県藤沢市出身のプロ野球選手（投手）。左投左打。中日ドラゴンズ所属。

小学1年から善行スポーツ少年団で野球を始め、善行中学校では「湘南ボーイズ」に所属。2年夏には全国ベスト4入り、3年夏には全日本中学野球選手権大会 ジャイアンツカップで優勝を果たし、代表選手入りしたU-15アジアチャレンジカップでも優勝を経験した。この時期、長坂秀樹の野球塾で個人指導を受けていた。

東海大相模高校に進学すると1年春からベンチ入り。2年の夏は第96回全国高等学校野球選手権大会に出場し、吉田凌らと「140キロカルテット」として注目を集めたが、初戦で松本裕樹擁する盛岡大附属高校と当たり敗戦した。自身は1回1/3を投げ、無失点3奪三振と好投した。3年夏には神奈川県大会で27回30奪三振、防御率0.00の成績で第97回全国高等学校野球選手権大会出場に貢献。甲子園では初戦の聖光学院戦ではリリーフ登板し、152km/hをマークした（スカウトのスピードガンが計測、球場表示は151 km/h）。決勝戦の仙台育英戦にて佐藤世那と投げ合い、同点の9回表には優勝を決める勝ち越しソロ本塁打を打った。甲子園通算26回1/3、23奪三振、防御率3.08。また2015 WBSC U-18ワールドカップの日本代表に選出され、2試合8イニングを投げて防御率0.00の好投で準優勝に貢献したが、その後の国体は左肘滑膜炎の影響で登板を回避した。

その後の10月22日のプロ野球ドラフト会議にて、いずれも高橋純平（福岡ソフトバンクホークスが交渉権獲得）の抽選に外れた中日ドラゴンズと北海道日本ハムファイターズから1位指名を受け、抽選の結果中日が交渉権を獲得。11月23日に契約金1億円プラス出来高5000万円、年俸1500万円（いずれも推定）という高卒選手では球団初の最高条件で仮契約を結んだ。12月11日に入団発表が行われ、背番号は前年限りで退団した川上憲伸の11を継承することとなった。

は開幕から二軍生活が続いていたが、5月31日に一軍に昇格し、対福岡ソフトバンクホークス戦（ヤフオクドーム）でデビューした。5回を投げて1安打1失点として勝利投手の権利を得て降板したものの、後を受けた投手が8回裏に逆転を許し勝ち星はつかなかった。9月4日の対読売ジャイアンツ（東京ドーム）戦で、7回3失点、10奪三振の好投で、プロ初勝利を飾った。この年は、打線の援護に恵まれなかったこともあり2勝に終わるが、防御率は3.36であった。シーズン終了後の11月、左肘遊離軟骨除去手術を受ける。

は、前年11月の左肘の手術の影響から、開幕は二軍で迎えた。5月6日の対巨人戦（ナゴヤドーム）がこの年の一軍初登板になった。しかしこの年もなかなか勝ち星が伸びず、8月5日の対巨人（東京ドーム）では3本の被本塁打を喫して「3回1/3、8失点」でKOされるなど、「一発病」に苦しむことになった。9月19日の対巨人戦（ナゴヤドーム）で2失点でまとめて、プロ初完投での勝利投手になる。最終的には、「5勝8敗、防御率4.84、投球回119」だったが、シーズンを通して被本塁打の多さに苦しみ、最終的な被本塁打数は21（両リーグでワースト1位）だった。

はオープン戦などの好投が評価され自身初の開幕投手を務めた。7月28日の対巨人戦（東京ドーム）でプロ初完封勝利を挙げるなど、5勝を挙げていたが、8月11日の対ヤクルト戦（ナゴヤドーム）で左肘の違和感を訴え、翌8月12日に登録抹消。9月4日に「左肘遊離体除去術および左肘頭形成術」を受けた。

ゆったりとしたオーバースローのフォームから最速152km/h（プロ入り後の最速150km/h）のストレートと決め球であるチェンジアップ、スライダー、カーブを投げ分ける。ストレートに関しては本人は「重い」と自己分析しており、ボールを受けた高校の後輩捕手が左手人差し指を腫らして悶絶したことがあるという。

特にチェンジアップの使い手であり、2016年～2017年の2シーズンでのチェンジアップの空振り率は、「22.2％（リーグ1位）→21.3％（リーグ3位）」と高い数値で推移している。また、いわゆるフライボールピッチャーであり、2016年～2017年の2シーズンでのフライアウトの比率は、「49.4％→51.7％（リーグ1位）」である（リーグ平均値は「43.0％→42.6％」である）。

「慎之介」という名前は曽祖父に付けてもらったとのこと。

高橋周平は中学校とボーイズチームの先輩であり、プロでも同じチームでプレーする事になった。小笠原曰く、「小学校の時も公園で一緒に野球しました。同じチームで心強いです」。その高橋からもらったおさがりの服を私服にしていることが多い。

球界では球団OBの山本昌、誕生日が同じというきっかけから小久保裕紀を敬愛している。また、目標とするプロとしての選手像は新庄剛志のそれである。

プロレス団体・WWEの大ファンであり、特に藤波辰爾を敬愛している。また、新日本プロレスの内藤哲也のファンでもある。格闘技（UFC）のグローブを衝動買いして後悔したことがある。

SKE48の大ファンでもあり、推しメンは松井珠理奈である。小学校時代から松井を応援しており、小笠原は「（AKB48のセンターを務めた2008年のシングル）『大声ダイヤモンド』の時から知っていました。めっちゃ若いな、一生懸命だなって思ってました。」と感激していた。

食生活では、高校時代にトーストの上に白いご飯を乗せて焼いたものを食べていたことがある。プロ入り後はコメダのシロノワールがお気に入り。

2018年10月22日、出身地である神奈川県藤沢市の「藤沢市災害復興基金」へ100万円を寄付した。

</doc>
<doc id="3320518" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320518" title="宝鏡三昧">
宝鏡三昧

宝鏡三昧（ほうきょうざんまい）は、中国曹洞宗の開祖、洞山良价によって作成されたとされる禅の漢詩。『宝鏡三昧歌』とも。

「宝鏡」とは「至上の明鏡」の意味で、「明鏡」とは釈迦の智慧を指す。

曹洞宗では、毎朝の仏祖諷経の際に『参同契』と交互に読まれる。

四言×4句で1節を構成され、それが6節の合計376字からなる。

</doc>
<doc id="3320519" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320519" title="浅井ひとみ">
浅井ひとみ

浅井 ひとみ（あさい ひとみ、1975年7月31日）は、日本の女優。オフィス天童所属。東京都出身。桐朋学園短期大学演劇科卒。

1997年、劇団青年座養成所卒業。俳優活動を開始。明治座などの大劇場に出演すると共に、下町かぶき組などの小劇場時代劇に出演するなど、特技の日本舞踊（名取 西川瑞弥）、和太鼓（女流和太鼓卑弥鼓）、殺陣、バレエを活かして舞台を中心に幅広い活動をしている。

</doc>
<doc id="3320524" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320524" title="第六十号駆潜艇">
第六十号駆潜艇

第六十号駆潜艇（だいろくじゅうごうくせんてい）は、日本海軍の駆潜艇。普遍的には第28号型の32番艇、あるいは第60号型の1番艇とされているが、法令上は第13号型の47番艇。基本計画番号K8Cの1番艇。太平洋戦争を生き延び、戦後は復員輸送に従事した。

改マル5計画の駆潜艇、第5341号艦型の1番艇、仮称艦名第5341号艦として計画。1943年8月9日、新潟鐵工所新潟工場で起工。10月20日、第六十号駆潜艇と命名されて第十四号型駆潜艇の42番艇に定められ、本籍を横須賀鎮守府と仮定。

1944年1月10日、進水。2月24日、艤装員事務所が新潟鐵工所新潟工場内で事務を開始。3月15日、仮定本籍を佐世保鎮守府に改められる。3月28日竣工し、本籍を佐世保鎮守府に、役務を佐世保鎮守府警備駆潜艇にそれぞれ定められる。同日付で呉防備戦隊に編入され、基礎術力練成教育に従事。

5月6日、第四南遣艦隊第二十六特別根拠地隊に編入。5月15日、軍隊区分第六警備部隊主隊に配置。29日、ヒ65船団（12隻）に同行し門司発。6月3日、同船団から離れてマニラへ向かい、7日マニラ着。14日、C134船団（陸軍船1隻、海軍船2隻）を護衛してセブ島へ向けマニラ発。18日、セブ島着。19日、P196船団（海軍船1隻）を第3号駆潜艇とともに護衛してダバオへ向けセブ島発。道中で特設駆潜艇白山丸が合流し、22日ダバオ着。

7月3日、掃五船団を第5号掃海艇と護衛してハルマヘラ島カウ湾へ向けダバオ発。6日、他の船団を護衛してカウ湾に向かっていた帆風がの地点で被雷沈没したため、掃五船団をタフナ港へ退避させ、本艇は帆風に同行していた第22号掃海艇らと対潜制圧を行う。8日、カウ湾着。11日、5隻を第5号掃海艇、第22号掃海艇と護衛してスラウェシ島ビートンへ向けカウ湾発。14日、ビートン着。16日、H31船団を4隻で護衛してブル島ナムレアへ向けビートン発。道中で第116号駆潜特務艇と特設駆潜艇第十七昭南丸が護衛に加わり、19日ナムレア着。20日、引き続きH31船団を4隻で護衛しアンボンへ向かう。24日、若鷹船団を4隻で護衛しビートンへ向けアンボン発。28日、ビートン着。本艇はアンボンへ引き返し、29日に第5号掃海艇とともにカウ湾へ向けアンボン発。以後、同方面で船団護衛に従事。

10月、第三南遣艦隊第三十一特別根拠地隊に編入。12月14日、船団護衛中にスービック湾南西で空襲を受け損傷。

1945年2月26日、第一護衛艦隊作戦指揮下に編入。

3月5日、泗礁山で在泊中に第三十一特別根拠地隊から除かれ第一護衛艦隊に編入。同日、ヒ88F船団の後を追う形で泗礁山を出発し、9日門司着。14日、モタ42船団（2隻）を護衛し門司発。途中、大長途山と大北列島を経由し、27日基隆着。基隆へ向け航行中の22日、鎮海警備府作戦指揮下に編入。30日、復航のタモ52船団（2隻）を護衛し基隆発。内地に帰還後は北九州、対馬海峡、黄海東部で船団護衛、対潜掃蕩、哨戒に従事。

終戦時は佐世保に所在。10月5日、復員輸送に使用するため除籍され、帝国艦船特別輸送艦と呼称。佐世保-南鮮-博多間の輸送を皮切りに復員輸送に従事。
1945年12月1日、第二復員省の開庁に伴い、佐世保地方復員局所管の特別輸送艦に定められる。12月20日、艦名を駆潜第六十号に改称。

1946年7月27日、特別保管艦に指定されたが特定の保管群には配置されずに、同じく保管群に配置されなかった蓮とともに佐世保で繋留された。10月1日、特別輸送艦の定めを解かれた。

1947年2月1日、行動不能艦艇に定められる。11月22日、在東京アメリカ極東海軍司令部から日本政府に対し、本艇の使用許可が出された。

1948年3月25日、山嶺鉄工所に引き渡され、解体された。

</doc>
<doc id="3320525" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320525" title="第六十一号駆潜艇">
第六十一号駆潜艇

第六十一号駆潜艇（だいろくじゅういちごうくせんてい）は、日本海軍の駆潜艇。普遍的には第28号型の33番艇、あるいは第60号型の2番艇とされているが、法令上は第13号型の48番艇。

改マル5計画の駆潜艇、第5341号艦型の2番艇、仮称艦名第5342号艦として計画。1943年10月30日、新潟鐵工所新潟工場で起工。12月22日、第六十一号駆潜艇と命名されて第十四号型駆潜艇の43番艇に定められ、本籍を佐世保鎮守府と仮定。

1944年3月10日進水。4月18日、艤装員事務所が新潟鐵工所新潟工場内で事務を開始。5月8日竣工し、本籍を佐世保鎮守府に、役務を佐世保鎮守府警備駆潜艇にそれぞれ定められる。同日付で呉防備戦隊に編入され、基礎術力練成教育に従事。

6月6日、高雄警備府に編入。6月7日、ヒ67船団（12隻）に同行して門司発。以後、高雄を基点として対潜掃蕩、哨戒、高雄を出発する船団の護衛に従事。

7月23日、マニラで再編成されたミ08船団（12隻）を高雄まで護衛。

9月1日現在、軍隊区分高雄方面防備部隊に配置。23日、軍隊区分呂宋海峡部隊哨戒部隊第一哨戒隊に配置。25日、対潜掃蕩のため高雄を出撃。29日、高雄に帰投。

10月1日、軍隊区分呂宋海峡部隊哨戒部隊第二哨戒隊に配置。同哨戒隊の指揮を第61号駆潜艇長が執る。同日、タマ29船団護衛のため高雄発。7日、タマ29船団の護衛を第6号海防艦と第16号海防艦に引継ぎ、本艇は対潜掃蕩を行いつつ高雄へ向け回航。8日、ラボック湾に在泊する元マタ28船団の3隻を高雄まで護衛するため、高雄回航を取りやめラボック湾へ向かう。15日、船団護衛を取りやめ第二遊撃部隊の前路掃蕩に従事。18日、一旦馬公に入港し、19日から再度前路掃蕩に従事。26日、高雄に帰投し、モマ05船団の遭難者を救助するため同日高雄発。30日、高雄に帰投。

11月5日、海軍徴傭船あとらす丸から載貨を移載する目的で海軍配当船昭永丸が派遣されることとなり、本艇は第83号駆潜特務艇とともに昭永丸を護衛してサブタン島へ向かう。7日、本艇は第74号駆潜特務艇と交替し、8日左営着。9日、青葉の前路掃蕩のため出撃。10日、台風のため馬公に避泊。16日、タモ29船団（5隻）を護衛し高雄発。24日、門司着。25日佐世保へ回航し、佐世保海軍工廠で修理と訓令による工事を行う。12月20日現在、佐世保に所在。

1945年1月9日、台湾海口泊地でアメリカ艦上機の攻撃を受け、被爆し沈没した。3月10日、第六十一号駆潜艇は第十四号型駆潜艇から削除され、佐世保鎮守府警備駆潜艇の役務を解かれて、帝国駆潜艇籍から除かれた。

</doc>
<doc id="3320526" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320526" title="第六十三号駆潜艇">
第六十三号駆潜艇

第六十三号駆潜艇（だいろくじゅうさんごうくせんてい）は、日本海軍の駆潜艇。普遍的には第28号型の34番艇、あるいは第60号型の3番艇とされているが、法令上は第13号型の49番艇。

改マル5計画の駆潜艇、第5341号艦型の4番艇、仮称艦名第5344号艦として計画。1943年12月18日、新潟鐵工所新潟工場で起工。

1944年1月25日、第六十三号駆潜艇と命名されて第十四号型駆潜艇の44番艇に定められ、本籍を佐世保鎮守府と仮定。

1944年5月10日進水。6月2日、艤装員事務所が新潟鐵工所新潟工場内で事務を開始。6月30竣工し、艤装員事務所を撤去。同日付で本籍を佐世保鎮守府に、役務を佐世保鎮守府警備駆潜艇にそれぞれ定められ、呉防備戦隊に編入。基礎術力練成教育に従事。

8月7日、第一南遣艦隊第十特別根拠地隊に編入。8月15日、モタ23船団（10隻）に同行し門司発。途中、鹿児島と基隆で避泊し、22日高雄着。

9月5日、タマ25船団（11隻）を護衛し高雄発。12日、第三南遣艦隊が在マニラ船舶の退避勧告を出したため、14日船団はサンタクルスに避泊。本艇は高雄へ引き返し、18日にタマ26船団（10隻）を護衛し高雄発。22日、タマ25B船団がサンフェルナンド付近でアメリカ艦上機の攻撃を受けて損害を出したため、本艇はタマ26船団から分派されてタマ25B船団と合同し、同船団をマニラまで護衛した。

10月4日、マミ11船団（4隻）を竹と護衛しマニラ発。14日、ミリ着。19日にミリ発。23日、第十特別根拠地隊に編入されてから2ヵ月半を経てシンガポールに到着した。シンガポール到着後は整備補給を行い、28日サイゴンへ回航。以後、シンガポール、ペナン、ポートブレアで行動。

1945年2月1日から6日まで、第百一海軍工作部で入渠し修理を行う。9日、ヒ88F船団の護衛に協力することとなりシンガポール発。同船団をサンジャックまで護衛し、15日にシンガポールへ帰着。

3月26日、船団護衛中に小アンダマン島沖でイギリス艦隊と遭遇し、イギリス駆逐艦 HMS "Virago" R75ほかと交戦して被雷沈没した。5月10日、第六十三号駆潜艇は第十四号型駆潜艇から削除され、帝国駆潜艇籍から除かれた。

</doc>
<doc id="3320528" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320528" title="AAA 10th Anniversary SPECIAL 野外LIVE in 富士急ハイランド">
AAA 10th Anniversary SPECIAL 野外LIVE in 富士急ハイランド

『AAA 10th Anniversary SPECIAL 野外LIVE in 富士急ハイランド』（トリプルエー・テンス・アニバーサリー・スペシャルやがいライブ・イン・ふじきゅうはいらんど）は、日本の音楽グループ・AAAが2016年1月27日にリリースした17作目の映像作品。

2015年9月21日から9月23日にかけて富士急ハイランドで行われたライブ「AAA 10th Anniversary SPECIAL 野外LIVE in 富士急ハイランド」の映像である。同グループのデビュー10周年を記念した初の単独野外ライブとして企画され、3日間で約5万人を動員した。

本公演プロモーションの一環として、同年9月4日から9月24日まで『富士急AAAハイランド』を実施。園内装飾やメンバーの名前を模したアトラクションロゴ、過去の公演で着用した衣装の展示など、様々な企画が行われた。

DVDとBlu-rayの初回生産盤には、公演の模様などを収めたフォトブックとポストカード2枚が入ったBOX仕様となっている。

</doc>
<doc id="3320533" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320533" title="2004年の中日ドラゴンズ">
2004年の中日ドラゴンズ

2004年の中日ドラゴンズ（2004ねんのちゅうにちドラゴンズ）では、2004年シーズンの中日ドラゴンズの動向をまとめる。

このシーズンの中日ドラゴンズは、落合博満監督の1年目のシーズンであり、1999年以来5年ぶり6回目のリーグ優勝を果たしたシーズンである。

</doc>
<doc id="3320535" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320535" title="ウルク溝">
ウルク溝

ウルク溝（ウルクこう、）は、木星の衛星ガニメデのの端に位置する、明るい溝。

長さ2,200km、他の暗い地形より比較的若いと考えられた、名前は古代メソポタミアの都市ウルクに由来する。

</doc>
<doc id="3320537" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320537" title="1993年世界体操競技選手権">
1993年世界体操競技選手権

1993年世界体操競技選手権（1993ねんせかいたいそうきょうぎせんしゅけん）は、1993年4月13日から18日までイギリス・バーミンガムで開催された第28回世界体操競技選手権である。

</doc>
<doc id="3320539" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320539" title="ブラック・ボックス (お笑いコンビ)">
ブラック・ボックス (お笑いコンビ)

ブラック・ボックスは、オフィス北野所属のお笑いコンビ。1994年結成。2004年解散。

1994年結成。当初は「パンテオン」というコンビ名で活動。1997年頃、「ブラック・ボックス」に改名。2人共デビュー当初、かなりの男前キャラで通っており、ライブなどでも女性からの支持も高く人気もあった。

コントや漫才では2人ともオフィス北野所属芸人では珍しく近畿地方出身ということもあり、やや関西弁でネタを披露してた。コントではルビー演じる奇妙なキャラクターに対し、赤P-MANがツッコむというシュールなネタを軸とした。

2004年解散。解散理由に関しては公の場で明らかにしてはいないが、不仲による解散ではないとされる。もし不仲による解散ならば同じたけし軍団のお宮の松と共に、「あらびき団」や「鶴瓶のうるさすぎる新年会」などで披露した『ガムテープレスリング』のネタの実現は皆無に等しい。ダイオウイカ夫は自身のブログで「現在でも赤P-MANとは仲良い」との発言もしている。

赤P-MAN（あかぴーまん、旧芸名：P-MAN、本名：加藤孝之（かとうたかゆき）、1970年9月7日 - ）京都府出身。ツッコミ担当
ルビー浅丘モレロ（ルビーあさおかモレロ、本名・旧芸名：前大輔（まえ だいすけ）、2002年頃まで本名で活動。1969年7月11日 - ）和歌山県出身。ボケ担当

</doc>
<doc id="3320540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320540" title="ホワッツ・ゴーイン・オン (曲)">
ホワッツ・ゴーイン・オン (曲)

「ホワッツ・ゴーイン・オン」（原題：What's Going On）は、アメリカ合衆国の歌手マーヴィン・ゲイが1971年に発表した楽曲。作詞・作曲はゲイ、アル・クリーヴランド（モータウンのスタッフ）、レナルド・ベンソン（フォー・トップスのメンバー）の3人による。

共作者の1人ベンソンは、サンフランシスコで反戦運動を行っていた若者と警官隊の衝突を目撃し、それを元に歌詞を書き始め、クリーヴランドの協力も得るが、この時点ではタイトルは決まっていなかった。そして、この曲を聴いたゲイがタイトルを考え、歌詞を追加し、更にメロディの装飾も加えた。ゲイ自身は後年、当時の心境について、自分の周りの社会情勢とベトナム戦争に出征していた弟からの手紙から強い影響を受けたと語っている。そして、1970年6月にレコーディングが開始された。

バック・コーラスは、ゲイ自身のオーバー・ダビングに加えて、当時デトロイト・ライオンズに所属していたアメリカンフットボール選手のメル・ファー、レン・バーニーも参加した。

レコーディング終了後、モータウンの社長ベリー・ゴーディはこの曲を嫌い、シングルのリリースを拒否した。当時モータウンの重役だったハリー・バークによれば、当時ゴーディはエドウィン・スターの「黒い戦争」やテンプテーションズの「ボールズ・オブ・コンフュージョン」といった政治的な曲のリリースを許可しており、「ホワッツ・ゴーイン・オン」が拒否された原因は政治的主張でなく「彼は単にこの曲が嫌いだったんだよ。サウンドを古臭く感じた上に、彼はディジー・ガレスピー風のスキャットを嫌っていた」とのことである。また、モータウン社内全体でも良い反応は得られなかったが、スティーヴィー・ワンダーだけはこの曲を擁護したという。しかし、ゴーディがダイアナ・ロスの売り出しに注力していた隙を突いて、バークの判断によりシングルのリリースが決行された。

初回プレス盤10万枚はすぐに売り切れ、ゴーディも考えを改めて再プレスの指示を出した。そして、アメリカではBillboard Hot 100で3週にわたり2位、『ビルボード』のR&Bシングル・チャートで5週にわたり1位となり、当時のモータウンとしては最速の売り上げを記録した。

当時イギリスではヒットしなかったが、1983年11月26日付の全英シングルチャートで初登場を果たし、4週トップ100入りして最高80位を記録している。

「ローリング・ストーンの選ぶオールタイム・グレイテスト・ソング500」では、アフリカ系アメリカ人のミュージシャンの曲としては最高の4位にランク・インした。また、イギリスの雑誌『』が2010年に選出した「トップ20ポリティカル・ソングス」では15位となった。

「ホワッツ・ゴーイン・オン」は『ジェイコブス・ラダー』（1990年公開）、『ガール・ネクスト・ドア』（2004年公開）、『オーシャンズ12』（2004年公開）、『フライト』（2012年公開）といった映画のサウンドトラックで使用された。

シンディ・ローパーは1986年のアルバム『トゥルー・カラーズ』で「ホワッツ・ゴーイン・オン」のカヴァーを発表した。エイドリアン・ブリューがアレンジとギターで参加している。

1987年にはシングル・カットされ、Billboard Hot 100で12位、『ビルボード』のアダルト・コンテンポラリー・チャートでは29位を記録した。また、シェップ・ペティボーンのリミックスによるクラブ・ヴァージョン、ロング・ヴァージョン、インストゥルメンタルを収録した12インチ・シングルもリリースされ、『ビルボード』のマキシ・シングル・チャートで7位、クラブ・プレイ・シングル・チャートで17位を記録した。

U2のボノがエイズの研究および被害者救済を目的としたチャリティ・シングルの制作を提案し、2001年9月5日から7日にかけて、ジャーメイン・デュプリのプロデュースにより、多数のアーティストが参加した「ホワッツ・ゴーイン・オン」のカヴァーがレコーディングされた。しかし、レコーディング後にアメリカ同時多発テロ事件が勃発したのを受けて、エイズとテロ被害支援の両方を目的としたチャリティ・プロジェクトに変更される。

最終的には、オールスター・トリビュート名義の9曲入りEPとして発売された。また、「デュプリ・オリジナル・ミックス」と「フレッド・ダースト・リアリティ・チェック・ミックス」の2曲のみ収録したシングルCDや、「ロンドン・ヴァージョン」を追加した3曲入りCDシングルも存在する。

EPはBillboard 200で18位、シングルはBillboard Hot 100で27位を記録している。

CDジャケットの記載に準拠。

</doc>
<doc id="3320541" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320541" title="吉田悟郎">
吉田悟郎

吉田 悟郎（よしだ ごろう、1921年2月8日 - ）は、日本の歴史学者。

金沢市に技術者・吉田恵一の子として生まれる。東京府立第五中学校（現東京都立小石川高等学校）卒、成城高等学校卒、1942年東京帝国大学文学部西洋史学科を学徒出陣で繰り上げ卒業、1945年敗戦で復員し、GHQで検閲の仕事をしたのち日本評論社の編集者となる。1952年東京都立広尾高等学校教諭、81年退職。大学非常勤講師として世界史を教える。歴史教育者協議会会員。

</doc>
<doc id="3320543" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320543" title="金毘羅大権現 (倉敷市)">
金毘羅大権現 (倉敷市)

金毘羅大権現（こんぴらだいごんげん）は岡山県倉敷市茶屋町に在する神社（金刀比羅神社）である。

1785年（宝暦8年）に、当時の庄屋であった平松伴右エ門が、茶屋町地域の安寧と鎮護のために当時の金刀比羅宮に願い出て、その御霊を分霊勧請する事で成立した神社である。鎮座時より本地の商繁および下津井より金毘羅本宮参りへ向かう旅人の航路安全を願う神社として深い崇敬を集めた。

同地は岡山を起点として早島より金毘羅往来が横断する地域であり、茶屋町の金毘羅大権現はその沿道に鎮座された。当時のこの地域は岡山藩の支領であった天城領を所領とする天城池田氏が、本家である岡山城の池田氏の領地との間を往復する際の中継点として、休憩所を置いた場所であった。そのため金毘羅往来の巡礼者もここで休息をとる事があり、そのための茶屋が多く置かれた。これが「茶屋町」の地名の由来ともされる。。そのため、この神社はいわゆる「金毘羅参り」の巡礼者の通過点であった。茶屋町の金毘羅大権現は、その巡礼の中盤における中継地点であり金毘羅へ向けた序中盤における巡礼地のひとつとして機能するものである。

周辺地域および巡礼者の崇敬により、明治期の廃仏毀釈を超えてなお真言宗系の神仏習合の名残を残している、金刀比羅神社である。

なお倉敷市域内には平成の大合併で市域編入となった真備町などに複数の金刀比羅神社が在しており、それぞれに「金毘羅宮」「金毘羅大権現」を社名および通称としているが、これらと茶屋町の金毘羅大権現との間には「同様に琴平の金刀比羅宮本社より分霊勧請を願って成立した金刀比羅社である」という以外の特別なつながりはない。

いわゆる金刀比羅神社であるが、それゆえに造りとしては真言宗系寺院に近いものになっている。境内の北側は地域の小規模な遊び場のための広場として整備されており鉄棒やブランコ等の遊具や、藤棚などの休憩所を見る事ができる。なお広場内には茶屋町地区の治水碑など、街の発展史に関わる碑石がいくつか存在する。

</doc>
<doc id="3320545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320545" title="阿部裕見子">
阿部裕見子

阿部 裕見子（あべ ゆみこ、1952年5月4日 ‐ ）は、日本の女優である。オフィス天童所属。

山形県遊佐町出身。原宿学校演劇科卒業。

1975年、劇団小劇場を退団後はフリーとして舞台を中心にして俳優活動。帝国劇場、新橋演舞場、明治座などの大劇場に時代劇からミュージカルまで、数多く出演すると共に、テレビドラマや映画など、幅広い活動をしている。

</doc>
<doc id="3320546" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320546" title="進開屋">
進開屋

新開屋（しんかいや）は、東京都文京区千石にある昭和初期に建てられた木造の2階建ての飲食店舗。

1914年（大正3年）、現在地に蕎麦屋・進開屋を建築したが、1923年（大正12年）に起きた関東大震災により焼失、その後の、1926年頃（昭和初期）に現在の木造2階建の店舗を建設した。第二次世界大戦や東京大空襲においても被害を受けなかった。

</doc>
<doc id="3320547" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320547" title="大谷-素砂線">
大谷-素砂線

大谷-素砂線（テゴク-ソサせん）は、韓国鉄道公社の鉄道路線（計画中）。首都圏電鉄の一環として大谷駅と素砂駅間を結ぶ路線である。

</doc>
<doc id="3320549" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320549" title="中谷圭佑">
中谷圭佑

中谷 圭佑（なかたに けいすけ、1995年1月12日 - ）は日本の陸上競技選手。専門は長距離走。上郡中学校・西脇工業高校・駒澤大学卒。日清食品グループ陸上競技部所属。

</doc>
<doc id="3320550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320550" title="工藤有生">
工藤有生

工藤 有生（くどう なおき、1995年9月5日 - ）は日本の陸上競技選手。専門は長距離走。東広島市立高屋中学校･広島県立世羅高等学校・駒澤大学卒業。コニカミノルタ所属 。左利き。

全国中学駅伝の出場を懸けた中国中学校駅伝の2区(3km)で8分45秒の区間新記録をマークしたものの、西条中に20秒差及ばず全国大会出場を逃した。その西条中は全国中学校駅伝で準優勝を果たした。

</doc>
<doc id="3320551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320551" title="アグー・カスミル">
アグー・カスミル

アグー・カスミル（、1984年3月23日 - ）は、ナイジェリア・ラゴス出身のシンガポールの元サッカー選手。元シンガポール代表。ポジションはFW。

Sリーグのウッドランド・ウェリントンFCでプロデビュー。当時から同じラゴス出身のイティミ・ディクソンとチームメイトであった。その後、共にヤング・ライオンズに移籍し、プルシジャ・ジャカルタへの移籍で様々あった結果（騒動の章を参照）、ウッドランド・ウェリントンFCに移籍した。デビュー初年の2002年には18歳の若さで27得点の大活躍を遂げ、翌年も15得点を獲得した。ヤング・ライオンズに移籍した2004年と翌2005年は合計で31得点、再びウッドランド・ウェリントンFCに復帰した2006年にも17得点の活躍をした。また、2003年にはシンガポールに帰化し、同国四人目の帰化選手となった。

2007年にはゴンバク・ユナイテッドFCに移籍。同年9月19日のホーム・ユナイテッド戦では86分に得点し100得点目を達成、18分にコン・ハメドに奪われた得点を返す事にも成功した。同年末にゴンバク・ユナイテッドFCは契約を更新しなかった為、海外移籍が囁かれた。2008年5月にはインドネシアのクラブが興味を持っているとの噂があったが、結局8月にマレーシアのPDRM FAにノー・アラム・シャーと共に移籍。しかしながら、3試合ののちに同チームから放出され、再びゴンバク・ユナイテッドFCと契約した。

2010年にはインドネシア・スーパーリーグに所属し、かつて彼が騒動を引き起こしたプルシジャ・ジャカルタに移籍。2011年末での退団が決まるとベトナムのハノイFAのトライアルを受けたため、ベトナム行きが噂された。しかし12月5日には、新たに結成されるシンガポール・ライオンズXIIの初期メンバーになる事が発表された。同年マレーシア・スーパーリーグを2位で終えるのに貢献をしたにも関わらず、2013年の同チームのメンバーとはならずに放出された。その後クラブに所属しない状態が続いたが、同年末にインドネシアのプルセバヤ・スラバヤに加入した。2014年6月には再びシンガポールに戻り、ウォリアーズFCの22番となったが、同年末で放出された。

2003年にシンガポールに帰化し、まずはU-23代表に招集された。U-23代表としては東南アジア競技大会に2005年と2007年に出場し、2007年の際には銅メダルを獲得している。

A代表でのデビューは2004年であり、2004 タイガーカップに出場し優勝に貢献した。また、2007 東南アジアサッカー選手権では代表落ちしたものの、2008 AFFスズキカップには出場した。 続く2010 AFFスズキカップではミャンマー代表相手に試合終了間際に得点し、勝ち点3を手に入れる貢献をしたものの、準決勝へ進む事は出来なかった。

2007年の末にゴンバク・ユナイテッドFCが契約を更新しなかった為に、2008年の当初は代表に呼ばれない事も多かったが、その中でも2010 FIFAワールドカップ・アジア予選のレバノン代表戦の時にはかつて所属したヤング・ライオンズでコンディションを維持しており、代表に招集されるのに遜色ないパフォーマンスを準備していた。

2006年1月には地元紙が彼の欠席について報じ、物議を醸した。報道によると、彼はインドネシアのプルシジャ・ジャカルタと2万米ドルの契約を交わしたにも関わらず、トレーニングに現れず、ロシアのサッカークラブのトライアルを受けに行っていたとの事である。そのため、プルシジャ・ジャカルタは契約金の返納を彼の代理人で元サッカー選手のジュレス・オナナに求めたと云う。

続報は2月19日にザ・ストレーツ・タイムズによって報じられた。報じられた所によると、彼は恐らくカナダに居ると思われ、サッカーのキャリアを追い求める気は無いと云う。彼の元代理人のレンガイヤン・ヴェンガダサラムの発言を引用しており、彼の語る事には、カスミルはサッカーに絶望し、シンガポールに戻る気も無い。契約を引き受けているのも年8万米ドルに達する高額で売れるからである、との事であった。

数週間後、彼がシンガポールで再びサッカーをしたがっているとの報道が為された。ゴンバク・ユナイテッドFCを含む複数のクラブが彼に関心を寄せていたが、ウッドランド・ウェリントンFCに1年契約で復帰する事となった。この時の契約金でプルシジャ・ジャカルタへは移籍金を返納した。

この一連の騒動に対してシンガポールサッカー協会は彼に1年間の代表出場停止及び2万シンガポール・ドルの罰金を命じた。

代表での得点一覧

</doc>
<doc id="3320552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320552" title="はなゆき (巡視艇・初代)">
はなゆき (巡視艇・初代)

はなゆき（, PC-37）は、海上保安庁が運用していた巡視艇。区分上はPC型、公称船型は23メートル型。

海上保安庁では、昭和25年度計画より23メートル型PC（はつなみ型）の整備を開始した。昭和28年度計画では動揺性能改善のためV型船型を採用した「しののめ」およびむらくも型が建造された。そして昭和33年度計画では、常用速力向上を意図した発展型が建造されることになった。これが本船およびみねゆき型である。

外見上の特徴は、船体中央部より前方の上甲板を隆起させ、前部乾舷を高めたレイズド・デッキ型を採用した点である。また没水部船型は昭和28年度計画艇と同様のV型であるが、東京大学水槽で行った試験を踏まえて、船尾船底に楔形断面のウェッジを付すことで、水抵抗を5パーセント低減した。構造様式としては、外板は檜の二重張り、主要な骨組みは欅の集成材である。また各所に合板やアルミニウム合金、繊維強化プラスチックなどを使用して、船殻重量軽減に務めた。これらの設計はみねゆき型と共通である。

本船の特徴は主機関にあり、三菱日本重工のDL4Mディーゼルエンジン（単機出力500馬力）3基でスクリュープロペラ3軸を駆動する方式とされた。また舵も3舵とされている。主機関の合計出力は100馬力増加したが、速力は、むらくも型と比して1.8ノットの低下となった。

なお従来の海上保安庁では、固定武装の搭載は巡視船に限られており、巡視艇はいずれも非武装であった。しかし1964年5月30日、対馬周辺の領海に国籍不明の高速武装船が現れ、立入検査を行おうとした海上保安官を妨害して逃走するという事件が発生した。これを受けて、閣議了解に基づき、本船を含めた国境警備に当たる高速巡視艇を対象として、兵装として13mm単装機銃（ブローニングM2重機関銃）が搭載されることとなった。なおこの13mm単装機銃は、在日米軍からの供与品であった。

</doc>
<doc id="3320566" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320566" title="シマフリル">
シマフリル

シマフリルはアブラナ科で、野菜として栽培育成される。主に葉を食用とするほか種から食用油が摂取されアリルイソチオシアネートの成分が発見されている。

広島県尾道市因島内のさいとう農園で開発された。「青大葉高菜」に「日本あざみ菜」を交配して育成されたものであり、葉は緑色で光沢が中、裂片が極多、葉肉の辛味が僅な生食向きの品種である。草姿は開、分げつ性及び茎の肥大性は無である。葉数は中、葉形は短楕円、葉長はかなり短、葉緑の切れ込みは深裂、裂片の多少は極多、鋸歯の多少はやや多、葉色は緑、葉面の着色は無、葉の光沢は中、葉面の毛じは無、葉緑の波打ちは多、葉柄・中助の形は半円形、幅は狭、葉柄の長さは短である。根の肥大性は無、早晩性は早、球根性は無、葉肉の辛味は僅である。「ちりめん葉からし菜」と比較して、葉の裂片が多いこと、葉肉の辛味が少ないこと等で、「大葉高菜」と比較して、葉緑の切れ込みが深いこと、鋸歯及び葉緑の波打ちが多いこと等で区別性が認められる。」尾道因島内の外浦干拓地で栽培されている「緑の葉っぱ なざみちゃん！」は苗から2週間程育成した植物体である。播種は6月から12月。

葉菜として栽培され、葉茎は油炒めやおひたし、漬物、天ぷら、サラダなどに利用される。

</doc>
<doc id="3320571" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320571" title="ハーフィズ・オスマン">
ハーフィズ・オスマン

ハーフィズ・オスマン (オスマン語: , 近代トルコ語: Hâfız Osman、1642年 – 1698年) は、17世紀オスマン朝の能書家。イスタンブール生まれのイスラーム書道における書家であり、デルヴィーシュでもあった。スルタン・アフメト2世、ムスタファ2世、アフメト2世の教育係になり、とりわけムスタファ2世に重用された。同スルタンは、ハーフィズ・オスマンが書き物をするときには、インク壺をスルタン自ら、手に持ったという。

ハーフィズ・オスマンは、ヒルイェの創始者とされている。ヒルイェとは、ハディースにある預言者の外見やアトリビュートを描写した言葉を書き連ねた書画パネルのことを言う。ハーフィズはあるとき、人気のあったこれらの言葉を組み合わせて幾何学的なデザインを作ったところ、たちどころにこの芸術様式の模範になった。ヒルイェは、壁飾りや装飾品のおもてを飾る用途に用いられるようになった。そして、他の宗教伝統においては形象を持った華やかな絵画が提供する機能と同じ機能を、ヒルイェが大いに満たすこととなった。ヒルイェは、預言者ムハンマドの風采を、具体的かつ美文調で魅力的に描写する一方で、預言者の肖像を描くことへの激しい非難に対しても合法である。そして、ムハンマドの外観については、見る（読む）者の想像力に委ねる。

ハーフィズ・オスマンはまた、シェイフ・ハムドゥッラーの再評価にも貢献したと考えられている。とりわけ、使われなくなっていた数多くの書作品の紹介に努めた。現伝しているハーフィズ・オスマンの作品は、クルアーンの筆写本で、イスタンブールのトプカプ宮殿博物館付属図書館と、ナーセル・D・ハリーリーのコレクションに収蔵されている。ハーフィズ・オスマンが筆耕したクルアーンは、彼が生きていた時代には非常に珍重されていた。

</doc>
<doc id="3320578" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320578" title="ヨハン・ヤーコブ・ショイヒツァー">
ヨハン・ヤーコブ・ショイヒツァー

ヨハン・ヤーコブ・ショイヒツァー（Johann Jakob Scheuchzer、1672年8月2日 – 1733年6月23日）は、スイスの博物学者、著述家である。

チューリッヒで生まれた。父親はチューリッヒ市の主任医師（Archiater）であった。チューリッヒで学んだ後、1692年にニュルンベルク近くのアルトドルフの大学で学び、1694年にユトレヒト大学から医学の博士号を得た。1696年に、チューリッヒに戻り市の医師（Poliater）となり、医師を続けながら、1710年から数学教授となった。マクギガン（Frenchman Henri McGuigan）ともにシダ類の化石を発見し、その後も多くの化石を収集した。チューリッヒの物理学の教授になり、チューリッヒ市の主任医師の職とともに没する直前の1733年まで続けた。

多くの著作を行い、生涯で23冊の書籍を出版したと見積もられ、博物学の書籍や博物学の標本の採取のために行った旅行の旅行記が資料の価値が高い。自主出版で「スイス自然史の解説」（""Beschreibung der Naturgeschichte des Schweitzerlandes""、3巻, Zürich, 1706–1708)を出版し、第3巻には1705年のドイツ旅行の内容が含まれる。1746年にスルーザー（Johann Georg Sulzer）によって「スイス自然史の解説とスイス山地の旅行」（""Naturgeschichte des Schweitzerlandes sammt seinen Reisen über die schweitzerischen Gebirge""）のタイトルで再刊された。「スイスの自然史」（Helvetiae historia naturalis oder Naturhistorie des Schweitzerlandes 3巻、Zürich, 1716–1718）は1574年のヨジアス・ジムラー（Josias Simmler）の著作、1760年グルナー（Gottlieb Sigmund Gruner）の著作とならんで、スイスの自然（山岳、河川、湖沼、鉱泉、気象、地質）に関する重要な著作である。

1704年にイギリスの王立協会のフェローに選ばれ、王立協会の発行する学術論文誌、フィロソフィカル・トランザクションズに多くの論文を執筆した。

古生物学の分野では著書、Lithographia Helveticaの中で、化石を聖書の洪水の遺骸などとして説明した。有名な例はバーデンの採石場で見つかった化石骨格がノアの大洪水で亡くなった人間の遺骨であると主張した。聖書の記述を正しいとするこの主張は1811年にフランスのジョルジュ・キュヴィエがこれが、先史時代のサンショウウオの化石であることを示すまで信じられた。

ホロムイソウ科（Scheuchzeriaceae）の学名、ホロムイソウ属 (Scheuchzeria)の学名に弟のJohann Kaspar Scheuchzerとともに命名されている。

息子のヨハン・カスパー・ショイヒツァーはハンス・スローンによって出版された、エンゲルベルト・ケンペルの『日本誌』の英語版の翻訳・編集をした人物として知られる。

</doc>
<doc id="3320580" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320580" title="フラットシューズ">
フラットシューズ

フラットシューズは、底が平らな女性用の靴で、パンプスやバレエシューズの一つとして分類される。

</doc>
<doc id="3320581" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320581" title="仲澤莉南">
仲澤莉南

仲澤 莉南（なかざわ りな、1994年5月15日 - ）は、日本の歌手・ダンサー・モデル・役者。女性5人組のDJ&ダンスヴォーカルユニット・Caratのメンバー。神奈川県出身。ユニオンエンタテインメント所属。元C-ZONEメンバーでもある。

2011年4月、C-ZONE加入。

2012年3月31日、C-ZONE解散。

2012年11月、Debut Single『恋Indirect』でCaratとしてCDデビュー。

2014年7月にはフジテレビドラマ「水球ヤンキース」出演や、雑誌「S Cawaii!」や鹿児島で行われた東京ガールズコレクションにモデルとして出演するなどの活動をしている。

2014年4月1日より鈴木あやとhysteric LolitaのRaniともにFM Yokohamaにて『Branding Hit YOKOHAMA』や、2015年4月7日よりZIP-FMにて、『Carat Night』のパーソナリティー担当もしている。

2015年4月1日にはフォーライフミュージックエンタテイメントよりメジャーデビューを果たした。

</doc>
<doc id="3320585" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320585" title="スピーク☆イージー">
スピーク☆イージー

スピーク☆イージーとは、かつて結成されていたお笑いタレントコンビ。1995年結成、2003年解散。解散後もオフィス北野所属でたけし軍団にも属している。旧コンビ名は釣り堀→ホテル街

ガンビーノ小林（ガンビーノこばやし、本名:小林 太（こばやし まさる）、1972年11月13日 - ）

アル北郷（アルきたごう、（旧芸名：犬岩石）本名:北郷 淳（きたごう じゅん）、1971年8月26日 - ）

</doc>
<doc id="3320591" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320591" title="高陽車両事務所">
高陽車両事務所

高陽車両事務所（コヤンしゃりょうじむしょ）は韓国鉄道公社の車両事務所(車両基地)である。京義線の幸信駅（大韓民国高陽市）内に設置されており、主にKTXを扱っている。

</doc>
<doc id="3320595" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320595" title="三菱重工業下関造船所">
三菱重工業下関造船所

三菱重工業下関造船所（みつびしじゅうこうぎょう しものせきぞうせんじょ）は、山口県下関市にある三菱重工業の工場ならびに三菱造船の造船所。正式名称は三菱重工業株式会社下関造船所。略称下船（しもせん）。三菱重工業の主力工場の一つである。

船舶部門の江浦工場（えのうらこうじょう）、機械・航空機部門の大和町工場（やまとまちこうじょう）の2工場で構成されている。江浦工場は下関市南部の彦島東岸に位置し、大和町工場は彦島の北、下関駅南側の東大和町に位置する。江浦工場東の関門海峡には巌流島が浮かぶが、巌流島の大半は永らく下関造船所の土地であった。

下関造船所は、後に江浦工場となる「三菱合資会社彦島造船所」が、長崎造船所、神戸造船所に次ぐ第3の造船所として1914年（大正3年）12月1日に開所したのがはじまりである。当初は船舶の修繕を主要業務としていた。1917年（大正6年）第1番船として門司税関港務部向け消毒船を建造、その後、1921年（大正10年）のトロール漁業取締船「天鳥丸」以降新造船建造を本格的にはじめ、特殊船や作業船を続けて建造し、現在に至る特徴の一つとなった。また、ディーゼル機関を採用したトロール漁船、小型貨客船を先駆けて建造した。1987年に東日本フェリーから受注したばるな (2代)以降、大型フェリーを多数建造している。

造船所内には、下関造船所史料館が設置されており、電気溶接導入以前に使用されていた鋲打機、船舶模型、創業期の記録写真など、創業以来の貴重な史料が保存・展示されている。

</doc>
<doc id="3320596" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320596" title="第二大函丸">
第二大函丸

第二大函丸（だい2たいかんまる）は、東日本フェリーが運航していたフェリー。

1965年7月23日、大函丸 (初代)に続いて大間～函館航路に就航した。
1968年、戦車搭載性能調査を実施、陸上自衛隊のM4中戦車を搭載した。

1971年に売船され、東日本海フェリーが購入、船首ランプを閉鎖して船首を取り付け、デッキ屋根を撤去するなど改造を受けた。
1972年5月より奥尻航路に就航、その後、1983年に引退した。

その後、青森県の建設業者である高重組に売却され、福井造船で船橋以外の上部構造物を撤去、船体を短縮する大改造を行い、1985年1月にサプライボート船型の曳船、第三陸奥として竣工、関根浜港の建設工事に従事した。

</doc>
<doc id="3320597" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320597" title="吉澤百那">
吉澤百那

吉澤 百那（よしざわ　もな、1992年9月29日 - ）は、日本のDJ・歌手・ダンサー・モデル 。女性5人組のDJ&ダンスヴォーカルユニットCaratのメンバー。DJを担当している。福井県出身。ユニオンエンタテインメント所属。

2012年8月、GLAY全国ツアー「HOTEL GLAY」のバックダンサーとして出演。その後、2012年11月9日 より、Debut Single『恋Indirect』でCaratとしてCDデビュー。
現在はCaratとしての活動の他、モデルやクラブDJとしての活動や、2015年4月7日よりZIP-FMにて、「Carat Night」のパーソナリティー担当もしている。

2015年4月1日にはフォーライフミュージックエンタテイメントよりメジャーデビューを果たした。

</doc>
<doc id="3320598" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320598" title="だいせつ">
だいせつ

だいせつは、太平洋沿海フェリーが運航していたフェリー。後に東日本フェリーに売却され、ばるな（初代）となった。

1974年9月20日いしかり（初代）に続いて内海造船瀬戸田工場で起工開始され第388番線として建造された。

1975年3月に進水の後、1975年6月に名古屋　- 仙台 - 苫小牧航路に就航した。

1978年4月に船体延長工事を実施、1982年に太平洋フェリーへの営業譲渡に伴い同社へ継承された。

1985年1月に東日本フェリーに売却され、ばるな（初代）となり、塗装の変更と船内のリニューアルと右舷船首部に折りたたみ式ランプウェイ改造工事の後、同年3月16日に大洗 - 室蘭航路に就航した。

1987年に2代目「ばるな」の就航に伴いギリシャのに売却され、Latoと改名、1989年まで客室を増設するなど大規模な改装工事を受けた。パトライグメニッツァコルフアンコーナ航路に就航、その後、1997年以降はピレウスハニア航路を中心に運航された。

2014年にベラマで係船された後、2014年リビア内戦における救助作戦のため一時用船された。

2015年からしばらくキノソウラでの係船の後、2018年6月にトルコのアリアガにスクラップとして売却された。

回航の際、船名はLATOからTALATONに変更され、主機関故障より自力航海できない為、タグボートによる曳航により回航され、トルコのアリアガ船舶解体ヤードで解体された。

全通船楼二層甲板型の自動車航送旅客船である。

太平洋沿海フェリー時代の船体延長工事では、船体を12.5メートル延長して車両搭載能力を強化した。この改造により車両搭載面積は約6パーセント増加、8トントラック14台が新たに搭載可能となったがこの船体延長工事には無理があり、定検時に溶接箇所にクラックが見つかることあった

東日本フェリー売却後は、右舷船首部に折りたたみ式ランプウェイを新設、内装の一部リニューアルが行われている。

トラックの搭載能力を重視した船型ながら、2層建て展望室、和風レストラン、当時としては比較的珍しい展望浴室など旅客設備も充実していた。船室・設備のデータは東日本フェリー「ばるな」時代のものである。

</doc>
<doc id="3320600" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320600" title="平沢麗奈">
平沢麗奈

平沢 麗奈（ひらさわ れな、1998年 3月1日 - ）は、日本の歌手・ダンサー・モデル ・役者。女性5人組のDJ&ダンスヴォーカルユニットCaratのメンバー。千葉県出身。ユニオンエンタテインメント所属。

2010年5月、千葉国体PR番組のキッズダンサーとして出演。その後、モデル活動を行いながら舞台出演もしていた。
その後、2012年11月9日 より、Debut Single『恋Indirect』でCaratとしてCDデビュー。
2014年4月1日にはAyummy、開運はーもにーのらむ、同グループのYumeともにbay fmにて『Branding Hit TOKYO Bay』のパーソナリティーや、2015年4月7日より『Carat Night』のパーソナリティーを担当している。

2015年4月1日にはフォーライフミュージックエンタテイメントよりメジャーデビューを果たした。

2016年8月31日、病気のためCaratを脱退。

</doc>
<doc id="3320603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320603" title="沖原里紗">
沖原里紗

沖原 里紗（おきはら りさ、1995年2月10日 - ）は、日本の歌手・ダンサー・モデル 。女性5人組のDJ&ダンスヴォーカルユニットCaratのメンバー。元SO.ON projectメンバー。兵庫県出身。ユニオンエンタテインメント所属。

2012年11月9日 より、Debut Single『恋Indirect』でCaratとしてCDデビュー。
2014年4月1日には池田彩ともにFM OSAKAにて『Branding Hit OSAKA』や、2015年4月7日より『Carat Night』のパーソナリティー担当をしている。

2015年4月1日にはフォーライフミュージックエンタテイメントよりメジャーデビューを果たした。

</doc>
<doc id="3320605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320605" title="ティル・マッティ">
ティル・マッティ

ティル・マッティ（Till Matti、1995年6月10日 - ）は、スイス出身のフリースキーヤー。

2014年4月3日にイタリアで開催されたFIS Junior World Ski Championshipsではスロープスタイル種目で2位。2015年に開催されたスイス国内大会最高峰のNational Championshipsスロープスタイル種目では3位に輝いている。
2015年3月に地元スイスのSilvaplanaで開催されたFIS World Cupのスロープスタイル種目では予選を5位で通過し、決勝は9位。

</doc>
<doc id="3320606" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320606" title="Y32">
Y32

Y32

</doc>
<doc id="3320607" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320607" title="銀二郎の片腕">
銀二郎の片腕

『銀二郎の片腕』（ぎんじろうのかたうで）は、里見弴の小説。釧路に農場を持つ素封家の次男である中戸川吉二の体験談をもとに創作された。銀二郎が房州に使われた茶碗を井戸に漬けていたという部分は吉二が目の当たりにした実話である。1917年（大正6年）、文芸雑誌『新小説』に発表された。同年５月『三人の弟子』に初めて収められた。作品末尾に「大正六年一月作／同三月約二千字加筆」とあり、以降「銀二郎の片腕」はこの初収の形たちで収録され続けて行くこととなる。

年の半分が雪で閉ざされる地方の牧場に銀二郎という牧夫がいた。その牧場の女主人はある冬舅に手を挙げてしまう。それを目撃し止めに入った銀二郎は女主人に呼び出され口止めを受ける。気味の悪い舅に対する行為を責める気はなかったが、女主人の嘘のため牧場にいる意味を失う。幻滅の後橇での介抱や夏の快活な女主人の姿が銀二郎をより深い愛に誘い込むが、その年の冬舅の隠居所の落成祝いの席で銀二郎は女主人の嘘に怒り自らの片腕を切り落とし投げつけ牧場を去る。その行方は誰も知らない。

1953年5月13日に新東宝で映画化されている。モノクロ、スタンダード、82分。

本作を原作とするテレビドラマが、1968年7月23日に、毎日放送制作・NET（現：テレビ朝日）系列で放送された『テレビ文学座 -名作に見る日本人-』（火曜22:00 - 23:00）で放送された。

</doc>
<doc id="3320609" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320609" title="ディアブレイブ">
ディアブレイブ

「ディアブレイブ」は、鹿乃の楽曲。すこっぷが作詞・作曲を手掛けた。鹿乃の2枚目のシングルとして2015年11月18日にワーナー・ブラザース・ホームエンターテイメントから発売された。

『Stella-rium』以来、半年ぶりのシングルリリースとなった。

表題曲のディアブレイブは、『ヘヴィーオブジェクト』のエンディングテーマ曲として使用された。「切なさの中の芯の強さが表れている」楽曲である。鹿乃は、自身の公式ブログにおいて「今までとこれから応援してくれる人と、自分の過去と未来を強く意識して歌った」と語っている。

シングルは、アーティスト盤(品番：1000582740)とアニメ盤(品番：1000582741)の二種類が発売された。アーティスト盤のDVDには、このシングルすべての曲とディアブレイブの別バージョンのミュージックビデオを収録されている。また、アニメ盤のジャケットにはヘヴィーオブジェクトの登場人物であるミリンダ＝ブランティーニが描かれている。

CO（各盤共通）

DVD（アーティスト盤のみ）

</doc>
<doc id="3320611" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320611" title="萩原優芽">
萩原優芽

萩原 優芽（はぎわら ゆめ、1997年1月17日 - ）は、日本の歌手・ダンサー・役者。女性5人組のDJ&ダンスヴォーカルユニット・Caratのメンバー。埼玉県出身。ユニオンエンタテインメント所属。

2010年5月、千葉国体PR番組のバックダンサーとして出演した後、2012年11月に、Debut Single『恋Indirect』でCaratとしてCDデビュー。
2014年4月1日よりAyummy、開運はーもにーのらむ、同グループのRenaともにbay fmにて『Branding Hit TOKYO Bay』や、。 2015年4月7日よりZIP-FMにて、「Carat Night」のパーソナリティー担当をしている。

2015年4月1日にはフォーライフミュージックエンタテイメントよりメジャーデビューを果たした。

</doc>
<doc id="3320614" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320614" title="メジロモントレー">
メジロモントレー

メジロモントレー（1986年4月25日 - 2013年2月6日）は、日本の競走馬、繁殖牝馬。

1988年に中央競馬でデビュー。GI競走での勝利はなかったものの、牡馬に互して活躍し、牡牝混合戦の日刊スポーツ賞金杯、アメリカジョッキークラブカップ、アルゼンチン共和国杯を含む重賞4勝を挙げた。ときに一線級の牡馬を退けるほどの能力を持ちながら、それがいつ発揮されるか分からないという「気分屋」として知られた。通算21戦7勝。

繁殖牝馬としてはメジロアトラスが7勝を挙げて中央競馬のオープンクラスまで昇った。また、孫にGI競走優勝馬のモーリスがいる。

1986年、メジロ牧場からの預託を数多く請け負っていた吉田堅の生産。父モガミは当年史上初の牝馬三冠を達成するメジロラモーヌらを輩出。母メジロクインシーは不出走馬だが、祖母メジロボサツは1965年の朝日杯3歳ステークスなどを制した活躍馬で、伯父にも重賞2勝のメジロゲッコウがいた。

荒馬として知られたフィディオンの娘であるメジロクインシーは、自身も非常に気性が激しく、乳を飲みに来る仔馬を蹴る、咬むといった癖があり、慣れるまでは常に両者の間に人が入り大事がないよう見守り続けるという、生産者には大変な仔馬時代であった。出生年の秋にメジロ牧場へ移動。バランスの良い好馬体をもち、大きな病気もなく順調に成長していった。

1988年8月、函館開催の新馬戦でデビュー。柏崎正次を鞍上に、初戦2着を経て2戦目で初勝利を挙げた。その後は体調を崩していったん牧場に戻ったのち12月に復帰したが、重賞のテレビ東京賞3歳牝馬ステークス（横山典弘騎乗）で10着と敗れ、以後もしばし勝利から遠ざかった。翌1989年3月のフラワーカップで3着となったのち、牝馬クラシック初戦の桜花賞を断念し、優駿牝馬（オークス）を目標とする。次走・自己条件戦で2勝目を挙げたのち、鞍上に河内洋を迎えてサンケイスポーツ賞4歳牝馬特別（オークストライアル）へ出走。桜花賞上位馬不在もあって1番人気に支持されたが、スタートダッシュがつかず後方からのレース運びとなり、直線で追い込むも優先出走権付与ぎりぎりの4着となった。河内は「スタートがもっさりなのはあの馬の体質だと思う。本番も恐らく同じ」と語った。

5月21日に迎えたオークスでは、桜花賞優勝馬シャダイカグラに次ぐ2番人気の支持を受けた。しかし発馬機内で立ち上がったうえ、立ち後れてレース前半で河内が思い描いた位置をとれず、道中での追い上げで消耗した末に5着と敗れた。管理調教師の奥平真治は後に「春はどうも人気が先行しすぎ」であったと述べている。

その後は夏の函館開催へ回り、緒戦は1800mと適性からは短すぎる距離もあり4着と敗れたが、2500mと距離を延ばした条件戦・松前特別は4馬身差で制し、10月には牝馬三冠最終戦・エリザベス女王杯を睨んでクイーンステークスへ出走した。故障で長く戦列を離れていた無敗馬・カッティングエッジに次ぐ2番人気となったが、レースでは5番手追走から、最後の直線でレディゴシップとの競り合いをクビ差制し、重賞初勝利を挙げた。騎乗した柴田政人は「レディゴシップに並びかけ、かわすまでに苦労したが、追えば追うほど伸びる。距離が延びるエリザベス女王杯ではもっといい」と述べ、奥平は「春のように馬群に入れず損をするレース下手な面をみせなくなって、気性面の成長が大きい。エリザベス女王杯は2400mだから、このレースよりも距離的には楽。牝馬同士ならという気もあるし、今度も是非、人気に見合うだけのレースをしたい」と述べた。

エリザベス女王杯（11月12日）ではオークスに続いてシャダイカグラに次ぐ2番人気の支持を受ける。しかしレースでは中団追走から最後の直線入口で先頭に並びかけるも、そこから伸びを欠いて7着に終わった。1番人気シャダイカグラは故障を発生して最下位で入線。勝ったのは20頭立て最低人気のサンドピアリスであった。奥平はこの競走について、「前々の競馬になったけど、そんなに無理をしたわけじゃない。本当、敗因は馬に聞きたいぐらい」と述べている。

12月にはターコイズステークスに出走したが、調教では良い動きをみせていながらレースではもたつき、5着と敗れた。5歳となった翌1月には日刊スポーツ賞金杯へ出走。前3走で騎乗した柴田に代わり、3歳末から5戦に騎乗していた横山典弘が騎乗した。横山はメジロモントレーについて「届くか届かないか、と思うぐらいの位置から進んだ方が良いタイプ」とみており、道中後方から2番手を進んだ。最後の直線では残り200メートルで7～8番手の位置から一気に追い込み、1番人気のバリエンテーを差し切り勝利。奥平は「この馬が気分屋なんだって、ほとほと思い知らされました」と語った。

その後の成績次第では天皇賞（春）への出走も視野に入っていたが、続く目黒記念、中山記念では9、6着と敗れ、天皇賞には出走せず休養に入る。秋に牝馬東京タイムズ杯から復帰したが、18頭立て17着と大敗。次走にはアルゼンチン共和国杯に臨んだが、調教の動きも悪く、9番人気の低評価であった。しかし「レース直前に走る気になった」（横山）メジロモントレーは、道中後方の位置から、最後の直線では接戦を演じる先団馬群を大外から一気に差しきり、重賞3勝目を挙げた。上がり3ハロン（最後の600メートル）は34秒8という、当時としては優秀なものだった。横山は「確かにムラなところはあるけれど、乗っていると予感のようなものがある。今日はパドックでも返し馬でも落ち着いていた。気分よく走ると凄い脚を使う」と感想を述べた。また奥平は「まず馬がこっちの勝つ気を読んでいる。だから今回のように気楽な立場だと、道中は死んだフリをして、最後にすごい脚を使ってくれる。難しい馬です」と語り、競馬会の広報誌『優駿』は「気まぐれ娘」と評した。

年末のグランプリ・有馬記念出走も視野に入れられたが回避し、翌1991年1月のアメリカジョッキークラブカップに出走。道中最後方からカリブソング、ランニングフリーを一気に差しきり、自身初の重賞2連勝を遂げた。上がりは前走に匹敵する34秒9で、横山は「一瞬の切れはメジロライアンと比較しても全く引けはとらない」と賞賛した。

春の天皇賞出走も取り沙汰されていたが、このあと休養に入る。秋には毎日王冠で復帰するも12着と敗れ、これを最後に競走生活から退いた。

競走馬引退後はメジロ牧場で繁殖牝馬となる。メジロマックイーンとの間に産んだ3番仔・メジロアトラスは中央競馬で7勝を挙げ、重賞ではダイオライト記念3着などの成績を残した。繁殖引退後は功労馬として余生を送り、2013年2月6日、解散したメジロ牧場から施設を引き継いでいたレイクヴィラファームにおいて死亡した。27歳没。なお競走馬としては8戦0勝の成績に終わっていた（下記）8番仔メジロフランシスの産駒モーリスがGI競走を6勝した。

父モガミについては同馬の項を参照のこと。祖母メジロボサツから連なる牝系は本馬の生産者であるメジロ牧場が抱えた中でも特に歴史が古く、代表的なものであった。

</doc>
<doc id="3320615" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320615" title="エルサレム攻囲戦 (曖昧さ回避)">
エルサレム攻囲戦 (曖昧さ回避)

</doc>
<doc id="3320618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320618" title="G4・IV">
G4・IV

「G4・IV」（ジーフォー・フォー）は、2016年1月27日にloversoul music & associatesから発売のGLAYの通算53作目のシングル。

前作より約8か月ぶりとなるシングル。また、「G4」シリーズとしては、前作「BLEEZE 〜G4・III〜」より、約1年半ぶり。

2015年11月19日に北海道・道新ホールにて、600人のファンを招いて開催された『AIR-G’×GLAY 北海道新幹線開通記念「ニューシングル試聴会」』にて、本作のリリースが発表され、また収録曲全曲の試聴、メンバー全員が登壇したトークショーを行った。

前作同様、メンバー全員がそれぞれ作詞・作曲を担当した4曲が収録される（ただしJIRO作曲の「Scoop」のみ、TAKURO作詞）。プロデューサーは今回も亀田誠治が担当。全曲タイアップがついた。

DVD付・CDのみの2パターンが製作され、DVDにはこれまでのシングルとしては異例の4曲分のミュージックビデオを収録。また、音楽ジャーナリスト・ライター青木優によるライナーノーツが付属している。

オリコンチャートでは初登場1位を獲得。GLAYにとってシングル1位は、「VERB」以来7年8ヶ月ぶり通算24作目となり、シングル・アルバムと共に1990年代・2000年代・2010年代と、3つの年代で首位獲得を果たした。また、シングルTOP10は、1996年に「グロリアス」が最高4位を記録してから21年連続。V6、安室奈美恵と並び、歴代1位タイ記録となった。

また収録曲である「空が青空であるために」はテレビ東京系アニメ『ダイヤのA -SECOND SEASON-』の主題歌となっており、ダイヤのAの主題歌としては初のオリコンチャート1位獲得となった。

全編曲：GLAY・亀田誠治

</doc>
<doc id="3320619" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320619" title="三沢市寺山修司記念館">
三沢市寺山修司記念館

三沢市寺山修司記念館（みさわしてらやましゅうじきねんかん）は、青森県三沢市ゆかりの芸術家寺山修司の記念館・文学館。

寺山修司の母はつより寄贈された遺品の保存と公開のために三沢市が三沢市民の森公園内に建設した寺山修司の顕彰施設である。1997年（平成9年）7月に開館した。建物は延床面積約833平方メートルの展示棟とホワイエ棟があり、渡り廊下で繋がる。ホワイエ棟外壁は、寺山修司と交流のあった約30人のメッセージと寺山修司の作品を題材とした陶板149枚で飾られる。

館内は、寺山修司が主宰した劇団「演劇実験室・天井棧敷」の舞台や映画のセットの再現、そして11台の机の引き出しの中を懐中電灯で照らしての鑑賞など、先例を見ない展示がされている。

館から徒歩5分の小田内沼の畔には「作家寺山修司文学碑」が1989年（平成元年）に設けられており、碑に至る散策路には道標のように歌碑が点在する。

</doc>
<doc id="3320624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320624" title="深瀬理香子">
深瀬理香子

深瀬 理香子（ふかせ りかこ、、1997年8月12日 - ）は、日本のフィギュアスケート選手（アイスダンス）。パートナーは立野在。埼玉県川越市出身。大東文化大学在学中。血液型はO型。全日本ジュニア選手権2連覇（2014年・2015年）。

西武学園文理小学校、西武学園文理中学校、霞ヶ関高等学校卒業。現在は大東文化大学に在学中。

元々は、岡田節子コーチの元で女子シングル7級を所持し国内大会に出場をしていた。2014-15シーズン、立野在とカップルを組みアイスダンスに転向。同年の全日本ジュニア選手権で優勝する。2015-16シーズン、日本スケート連盟の強化指定選手に選ばれた。ISUジュニアグランプリシリーズに参戦し、JGPオーストリア杯で11位となる。全日本ジュニア選手権でも2連覇を達成した。メンターネスレネスクイックトルン杯のジュニアクラスに出場し3位入賞する。初出場となった世界ジュニア選手権では19位となる。

</doc>
<doc id="3320626" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320626" title="PDRM FA">
PDRM FA

マレーシア王宮警察サッカー連盟（）、通称PDRM FAはマレーシアのサッカークラブ。現在、同国一部のマレーシア・スーパーリーグに所属。本拠地は4万人収容のトゥアンク・アブドゥル・ラーマン・スタジアム。

マレーシア王宮警察を母体にして結成されたサッカークラブで、同国二部のマレーシア・プレミアリーグに長く所属しており、2006-07シーズンと2014シーズンに同リーグを制覇した経験を持っている。また、2015年にはPOMISカップで勝利している。

2006-07シーズンにPDRM FAはマレーシア・プレミアリーグを優勝し、マレーシア・スーパーリーグに昇格した。一部での初年度は7位で終え、残留を果たした。しかし、二期目の2009シーズンでは最下位に沈み、プレミアリーグへ降格した。

2014年、同国サッカー界の有名選手であったダラー・サラーを監督に据え、国内外の選手を集めてチームを強化した結果、個々人のハードワークと貢献によって同リーグを制覇し、スーパーリーグへの再昇格を果たした。しかし、ダラー・サラーはサッカーマレーシア代表の監督として引き抜かれたため、同チームでの二期目は無く、アシスタントコーチを務めていたアズワン・アドナンが監督に昇格した。

PDRM FAは2014年12月末に香港でキャンプをし、2015年1月ではモルディブで開かれたPOMISカップに招待され参加し、優勝を飾った。

2015シーズンは再昇格後の初年度を6位で終えた。

アジア枠一人を含む四人の外国人枠があり、それ以外は全てマレーシア人である。

U-21で構成されている。

</doc>
<doc id="3320632" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320632" title="スーラジ">
スーラジ

スーラジ（スーラジュ、ラテン文字表記：Suraj）は、ヒンディー語で太陽を意味する。

</doc>
<doc id="3320634" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320634" title="ルカ・シューラー">
ルカ・シューラー

ルカ・シューラー（Luca Schuler、1998年1月17日 - ）は、スイスシュヴィーツ州出身のフリースキーヤー。

身長165cm。好きなスポーツはテニスとスケートボード。

ソチオリンピックではスイス代表としてスロープスタイル種目に出場し32位。

2015年3月14日に地元スイスで開催されたフリースタイルスキー・ワールドカップではスロープスタイル種目でブロンズメダル。

2015年3月28日にイタリアで開催されたw:FIS Junior World Ski Championshipsではゴールドメダルに輝く。

Europa Cupのスロープスタイル種目では2014年にブロンズメダルを獲得。

2015年8月にニュージーランドのCardronaで開催されたFIS World Cupのスロープスタイル種目では決勝で9位。

2015年12月13日開催のDew Tourのスロープスタイル種目、そして2016年に開催されるWinter X gamesではビッグエア種目へ招待される。

お気に入りのトリックはバイオ720セーフティーグラブ。ムービーではダブルバイオ1080などバイオ軸を多く披露している。

</doc>
<doc id="3320637" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320637" title="立野在">
立野在

立野 在（たての ある、、1997年8月29日 - ）は、日本の元フィギュアスケート選手（アイスダンス）。パートナーは深瀬理香子。神奈川県横浜市出身。血液型はAB型。全日本ジュニア選手権2連覇（2014年・2015年）。

神奈川県横浜市出身。私立錦城学園高校中退、日出高等学校卒業。法政大学在学中。

2013-14シーズン、前田久美子とカップルを組み全日本ジュニア選手権で2位入賞。

2014-15シーズン、深瀬理香子と新たにカップルを組み、同年の全日本ジュニア選手権で優勝する。2015-16シーズン、日本スケート連盟の強化指定選手に選ばれる。ISUジュニアグランプリシリーズに参戦し、JGPオーストリア杯で11位となる。全日本ジュニア選手権で2連覇をする。メンターネスレネスクイックトルン杯のジュニアクラスに出場し3位入賞する。世界ジュニア選手権では19位となる。

2018年10月20日、肩の怪我の回復の目処が立たないことから、深瀬理香子とのカップル解消ならびに競技からの引退を、Instagramでのライブ配信にて発表した。

</doc>
<doc id="3320639" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320639" title="Lonely Man/Bad City">
Lonely Man/Bad City

『Lonely Man/Bad City』（ロンリー・マン/バッド・シティ）は、1979年10月21日に発売されたSHOGUNのシングル。

テレビドラマ『探偵物語』の主題歌。エンディングテーマがA面、オープニングテーマがB面という構成になっている。

芳野藤丸によると、元々は「男達のメロディー」を制作した際に「もう1、2曲作ってみないか」とプロデューサーに言われて作ったもので、ドラマに使われることは考えていなかったとのこと。とはいえ、ドラマに使われたことで、発売から35年以上が経過した2015年現在でも20代の人にも知ってもらえていることには感謝していると語っている。また、ライブで歌えば必ずファンに喜んでもらえる曲であり、SHOGUNの楽曲の中で、この2曲だけは歌詞を暗記しているという。

アルバム『ROTATION』にはアルバムバージョンを収録。シングルバージョンは1997年発売のベスト・アルバム『GOLDEN J-POP/THE BEST SHOGUN』で初CD化。また、同年以降、2曲とも数回にわたって再録音が行われている。

全作詞：Casey Rankin、全編曲：大谷和夫。

</doc>
<doc id="3320640" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320640" title="スミスフィールド (ノースカロライナ州)">
スミスフィールド (ノースカロライナ州)

スミスフィールド（）は、アメリカ合衆国ノースカロライナ州の中部ジョンストン郡の町であり、同郡の郡庁所在地でもある。2010年国勢調査での人口は12,965 人だった。町内にはアバ・ガードナー博物館があり、ニューズ川沿いに位置し、観光客が毎年開催されるスミスフィールド・ハム・アンド・ヤム祭を楽しみ、バッファロー・クリーク・グリーンウェイ沿いや歴史ある中心街地区の歩行を楽しむ。町はノースカロライナ州の有名なリサーチ・トライアングル大都市圏に属している。州都ローリー中心街の南東約29マイル (47 km) に位置している。またローリー市・ダーラム市・ケーリー町広域都市圏に入っており、その都市圏人口は200万人を超えている。

スミスフィールド町内のアメリカ合衆国国家歴史登録財としては、アトキンソン・スミス邸、ブルックリン歴史地区、スミスフィールド中心街歴史地区、、フッド兄弟ビル、フッド・ストリックランド邸、ジョンストン郡庁舎、ノーススミスフィールド歴史地区、スミスフィールド・フリーメイソン支部、アメリカ合衆国旧郵便局、ワトソン・サンダース邸がある。

スミスフィールド町は (35.509129, -78.346456)に位置している。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、町域全面積は11.4平方マイル (30 km)であり、このうち陸地11.4平方マイル (30 km)、水域率は0.09%である

以下は2000年の国勢調査による人口統計データである。
町内にあるエヴァ・ガードナー博物館は、郡内で生まれ育った伝説の映画女優エヴァ・ガードナーの原稿、映画ポスター、衣装、所有品などを集めている。スミスフィールド中心街にあるジョンストン郡文化遺産センターは郡全体の工作物を集めている。地方の歴史や系譜を調べるには国内でも設備の良い場所として知られている。ジョンストン郡芸術委員会は郡内とその学校での芸術を奨励している。毎年エヴァ・ガードナー映画祭を開催し、この女優の人生を祝っている。2008年の祭では、世界、州、地域での封切りを含め4つの劇場で40以上の映画を上映した。

</doc>
<doc id="3320641" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320641" title="広田半島">
広田半島

広田半島（ひろたはんとう）は、岩手県陸前高田市広田町に位置する半島。西側に広田湾、東側に大野湾が位置し、南側から東側にかけては太平洋に開いており、全体として「8」の字状にくびれた形状をしている。

広田半島の東の付け根にあたる位置にある蛇ヶ崎（じゃがさき）一帯には、海食崖などの急峻な地形が見られ、「蛇ヶ崎」の指定名称で天然記念物となっている。

広田半島の東側には、大野湾に面して広田海水浴場が設けられている。

広田半島の南東部に位置する黒崎仙峡はリアス式海岸地形の景勝地となっており、近くには黒崎仙峡温泉がある。

2011年3月11日の東日本大震災の際には、広田湾と太平洋の両方から津波が襲い、大きな被害を出した。広田半島の入口にあたる部分の幹線道路が使用不能となり、半島内の集落は物資補給が困難になって孤立化した。

</doc>
<doc id="3320644" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320644" title="フランシス・オズボーン (第5代リーズ公爵)">
フランシス・オズボーン (第5代リーズ公爵)

第5代リーズ公爵フランシス・ゴドルフィン・オズボーン（, 、1751年1月29日 - 1799年1月31日）は、イギリスの政治家、貴族。

小ピット内閣で外務大臣（在職:1783年 - 1791年）を務めたことで知られる。爵位を継承する1789年まではカーマーゼン侯爵 (Marquess of Carmarthen) の儀礼称号で称された。

1751年1月29日、第4代リーズ公爵とその妻メアリー(第2代フランシス・ゴドルフィンの娘)の間の一人息子としてロンドンに生まれる。

ウェストミンスター・スクールを経てオックスフォード大学クライスト・チャーチへ進学。

1774年に、1774年から1775年にかけてから選出されて庶民院議員となる。1776年5月15日に繰上貴族院招集令状によって父の位の資格で貴族院議員となった。

1776年から77年にかけてを務めた。1777年に枢密顧問官(PC)に列するとともにシャーロット王妃のとなり、1780年まで務めた。また1778年から1780年と1782年から1799年にかけて を務めた。

1783年から1791年にかけて小ピット内閣の外務大臣を務める。彼が外相に就任した頃、問題となっていたのはオランダだった。当時オランダはアメリカ独立戦争の余波で親英的なオランダ総督ウィレム5世派とアメリカ独立を支持する親仏的な愛国派に分裂していた。イギリスは1784年に第四次英蘭戦争に勝利して愛国派を一時的に打倒することに成功したが、その後再び愛国派の機運が高まって愛国派に政権を握られた。フランスは東インドでイギリスに対して優位に立つべく、愛国派を支援することでオランダ東インド会社を有するオランダへの影響力を拡大させようと図っていた。これを危惧したカーマーゼン侯は1784年に外交官ジェイムズ・ハリスをオランダ全権公使に任じ、ハリスを通じて総督派を支援して愛国派の封じ込めを図った。最終的にはプロイセン軍が出動して愛国派を鎮圧したため、1788年4月にはオランダ・プロイセンと同盟を結ぶことができた。

外相在任中の1789年3月に父の死により第5代リーズ公爵位を継承した。

1787年に勃発した露土戦争をめぐっては、当初不干渉の立場をとったが、1790年末から1791年初頭にかけて、ロシアにインドへの道を圧迫されることを恐れ、干渉政策に切り替えた。もしロシアが現状維持に応じないなら対露開戦も辞さないという立場をとった。ピットも同様の考えだったので、ロシアへの最後通牒の起草を行い、1791年3月の閣議に提出した。しかし議会ではフォックス議員らが対露軍事費増額予算案に激しく反発したことで対露開戦反対の機運が高まった。これを受けてピットは対露開戦不可能と判断してロシアに最後通牒を出すことを中止した。しかしリーズ公は最後通牒取り消しに反対したため、1791年4月11日をもって外相を辞任することになった。

1799年1月31日に死去した。爵位は長男が継承した。

1776年5月15日にによって以下の父の爵位を使用して貴族院に出席。

1789年3月23日に死去した父より以下の爵位および準男爵位を継承。

1773年に第4代の娘と結婚。彼女との間に以下の3子を儲ける。

1779年にアメリアと離婚し、1788年にキャサリン・アンギッシュと再婚。彼女との間に以下の2子を儲ける。

</doc>
<doc id="3320647" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320647" title="Y31">
Y31

Y31

</doc>
<doc id="3320648" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320648" title="斯波まや">
斯波まや

斯波 まや（しば まや）は、日本の脚本家、作詞家。アイデアフラッド合同会社代表。

株式会社タイトー 、女性向けクチコミコンテンツの会社を経て、現在、アイデアフラッド合同会社を立ち上げ、モバイル・スマートフォンのみならず、多くのコンテンツの企画からシナリオまで担当している。

</doc>
<doc id="3320649" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320649" title="ぼくらシリーズ">
ぼくらシリーズ

ぼくらシリーズ

</doc>
<doc id="3320650" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320650" title="Y33">
Y33

Y33

</doc>
<doc id="3320651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320651" title="造園製図">
造園製図

造園製図（ぞうえんせいず、Landscape drawing）
造園工事の図面には多くの種類の施設が配置され図解されるので、使用される記号や表現図も多数に上る。多数の表現が必要のため、いまだに製図通則のJIS化がされておらず、表現方法の統一が完全になされていない。

造園図面において、造園作品・造園施設などで土木や建築、電気設備や機械設備、排水処理や上水道施設など内容が加味される場合も多く、そうした内容にはJISの製図通則や各関係学会の製図基準が定められているため、もっぱらその記号表現を使用している。

造園関連の施設や植栽等の表現について特にJIS的な定めはないことから、記号標示をあらかじめ定め、それを図面内に凡例や一覧表にまとめておく手法が特徴である。

職業訓練教材研究会発行、独立行政法人雇用・能力開発機構と職業能力開発総合大学校能力開発研究センター編集『造園概論とその手法』では、最初に基本となる平面図を整備することからはじめるとして、図面の目的別の表現方法を決めること、数枚で一そろいのセットになる場合は表現の統一性をもつこと、1枚の図面の中で表現の精度の高い部分と簡略化や省略表現ができる部分を決めておくこと、強調して表現する部分をあらかじめ決めておくこと、造園の図面ではフリーハンドによる表現が有効な場合が多いので留意すること、図面効果を念頭に例えば文字の位置や大きさ書体などに注意すること、といった平面図の作図の仕方と留意点を挙げている。

職業能力開発局技能振興課監修・日本造園組合連合会発行『造園施工必携』では、製図の基本として、製図は自分勝手に行うものではなく、JIS製図通則など一定のルールに従って描くものとしている。また造園図面内で植栽や施設を表す記号について、図面をすっきりとさせるには記号をうまく利用することとして、表現例をあげている。

民間の庭園工事、外構工事・エクステリア業では、日本エクステリア学会などで、図面の不統一制を解消する事を目的に、エクステリアの施設、道路施設などの表現の統一を図る目的でなどが刊行されている。

</doc>
<doc id="3320652" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320652" title="武蔵浦和SKY&GARDEN">
武蔵浦和SKY&GARDEN

武蔵浦和SKY&GARDEN（むさしうらわスカイ&ガーデン）は、埼玉県さいたま市南区にある再開発地区。32階建の超高層棟を中心に5棟の住宅棟（776戸）と高田製薬本社ビル、体育館などの共用棟、商業施設・庭園から構成される。

さいたま市の副都心に位置付けられている武蔵浦和駅周辺では旧浦和市時代から都市計画決定された再開発事業が複数実施されており、当地区は「武蔵浦和駅第3街区第一種市街地再開発事業」として整備された。ラムザタワーから始まった再開発事業から数えて7地区目・8棟目の超高層建築物となっている。当初リクルートコスモスによる地上61階地下2階建て約750戸、高さ210mの国内最高層マンションとして計画されたが、バブル崩壊やリーマンショックなどの要因から再開発事業自体が一時凍結された。その後住宅戸数は同程度のまま地上32階建の超高層1棟とレジデンス棟4棟に分けたコの字型の配置で都市計画が決定し、事業が再開された。全棟が清水建設の施工で建設され、北西の棟はコスモスイニシアが販売、それ以外は新日鉄興和不動産、三菱商事（三菱地所レジデンスが代理）によって販売された。2016年（平成28年）1月下旬に竣工し、同年3月30日に776戸人口約2500人の住むマンションとして街びらきが完了した。周辺の道路拡幅・電柱地中化なども行われた。

地区の南端に位置する。C棟として着工し、鉄筋コンクリート造・地上32階地下1階建て355戸。西側にはプラウドタワー武蔵浦和ガーデンが隣接する（）。

地区の北東、もっとも駅側に位置する。A棟として着工し、鉄筋コンクリート造・地上13階地下1階建て80戸（）。

地区の南東に位置する。B棟として着工し、鉄筋コンクリート造・地上14階地下1階建て103戸（）。

地区の南西に位置する。D棟として着工し、鉄筋コンクリート造・地上14階地下1階建て78戸（）。

地区の北西に位置する。E棟として着工し、コスモスイニシアが分譲。鉄筋コンクリート造・地上13階地下1階建160戸（地権者住宅1戸）。デザインは他の住宅棟とは異なり、ベランダがスケルトンではなく、白を基調としている。アクティブシニア向け分譲マンションとして販売しており、内科クリニック（居住者には予約診療や相談会などのサポート）、大浴場、アトリエ、スカイビューラウンジなどが併設されている。また、半田屋が出店を予定している（）。

オフィス棟。北側に位置し、ラムザタワーと相対している。高田製薬が本社機能を東京都台東区から移転予定。

地区東側一帯の人工基板上に整備された庭園。北側は「パーゴラのある広場」となっている。面積は約7,500平方メートル。武蔵浦和駅ビルのマーレに直結するデッキを設置している。また、マンション棟内側にもオアシスコートとして中庭が整備されている。

敷地中央に位置する5階建ての居住者用施設（コミュニティハウス）。体育館（アリーナ）、和室、コミュニティギャラリー、ピアノスタジオ、キッズルーム、ライブラリー、ゲストルーム（3室）、キッチンスタジオ、パーティルームなどを設置している。

</doc>
<doc id="3320653" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320653" title="Winter diary〜 A7 Classical〜">
Winter diary〜 A7 Classical〜

『Winter diary 〜A7 Classical〜』（ウィンター・ダイアリー・エー・セブン・クラシカル）は、2015年12月23日にavex traxより発売された日本の歌手・浜崎あゆみのリミックス・アルバム。

クラシック・アルバムとしては2015年1月にリリースした『LOVE CLASSICS』以来、約11ヶ月ぶりのリリースである。

2015年にリリースされたアルバム『A ONE』、ミニアルバム『sixxxxxx』より10曲をアレンジし収録されている。収録曲の「WARNING」、「NO FUTURE」、「The Show Must Go On」の3曲はバイオリニストの岡部磨知が参加している。ちなみに岡部の所属事務所は、かつて所属していたサンミュージックプロダクションである。

唯一のオリジナル新曲として収録された「Winter diary」のミュージック・ビデオが、翌年6月29日にリリースのアルバム『M(A)DE IN JAPAN』に収録されている。

全11曲収録

</doc>
<doc id="3320654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320654" title="Y34">
Y34

Y34

</doc>
<doc id="3320655" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320655" title="フェリックス・ストリッズバーグ＝ウステルッド">
フェリックス・ストリッズバーグ＝ウステルッド

フェリックス・ストリッズバーグ=ウステルッド（Felix Stridsberg-Usterud、1994年11月3日 - ）は、ノルウェーバールム出身のフリースキーヤー。

趣味はバレーボール。

2013年3月31日にイタリアで開催されたFIS Junior World Ski Championshipsではゴールドメダル。2015年3月14日に地元スイスで開催されたFIS World Cupではスロープスタイル種目でゴールドメダル。2015年8月にニュージーランドのCardronaで開催されたFIS World Cupのスロープスタイル種目では15位。スキー板はVolklのWallを使用している。お気に入りのトリックはフロントフリップ・テールグラブ。

</doc>
<doc id="3320656" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320656" title="甲斐友梨">
甲斐友梨

甲斐 友梨（かい ゆり、女性、1984年5月8日 - ）はでファッションデザイナー。KINGLILY株式会社の代表取役。元レスリング選手である。滋賀県出身。現姓は岡田。滋賀県立八幡工業高等学校、中京女子大学卒業。現役時代はアイシン・エィ・ダブリュに所属した。

中学時代は柔道に取り組み、高校進学とともにレスリング転向。名門・中京女子大に進学後、2004年ジャパンクイーンズカップ優勝。アジア選手権で銀メダル。

2005年、ユニバーシアード出場。

2007年、ワールドカップ48kg級を4戦全勝で個人優勝。

2008年、全日本社会人選手権初優勝、全日本選手権で堀内優に敗れ準優勝に終わるも堀内が肩を負傷したため変わって翌年の世界選手権51kg級出場権を得た。

2009年、オーストラリアオープンで初の国際大会優勝。

世界選手権では準決勝まで進みソフィア・マットソン（スウェーデン）に敗れるも、3位決定戦で洪迪（中国）を破り銅メダルを獲得。

同年の全日本選手権で伊調千春を破り初優勝。

2010年、世界選手権がかかった全日本選抜で決勝まで進むも堀内に敗れ世界選手権2大会連続はならず。

同年の全日本選手権では48kg級でエントリーするが、準決勝で敗退。

2011年8月29日、引退。

2015年10月に女子アスリート専門のファッションブランド「KINGLILY」を立ち上げ代表取締役兼デザイナーとなっている

</doc>
<doc id="3320657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320657" title="大月市立図書館">
大月市立図書館

大月市立図書館（おおつきしりつとしょかん）は、山梨県大月市にある市立図書館である。2015年11月現在の館長は絵本作家の仁科幸子。

1958年に大月市立図書館としての図書館奉仕を開始し、1980年から1998年12月までは市民会館の2階を間借りする形で開館していた。しかし、市民会館の図書館は図書館スペースの足りなさから独立館の建設が市民より求められており、駒橋一丁目に建設された独立館への移転にあたり、1998年12月27日に閉館する。約5ヶ月の移転準備期間を経て、1999年5月18日、現在の地に開館する。

貸出のサービスを受けるために必要な利用カード（貸出券）は山梨県民と大月市への在勤・通学者を対象として交付されている。有効期限は最終利用日から3年間で、これを過ぎると無効となる。2013年7月2日からは、無効あるいは紛失等による再発行に実費を請求するようになった。貸出点数や期間は、図書や雑誌が7冊・15日間、視聴覚資料が3点・8日間となっている。

複写サービスは、2013年度以前は利用者自身で複写させていたが、カラー複写機の導入を機に、図書館員が著作権法上の違反がないことを確認し図書館員によって複写されるようになった。

鉄筋コンクリート造の地下1階、地上2階建てであり、1階には一般書や視聴覚資料の書架やインターネットが利用できるパソコンが、2階には児童書の書架が置かれている。カウンターは1階と2階の双方に置かれている。また、飲食ができるスペースとして「びゅうロックてらす」が2階に設けられている。
国道20号が付近を通る住宅地に立地している。最寄駅は中央本線・富士急行線大月駅で徒歩7分。駐車場を併設している。

</doc>
<doc id="3320676" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320676" title="イヤー・ゼロ〜零原点…">
イヤー・ゼロ〜零原点…

『イヤー・ゼロ〜零原点…』（"Year Zero"）はアメリカ合衆国のインダストリアル・ロックバンド、ナイン・インチ・ネイルズの5枚目のスタジオ・アルバム。2007年4月17日にアメリカで、2007年4月27日に日本で発売された。アメリカでは、発売初週に187,000枚を売り上げ、Billboard 200で2位を記録した。

楽曲は、前作ウィズ・ティース("") （2005年）発表に伴う、ツアー中に作成された。
2022年のディストピアを描くことで、当時のアメリカ政府を批判するというコンセプト・アルバムとして製作された。
本作はリミックス・アルバムやゲーム、映像作品等を含めた「イヤー・ゼロ」プロジェクトの一部であった。

本作の海外での販売価格をめぐり、トレント・レズナーとインタースコープの親会社であるユニバーサル・ミュージックとの間で対立が生じた。
2007年秋、トレントはインタースコープとの契約を終え、同レーベルからの離脱を発表したため、本作は同レーベルから発売される最後のアルバムとなった。

アートワークはナイン・インチ・ネイルズのアートディレクターを担当するロブ・シェリダン("")が手がけた。
ローリング・ストーンの”Best Album Covers of 2007”にアーケイド・ファイアやカニエ・ウェストの作品とともに選出された。
またCDは再生時の熱によりレーベル面が黒から白に変わる仕様となっている。色が変わることによって、バイナリコードが出現する。
このバイナリコードは「イヤー・ゼロ」プロジェクトの一環である代替現実ゲームのウェブサイトへのアクセスコードとなっている。

全曲とも作詞・作曲は、トレント・レズナー

</doc>
<doc id="3320682" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320682" title="ハプログループO1 (Y染色体)">
ハプログループO1 (Y染色体)

ハプログループO1 (Y染色体)（ハプログループO1 (Yせんしょくたい)）はハプログループO (Y染色体)のサブグループであり、「F265/M1354, CTS2866, F75/M1297, F429/M1415, F465/M1422」の変異で定義されるタイプである。2015年11月にISOGG系統樹が改訂されたことで、ハプログループO1a（旧O1）とハプログループO1b（旧O2)が姉妹群となり、両者をまとめる上位タイプとして新たに設けられた。

ハプログループO2-M122との分岐からわずか千年ほど（YFull YTree v5.06によれば1,400年、Karmin et al. 2015によれば939年、Poznik et al. 2016によれば900年もしくは800年）経って下位系統のO1a-M119とO1b-M268に分かれたと推定されている。

</doc>
<doc id="3320684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320684" title="こわぼん">
こわぼん

『こわぼん』（"KOWABON"）は、2015年10月から12月まで九州朝日放送（KBC）にて放送された日本の短編テレビアニメ作品。5分枠放送。

『暗闇三太』に引き続きKBC×ILCAが製作する短編ホラーアニメ。ロトスコープという実写をアニメにする手法を使い、監視カメラやWebカメラ、バックモニター付カーナビ、テレビドアホン等のカメラ視点で物語が進行する。20名以上のキャストは福岡発アイドルグループLinQほか全員福岡で活動をしているアナウンサーやタレントを起用している。

監督を務めた竹谷和真は本作を制作した理由として、「どこへ行ってもカメラで写されるのが現在の状況であり、撮影者はいいが、撮られている側のことが考慮されぬまま面白おかしく利用されている状況に疑問を抱き、ホラーと合わせようと思った。」と述べている。

撮影用のカメラの位置が限定されることもあり、竹谷をはじめとする制作陣は撮影の前後に確認や検証を重ねてリアリティのある映像を目指しつつも、不鮮明な映像を故意に入れたり、逆に通常なら必要と思われる映像をあえて撮らないということも行った。
ロトスコープでは作画アニメに見えるように意図的にコマヌキを行っており、After Effectsで人物などをポスタリゼーション（階調変更）でアニメ塗り風に編集している。

"こわぼん"というキャラクターは竹谷が実際に体験した恐ろしい出来事が基になっており、登場させた理由として、竹谷は「『世の中は自分が撮りたいものだけ見えているのではない』ということを示し、自分たちがいいように扱ってきた道具に実は扱われているというところが描きたかった」と述べている。また、手数のかかるロトスコープを採用した理由も、"こわぼん"がアニメ向きのキャラクターであることに由来している。

九州朝日放送は、他局への番組販売だけでなく、配信や商品化およびイベント開催といった二次利用に重きを置いた展開を行っており、放送後にGYAOやU-NEXT等の配信サービスにも配信を行った。

2015年11月28、29日に『北九州ポップカルチャーフェスティバル2015』スピンオフ体験型謎ときイベント『モニタールーム こわぼん』を開催。

イタリアのDYNITと中国のbilibili動画と契約を結び、イタリア語・中国語の字幕が入ったバージョンが日本での放送と同時期に配信された。

アメリカのテレビチャンネル「Toku」は2016年9月15日にシリーズをリリースした。

九州朝日放送国際事業部の永吉真実は、「ロトスコープという制作手法に興味が集まり、バイヤーからは作品を観る前から買いたいという声もあった。また、3分弱と言う手ごろな長さは動画配信では受け入れられているようで、制作発表以降色々な国から引き合いを受けている」と話した。

中国国内配信では10月期ショートアニメの中で2位の人気。30分アニメを含めても上位20位に入った。

ライター・長谷川朋子は雑誌コンフィデンス2016年1月18日号に掲載した記事の中で、「福岡県のご当地アイドルであるLinQを起用し、実写で撮影した映像をアニメーション化した一方、制作コストを抑えるために番組の長さを最大3分にしたという『こだわりと妥協』のバランスが保たれたことと、地上波放送にこだわることなく、レベニューシェアを基本取引条件とする動画配信サイトを中心としたメディア展開を行ったのが成功した理由の一つではないか」と分析している。

</doc>
<doc id="3320685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320685" title="久能祐子">
久能祐子

久能 祐子（くのう さちこ、1954年 - ）は、日本の実業家。緑内障点眼薬、便秘薬の開発と製品化に関わる。Sucampo Pharmaceuticals共同創業者兼最高経営責任者（CEO）、株式会社アールテック・ウエノ共同創業者、S&R Technology Holdings, LLC共同創業者兼最高経営責任者（CEO）、RUSK Intellectual Reserve AG共同創業者兼理事、S&R財団共同創業者兼最高経営責任者（CEO）兼理事、ジョンズ・ホプキンズ病院理事、ストラスモアホール財団理事、元慶應義塾大学大学院システムデザイン・マネジメント研究科客員教授、ワシントン日本商工会理事、全米桜祭り理事、モーリーン&マイク・マンスフィールド財団理事。

2015年5月フォーブスが選ぶ「アメリカで自力で成功を収めた女性50名」に日本人で唯一選ばれる。純資産は3億3000万ドルと推定

山口県下松市生まれ。京都大学大学院工学研究科で工学博士号を取得。ミュンヘン工科大学での研究員生活を経て、1989年に株式会社アールテック・ウエノを上野隆司と共同創業。基礎研究、開発研究、製造、承認申請に関わり、1994年に、初のプロストン系緑内障予防薬となる「レスキュラ点眼薬」の商品化に成功。その後はアメリカ合衆国へ拠点を移し、Sucampo Pharmaceuticalsを共同創業し初代CEOとなる。同社でもプロストン系新薬の研究開発、会社経営に携わり、慢性特発性便秘薬「アミティーザ」の商品化に成功。2012年に革新的ワクチン開発を目指すVLP Therapeuticsを共同創業。社会起業家としては、S&R財団を設立しCEOのほか、ジョンズ・ホプキンス大学、モーリーン&マイク・マンスフィールド財団の理事も努める。

</doc>
<doc id="3320686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320686" title="今村仁美">
今村仁美

今村 仁美（いまむら ひとみ、1990年2月3日 - ）は、日本の女性モデル、レースクイーン。

愛媛県四国中央市出身。スリーライズ所属。

</doc>
<doc id="3320689" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320689" title="ボー＝ジェームズ・ウェルズ">
ボー＝ジェームズ・ウェルズ

ボー=ジェームズ・ウェルズ（Beau-James Wells、1995年11月17日 - ）は、ニュージーランドワナカ出身のフリースキーヤー。ハーフパイプ、スロープスタイルの2種目でワールドカップに出場している。

スキーを始めたのは3歳の時。
兄のジョサイア・ウェルズはWinter X Gamesでゴールドメダルを獲得したプロフリースキーヤーである。弟のジャクソン・ウェルズもプロフリースキーヤーとして活動している。

</doc>
<doc id="3320696" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320696" title="建築工事業">
建築工事業

建築工事業（けんちくこうじぎょう、建築一式工事業）とは、
総合的な企画、指導、調整のもとに建築物を建設する工事業。

建設業としての営業内容は建築確認を必要とする建築工事（新築工事、増築工事、改築工事等）を遂行する。

建設業法では一式工事を2つ以上の専門工事を有機的に組み合わせて社会通念上独立した使用目的がある「建築物」を作る場合としている。しかしながら、2つ以上の専門工事が組み合わさっていなくとも、工事の規模や複雑性等の観点から総合的な企画・指導・調整を必要とし、各個別の専門工事として施工することが困難であると認められる場合も一式工事に該当するとしている。

</doc>
<doc id="3320703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320703" title="バージンココナッツオイル">
バージンココナッツオイル

バージンココナッツオイル（Virgin Coconut Oil）は、ココナッツの胚乳から採取した油で、未精製のもの。精製した油は、一般的にヤシ油と呼ばれている。近年は、単にココナッツオイルと言うと、多くの場合、バージンココナッツオイルを指す。

バージンココナッツオイルの定義については、アジア太平洋ココナッツコミュニティ（Asian Pacific Coconut Community）が作成したAPCC Standards for Virgin Coconut Oilが広く利用されている。該当部分を日本語に訳すと次のとおり。

</doc>
<doc id="3320704" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320704" title="仕事の歌">
仕事の歌

仕事の歌（しごとのうた）

</doc>
<doc id="3320711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320711" title="Mutter">
Mutter

Mutterはウィンドウマネージャで、最初はX Window System用に設計され実装されたが、後にWaylandコンポジタへと進化した。MutterはMetacityを置き換えることでGNOME 3のデフォルトウィンドウマネージャとなった。MutterはレンダリングにGTK+を使用していたが、と呼ばれるグラフィックライブラリを使用することでOpenGLもサポートしている。Mutterという名前は"Metacity Clutter"のかばん語である。

MutterはGNOMEライクなデスクトップ用スタンドアローンウインドウマネージャアプリケーションとして機能し、GNOME Shell用の主要なウインドウマネージャとして使え、GNOME 3に欠かせない部品である。Mutterはプラグインで拡張可能であり、多数の視覚効果をサポートする。GNOME ShellはMutterのプラグインとして書かれている。Pantheonデスクトップ環境のコアコンポーネントであるGalaはlibmutterを利用してビルドされる。Budgieデスクトップ環境で使われるBudgie-wmは、libmutter上でビルドされたもう1つのウインドウマネージャである。

Adel GadllahはMutterのバージョン3.13にHiDPIのサポートを追加した。

バージョン3.13.2でlogind統合はmutter-launchに置き換えられた。

バージョン3.13.3でcodice_1のサーバサイド部分をCarlos Garnachoが実装した。

OpenGLのゲームはコンポジット型ウィンドウマネージャを使うと実行においてパフォーマンスヒットが発生する。2010年6月、はMutterとCompizにおいて同様にパフォーマンスヒットを評価した。

MuffinはLinux MintチームによるCinnamonデスクトップ環境用のフォークである。GNOME ShellのフォークであるCinnamonのシェルはMuffin用のプラグインとして書かれている。

</doc>
<doc id="3320715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320715" title="対馬嘉三郎">
対馬嘉三郎

対馬 嘉三郎（つしま かさぶろう、1836年12月14日（天保7年11月7日）- 1914年（大正3年）12月24日）は、幕末の弘前藩士、明治期の実業家・政治家。衆議院議員、初代札幌区長。

陸奥国津軽郡弘前城下代官町（現弘前市）で弘前藩士・対馬利助の息子として生まれる。箱館戦争に従軍。弘前藩公用人を経て、明治4年7月（1871年）青森県に出仕。明治5年4月（1872年）開拓使に転じ十一等出仕となり、同年11月（12月）開拓中主典に昇進。会計整理、教育、衛生普及、商工業振興などを担当し、1878年7月に退官した。

その後、実業界に転じ、開拓使経営の醸造場の払下げを受けて酒造業を経営。また、元開拓使官吏・堀基らと共に札幌の商社の嚆矢である「大有社」を創設し、米穀雑貨輸入販売、海産物輸入業を営んだ。1889年、北海道電燈舎の設立に尽力し、1891年11月、火力発電により営業を開始し札幌に初めて電灯が灯った。

その他、北海道拓殖銀行設立委員、札幌区会議員、札幌農学校商議員、函樽鉄道監査役などを務めた。1899年、札幌区が設置されると初代区長に就任し、1902年、区長を辞任して第7回衆議院議員総選挙に北海道庁札幌区から出馬するも落選。1903年3月の第8回総選挙では当選し衆議院議員を一期務めた。その後も出馬をしたが落選し資産を傾け、札幌商業会議所初代会頭を経て、1912年に資産を整理して東京へ移った。

</doc>
<doc id="3320722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320722" title="船橋">
船橋

船橋（ふなばし、ふなはし、せんきょう）

</doc>
<doc id="3320727" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320727" title="リズムネタAゴーゴー">
リズムネタAゴーゴー

『リズムネタAゴーゴー』（リズムネタエーゴーゴー）は、2015年11月21日にTBSテレビで土曜日の16:00 - 17:00（JST）に特別番組として放送されたお笑いネタ番組。一部地域でも遅れネットで放送。正式名称は『リズムネタAゴーゴー【人気芸人大集合!歌×笑い!新リズムネタの祭典が開幕】 』。

新ネタ満載の新しいネタ番組として、出演する芸人が全てリズムネタを披露。

番組オーディションも行われ、約300組が参加。それに勝ち抜いた芸人も登場し、リズムネタでおなじみの芸人をはじめ、めったに披露しないM-1王者も初のリズムネタに挑戦した。

審査は、審査員席の「GO!GO!ボタン」によって4段階に分けられる。

<table width="100%"><tr><td valign="top" width="50%">

</doc>
<doc id="3320730" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320730" title="郡 (君津市)">
郡 (君津市)

郡（こおり）は、千葉県君津市の地名。現行行政地名は郡1丁目から3丁目および大字郡。郵便番号は299-1127。

市内西部、小糸川支流の江川・郡川流域に位置する。地内北部は宅地化が進んでいるが、南部は水田と山林が広がっている。

北で常代、東で浜子・小山野、南で富津市上、西で富津市一色・小香・新御堂・杉谷とそれぞれ接する（特記ないものは君津市）。

かつては氷とも表記された。戦国時代に「氷郷」の名が見える。

律令時代に当地に郡家がおかれたことに由来するとされる。

市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

地内を通る鉄道路線はない。最寄駅は内房線君津駅。

公立小学校の学区は全域で君津市立貞元小学校、公立中学校は君津市立君津中学校。

</doc>
<doc id="3320732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320732" title="名古屋市立志段味中学校">
名古屋市立志段味中学校

名古屋市立志段味中学校（なごやしりつ しだみちゅうがっこう）は、愛知県名古屋市守山区大字下志段味字横堤の公立中学校。

『愛知県小中学校誌』（2018年）によると、生徒数の変遷は以下の通りである。

</doc>
<doc id="3320739" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320739" title="防水工事業">
防水工事業

防水工事業（ぼうすいこうじぎょう）とは、アスファルト、モルタル、シーリング材等によって防水を行う建築工事を行う建設業。

内容は、アスファルト防水工事、モルタル防水工事、シーリング工事、塗膜防水工事、シート防水工事、注入防水工事
などである。

</doc>
<doc id="3320741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320741" title="バシ">
バシ

バシ（basi）はフィリピンの醸造酒。サトウキビを原料とするが、ラム酒のような蒸留は行わない。地域によっては、樹皮を加えるというユニークな製法を取る。

バシは、ルソン島北部でによって作られ、特にラウニオン州のなどが産地として有名である。17世紀初頭には既に存在し、イロカノ族の結婚式や祭にはなくてはならないと現代でも言われている。

サトウキビをローラーで搾汁し、軽く濃縮させてから容量80Lほどの土器の壺に入れる。樹皮を加える場合は、ここで、、などの樹皮を入れる。これに餅麹のブボットと板状の米飯（約4.5kg）を加え、1週間ほど発酵させる。発泡が止まったら蓋をし、灰と粘土で封をして1ヶ月ほどかけて熟成させ、最終的にアルコール度数は8 - 10%になる。1年間かけて熟成させるケースもある。

樹皮の添加の有無は地域などによって異なるが、樹皮を加えると熱帯のフィリピンでも醸造中に変敗せず発酵がスムーズに進行する事が経験的に知られている。タンガルなどの樹皮には多量のポリフェノール成分が含まれており、これが変敗の原因となる乳酸菌や酢酸菌の生育を阻害するためと見られる。1年以上の長期熟成が可能なのも、この効果による。これに加えて、樹皮によって酵母の生育を促進するものもある。また、樹皮を加えると赤褐色を呈するほか、清澄度が高まるといった効果もある。

バシに樹皮を加えると、ポリフェノールが1.2g/Lほど溶出して渋味が加わる。バシは甘味が非常に強いため、この渋味の存在によって飲みやすくなる。なお、樹皮を加えない場合は飲む際に牛の胆汁や豚のレバーを加え、苦味を付ける事もある。

</doc>
<doc id="3320745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320745" title="コパ・スダメリカーナ2016">
コパ・スダメリカーナ2016

コパ・スダメリカーナ2016（Copa Sudamericana 2016）は、15回目のコパ・スダメリカーナである。優勝チームにはコパ・リベルタドーレス2017、レコパ・スダメリカーナ2017およびスルガ銀行チャンピオンシップ2017の出場権が与えられる。

決勝1stレグに出場するためにコロンビアに向かったシャペコエンセ（）の選手・関係者が飛行機墜落事故（ラミア航空2933便墜落事故）に巻き込まれ、大半の選手・関係者が亡くなったことから、決勝戦が延期となり、シャペコエンセにタイトルが与えられることになった。

組み合わせ抽選会は、2016年7月12日の20:00（UTC-4）より、チリのサンティアゴにあるエスパシオ・リエスコ・コンベンション&イベント・センターで行われた。抽選方法は以下の通り。

予選1回戦に参加する32チームは、所属する協会によって以下の2地区（各地区16チーム）に分けられる。
抽選においては、第1代表が第4代表と、第2代表が第3代表と対戦するように抽選され、第1代表および第2代表が第2戦をホームで行う。なお、同一協会に所属するチーム同士の対戦は排除される。

予選1回戦に勝利した16チーム（各地区8チーム）と、このラウンドから参加する14チーム（アルゼンチン6チーム、ブラジル8チーム）が参加する。

予選2回戦に勝利した15チームと、前回大会優勝チームであるサンタフェが参加する。決勝トーナメントの組み合わせで用いられるシード順位は抽選で決定される。

</doc>
<doc id="3320751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320751" title="ラフィ・アリ">
ラフィ・アリ

ラフィ・アリ（、1972年12月11日 - ）は、シンガポールの元サッカー選手、サッカー指導者。元シンガポール代表。ポジションはMFでスイーパーやプレイメーカーとしても活躍した。

父親が村のチームでサッカーをしていたのを見て、祖父の後押しもありサッカーを始めたと云う。その後、シンガポール代表対マレーシア代表の親善試合でファンディ・アマドらを見て、プロそして代表を志すようになった。

経歴としてはゲイラン・ユナイテッドFCのユース出身。ユース時代の1990年にはナズリ・ナシル、サニザル・ジャミルと共に、チェコスロバキアのFCニトラに二ヶ月のトレーニングを受けに行った。1992年にプロに昇格した。1994年にはシンガポールFAに移籍した。同チーム加入時には兵役の関係で出場が危ぶまれたが、加入後一戦目からスターティングイレブンにファンディ・アマドらの推挙もあり選ばれた。1995年には古巣のゲイラン・ユナイテッドFCに復帰した。その後、シンガポール・アームド・フォーシズFCとゲイラン・ユナイテッドFCを行き来し、2003年にタンピネス・ローバースFCに加入。同チームに2008年まで在籍し、現役を引退した。

代表初招集は1992年であったが、代表デビューは1994年となった。1998年には1998 タイガーカップの同国代表として出場し、同大会で初優勝を果たした。

2014年4月27日に、当時タンピネス・ローバースFCの監督であったサリム・モインの辞任を受けて監督に抜擢された。同チームの監督としてはシンガポール・チャリティーシールドを制した。

また、工芸教育学院男子サッカー部の監督も務めている他、ラフィ・アリ・サッカースクールで子供にサッカーの教育をしている。

</doc>
<doc id="3320755" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320755" title="郡 (曖昧さ回避)">
郡 (曖昧さ回避)

郡（ぐん、こおり）

</doc>
<doc id="3320761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320761" title="航洋丸">
航洋丸

航洋丸は、日本サルヴェージが保有する海難救助船（航洋曳船）。

1967年竣工の初代航洋丸の代船として三菱重工業下関造船所で建造され、1998年に就航した。日本国内で最大の曳航能力を持つ曳船で、海難救助船として日本国内の海難事案に出動している。
同社の門司支社のある門司港を定係港としている。

長船首楼型で後部は乾舷の低い作業甲板となっている。船体中央に4層の上部構造物が配置されており、その前後にはクレーンが設置されている。故障船の曳航、消火活動、油流出事故への対応など様々な状況の海難事故に対応する設備、資材を備えている。

</doc>
<doc id="3320764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320764" title="アレッタ・オーシャン">
アレッタ・オーシャン

アレッタ・オーシャン（Aletta Ocean、、1987年12月24日 - ）は、ハンガリーのポルノ女優。ブダペスト出身。

2010年にはAVNアワードの最優秀外国人女優部門にノミネートされている。

</doc>
<doc id="3320771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320771" title="月着陸船用上昇エンジン">
月着陸船用上昇エンジン

月着陸船用上昇エンジン（LAME、Lunar Module Ascent Engine）は、APS（Ascent Propulsion System）とも呼称されるアポロ月着陸船の月面からの離陸用エンジンとして使用された、一定推力で駆動するエアロジン-50燃料と四酸化二窒素酸化剤の組み合わせのハイパーゴリック推進剤を用いたロケットエンジン。開発はベル・エアロシステムズにより行われた。

LMAEはその原型をアメリカのロケットの上段RM-81 アジェナと中止されたWS-117L偵察衛星計画でロッキードによって開発された人工衛星支援用で使用された初期のベル・エアロシステムズのエンジン(8096, 8247)に辿ることが出来る。ベル社は不安定燃焼の問題を解決できなかったのでNASAの要請により、ロケットダインが噴射装置を担当した。

アジェナは複数の防衛、情報収集や探査計画の上段で使用された。: SAMOS-E, (ELINT Ferret) や (Missile Defense Alarm System) 軍用早期警戒衛星、 コロナ写真情報収集計画やレンジャーやルナ・オービター月探査機

NASAのジェミニ計画のためにロッキードアジェナ標的機でベル 8247 エンジンを使用するために15回までの再始動が認定された。

NASAとアメリカ空軍によって1959年2月28日から最後の1987年2月12日のタイタン 34Bの上段のアジェナ Dの打ち上げまで累計365機のアジェナロケットが打ち上げられた。

1963年の春、グラマンは月着陸の要求のためにベルが空軍でのアジェナのエンジンでの経験を転換して月着陸船上昇エンジンを開発すると聞いた。グラマンは高い信頼性と極限までの簡略化を求め、上昇エンジンは月着陸降下モジュールと指令船を含む3基の主エンジンで構成されていた。
ハイパーゴリック(自己着火性)推進剤を加圧供給式の供給装置を使用して月面から上昇、或いは月着陸を放棄する時に必要な能力を備えた。

エンジンの推力はおよそでそれにより、速度は毎秒2,000 mで月面からつき周回軌道へ打ち上げられ、指令船にドッキングした。 重量は180 pounds (81.6 kg)で全長は47インチ (119.4 cm) で直径34インチ(86.4 cm)だった。

の""によれば燃料と酸化剤は腐食性を有したのでエンジンは燃焼試験毎に分解して再組み立ての必要があった。これにより。それぞれの月面からの上昇は飛行前にエンジンの試験をせずに実行された。

ロケットダインはLunar Module Ascent Engine (LMAE)が引退してから36年経過した現在、RS-18としてこの出力調整を備えないハイパーゴリックエンジンを2008年にNASAのExploration Systems Architecture Study (ESAS)のためにLOX/メタンを推進剤として使用してエンジンの試験を行う。

</doc>
<doc id="3320775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320775" title="武衛陣">
武衛陣

武衛陣（ぶえいじん）は、現在の京都府京都市上京区にあった管領斯波氏の邸宅。単に武衛邸、または勘解由小路邸（かでのこうじてい）ともいわれ、西は室町通、北は下立売通、東は烏丸通、南は椹木町通に囲まれた敷地であった。

斯波氏は斯波高経の頃に七条邸や三条高倉邸などを京都における本邸としていたが、斯波義将が勘解由小路に邸宅を構えてのち、同邸が長く斯波氏の本邸となった。尚、武衛陣の名は、義将以降の斯波氏歴代当主が左兵衛督や左兵衛佐に任じられたため、同家を兵衛官の唐名である武衛に因んで武衛家と呼ぶようになり、そこから「武衛家の邸宅（陣）」即ち「武衛陣」と呼称されるようになった。

武衛陣の構えは詳らかでは無いが、武衛家10代当主である斯波義敏が書き記した『斯波家譜』では、7代当主義淳時代の武衛陣の様子が記述されている。それによると、屋形は寝殿造の建物であり、室内には「唐鳥」が描かれて障子には紫縁を捺してあったという。また南庭には蹴鞠場や備えられ、塀中門（表屋と母屋の間にある塀に設けた中門）の内の玄関には丸付きの御簾垣を設けるといったように、義淳の好む数奇な造りであったという。

また応仁の乱の頃の武衛陣は数多くの櫓を備え堀を巡らすなど、合戦に備えて要塞化が推し進められ、実際に洛中の諸大名の屋形はもちろんの事、将軍の邸宅である室町第までもが焼失する中、武衛陣は最後まで持ちこたえたとされる。乱後は戦災による損壊の修復を行い、武衛家の本邸として引き続き使用された。
その後の武衛陣は、12代当主の義寛の時代頃まで武衛家の本邸として使用されたようであるが、肝心の武衛家自体が在京を断念し、領国であった尾張国の清州城へ本拠を移すと、やがて放棄されてしまったようである。

戦国期には武衛陣跡地が足利義輝、足利義昭の将軍御所として使用されるなどしたが、前者は永禄の変で焼失し、後者は織田信長によって解体された。以降の武衛陣跡地は将軍や大名の邸宅として使用されることは無くなったが、現在でも同地周辺の地名は武衛陣町と呼ばれ、かつてこの地に武衛陣が存在していた事を偲ばせる。

</doc>
<doc id="3320777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320777" title="千年の一滴 だし しょうゆ">
千年の一滴 だし しょうゆ

『千年の一滴 だし しょうゆ』（せんねんのいってき だし しょうゆ、英題: ）は、2015年に公開された日本・フランス合作のドキュメンタリー作品。

</doc>
<doc id="3320778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320778" title="月着陸船用下降エンジン">
月着陸船用下降エンジン

月着陸船用下降エンジン（LMDE、Lunar Module Descent Engine）または DPS（Descent Propulsion System） は、スペース・テクノロジー研究所（STL）によってアポロ月着陸船向けに開発された、ハイパーゴリック推進剤を用いた推力可変式ロケットエンジンである。

エアロジン-50推進剤と四酸化二窒素酸化剤を使用する。このエンジンはスペースX マーリンエンジン同様にピントル式噴射装置の設計を使用する。

月面着陸機の降下機用の推進装置は2名の宇宙飛行士をの月待機軌道から降下軌道へ遷移し、月面まで逆噴射して降下して着陸地点を探す間、浮上して着陸する。これらの機動の為に推進装置はハイパーゴリック推進剤を使用し、ガス圧供給式でアブレーション冷却式の首を振る事で推力偏向可能で推力調節の可能なエンジンが開発された軽量の極低温ヘリウム加圧装置も同様に使用された。排気ノズル伸展部は月面着陸機が岩上に着地した場合に衝撃を吸収する為に壊れ易く設計された。

NASAの歴史の出版物である"Chariots for Apollo"によると"月着陸機の降下用エンジンはおそらくアポロ計画で最大の挑戦でかつて無い技術開発だった"と記されている。出力調節の必要性は有人宇宙船にとって斬新だった。極僅かな先行研究が複数の推力のロケットエンジンで実施されたのみだった。NASAのこの分野における基礎的な努力によってロケットダイン社の液体酸素/液体水素を推進剤とするRL10は数ヶ月先行して開発されていただけで、同じ運用要求は満たしていなかった。

1963年5月、スペース・テクノロジー研究所はNASAによって並行して進められていたグラマン社の初期のロケットダインの選択(RL10エンジンの派生型)に対する競合機の開発の為に月面着陸機の主契約社として選ばれた。

STLはガス供給式の自己着火式の傾斜可能で同様に出力調節可能なシステムを提案した。エンジンの機械的な出力調節システムは流量制御弁と可変面積ピントル式噴射装置を備え、シャワーヘッドとほぼ同じ方法で圧力調整と推進剤流量比と燃焼室内での燃料混合パターンの制御を行うものだった。

スペース・テクノロジー研究所による月面着陸機降下エンジンの最初の最大出力燃焼試験は1964年初頭に実施された。1965年1月にはNASAは並行して進めていた月面着陸機降下用エンジンの開発を止めた。スペース・テクノロジー研究所(TRW)は単一契約社になった。;ロケットダイン社の契約は中止された。

燃焼室とピントル設計の革新的な設計と開発はTRW社の航空宇宙技術者のPeter Staudhammer博士の貢献によるものである。

降下段の出力調整可能なエンジンの最大推力はで最小推力はに到達した。重量はで全長はで直径はである。

月着陸降下エンジンはアポロ13号で司令船の酸素タンクの爆発後主推進エンジンとして使用された。爆発後にGene Kranzはサービス推進システムは運転不可能で月の重力を利用して宇宙船を地球へ戻すための月軌道周回"救命いかだ"の選択肢が選択されたと述懐する。

しかしながら、アポロ13号は予定されたFra Mauroに着陸する為に初期のをミッションの初期の段階で離脱した。
30.7秒月面着陸降下エンジン(LMDE)を噴射する事で自由回帰軌道へ再進入する事が優先事項だった。降下エンジンは近月点食の2時間後、月に接近するために再び使用され("PC+2 燃焼")、10時間後、インド洋から太平洋に着水した。最も攻撃的な燃焼は司令船によるPC+2の直接軌道離脱だった。がこの時は必要なかったと後に述べた。4分24秒の燃焼は正確で地球への再突入の前に2回以下の軌道修正のみが必要だった。

着陸ペイロードの重量が増加と滞在時間の増加によりアポロ月着陸船は推力を増加するためにエンジンのノズルが延長された。
ノズルは拡大され、もし、月面に衝突した場合には壊れて衝撃を吸収するように設計された。最初の3回の飛行では着陸時に起きなかったがアポロ15号の着陸時にノズルが壊れた。

アポロ計画後、DPSはさらに開発されTRW TR-201エンジンになった。このエンジンはデルタロケット(デルタ 1000, デルタ 2000, デルタ 3000 シリーズ)のデルタ-Pの第2段に使用され1972年から1988年までの間に77回の打ち上げに成功した。

</doc>
<doc id="3320779" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320779" title="ロールス・ロイス RB545">
ロールス・ロイス RB545

ロールス・ロイス RB545は空気吸い込み式ロケットエンジンでイギリスの単段式再使用型軌道往還機(HOTOLを参照)の推進装置として計画された。ロールスロイス社がエンジンを担当しブリティッシュ・エアロスペース (BAe) は機体の開発を担当した。

このエンジンの細部の設計はイギリスの公的秘密法によって隠されていて、その結果、運転に関するわずかな情報のみが公開される。

大気圏内で高速の噴射を生成するために水素燃料はターボジェットエンジンのサイクルのような高圧縮比で流入する空気をロケットエンジンで燃焼する前にするために使用されると予想された。

大気圏を離脱後はRB545は水素と搭載された液体酸素と共に高効率水素/酸素ロケットとして燃焼する能力を備えたと予想される。エンジンはロールスロイスによって"Swallow"の名称が与えられた。

</doc>
<doc id="3320781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320781" title="重イオン慣性核融合">
重イオン慣性核融合

重イオン慣性核融合（"じゅういおんかんせいかくゆうごう"、"Heavy ion inertial fusion" ）とは、熱核融合反応による核融合炉を目指す発電方式の一種で、慣性閉じ込め方式に分類される。
レーザー核融合におけるレーザーを荷電粒子ビーム（粒子線）に置き換えた荷電粒子ビーム核融合（粒子ビーム核融合）の1つで、特にウランや鉛などの重イオンを粒子加速器により加速し、エネルギードライバーとして用いる。
重イオンビーム核融合とも呼ばれる。
英文表記としてHeavy-Ion Fusionとも書かれるため、英文略称としてはHIFが良く用いられている。

下記のように、重イオン慣性核融合の研究に関する国際学会が、1976年にカリフォルニア州バークレー（米国）で開催されて以降、隔年で開催されている。次回は2018年に韓国で開催される。

</doc>
<doc id="3320786" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320786" title="4 (SPYAIRのアルバム)">
4 (SPYAIRのアルバム)

『4』（フォー）は、SPYAIRの4枚目のオリジナルアルバム。2015年11月18日にSony Music Associated Recordsからリリースされた。

前作『MILLION』から約2年3ヶ月ぶりのリリース。14thシングルから17thシングルまでのシングル表題曲4曲と新曲8曲の全12曲を収録。リリースは前作に引き続き、通常盤、初回生産限定盤A、初回生産限定盤Bの3形態で行われた。このうち初回生産限定盤Aには初収録となる「アイム・ア・ビリーバー」のミュージック・ビデオとメイキング映像、単独1万人野外ライブ『JUST LIKE THIS 2015』のハイライトシーンをダイジェストでつなげた「JUST LIKE THIS 2015」のミュージック・ビデオに加え、シングル3曲のミュージック・ビデオを収録したDVDが付属し、初回生産限定盤Bには『JUST LIKE THIS 2015』にて収録されたライブ音源「『JUST LIKE THIS 2015』Live at FUJI-Q HIGHLAND 2015.8.8」のライブCDが付属する。

アルバムリリースを記念して、東京・大阪にてスペシャルフリーライブ＆ハイタッチ会が開催された。

特記が無い限り、全曲 作詞：MOMIKEN、作曲・編曲：UZ
通常盤、初回生産限定盤A、初回生産限定盤B共通。

初回生産限定盤Aのみ。

初回生産限定盤Bのみ。

『JUST LIKE THIS 2015』 Live at FUJI-Q HIGHLAND 2015.8.8

</doc>
<doc id="3320788" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320788" title="RD-264">
RD-264

RD-264 (GRAU index - 11D119)は4基の燃焼室を備えたグルシュコの監督下のOKB 456(後のエネゴマシュ)で大陸間弾道ミサイルのR-36Mの1段目のために開発された二段燃焼サイクルの液体燃料ロケットエンジンである。

構造的にはRD-264は4基の単体の燃焼室エンジン15D117 (RD-263)共通ターボポンプユニット(TPU)で構成される。主燃焼室は燃料として非対称ジメチルヒドラジン、酸化剤として四酸化二窒素を使用して真空中での推力は461トン (4521 kN)を生み出す。

ICBM R-36Mとその改良型の人工衛星打ち上げ用ロケットの"ドニエプル"の1段目の主エンジンとして使用される。

1961年から1965年にかけてソビエトの製ロケットの到達点だった"プロトン"の1段目のためにRD-253が開発された。それは単燃焼室のエンジンとしては当時、最も強力なロケットエンジンでターボポンプを駆動した後の燃料リッチのガスに酸化剤を追加して燃焼する二段燃焼サイクルだった。

R-36Mの主要な困難は安全性の確保と蓄圧器の助けを借りてエンジンの燃焼の終了後に分離する事だった。派生したRD-264エンジンの開発は1969年に完了して1973年9月に地上試験が開始された。エンジンを打ち上げるための準備で量産に入った頃に高周波数の振動が顕在化した事でミサイルの誘導精度に悪影響を及ぼし、大型のICBMのR-36Mだけでなく、同様に推進装置 (制御) 同様にRD-263の燃焼室を使用したが少数(2基に対して4基)だった容易なMR-UR-100にも影響が及んだ。1977年4月から11月に設計制御と改善の必要な変更と地上試験が実施され、1977年12月にソビエト国防省は受領して1979年から1983年にかけて使用した。

RD-264の開発から単燃焼室のRD-268ができた。

RD-268:

</doc>
<doc id="3320790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320790" title="JOKER DX">
JOKER DX

『JOKER DX』（ジョーカー デラックス）は、2014年4月4日から大分朝日放送で毎週金曜 24:15 - 24:45に放送されている番組である。

2013年10月5日に前番組『JOKER』から、番組名はそのままで出演者や番組内容をリニューアルし、新『JOKER』となった後、2014年4月4日に放送日時が現在の金曜深夜へ移動した際に『JOKER DX』となった。ここではリニューアル後のJOKERから現在放送中のJOKER DXまでを記す。

基本コンセプトは深夜の実験的バラエティ番組。企画、演出、出演者、スタッフ、すべて実験的なので、おもしろくなければ即打ち切りかもしれないというスタンスではじまった。2017年4月23日から、本放送とは別に毎週日曜日5:45に約2年前の番組が再放送されるようになり、後に月曜2:40からの枠に移動した。2018年4月6日から、本放送が従来の放送開始時間より5分早くなり、24:15からの放送になった。

コーナーに出演した人が、その後、度々出演するとJOKERファミリーと呼ばれるようになる。また、JOKERファミリーはなぜか個人的に繋がっており、番組内では「横の繋がり」と呼ばれている。

</doc>
<doc id="3320793" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320793" title="フィリピン長距離電話">
フィリピン長距離電話

フィリピン長距離電話(;)はフィリピン最大の電気通信企業。PLDTとしても知られる。

2015年第1四半期の最新の報告によると事業収益は405億₱であり、当期純利益は14年第1四半期と同等の94億₱であった。

PLDTは1928年11月28日にフィリピンのアメリカ統治下の法(act)で、フィリピン議会とヘンリー・スティムソン総督の承認を受けてアメリカの電話会社の下で運営されていた電信4社の合併によって設立された。これは3436号法であり、法案はPLDTに50年間の貸し切り契約とフィリピン全土の主要地域を結ぶ電信網を構築する権利を許可した。一方で、電話網の実施開始のために40日の期限を満たす必要もあり、これは1-4年の間に実施された。

1930年代、PLDTは広大な固定回線網を持ち、アメリカとフィリピンやその他の国をつなぐ無線電話サービスを通して、初めてフィリピンと外国を電話でつなげた。

第2次世界大戦中、フィリピンの電話事業は中断された。戦後、フィリピンの通信インフラは荒廃していた。米軍当局は1947年にPLDTに残存する通信インフラを引渡し、1940年代から50年代にかけてのアメリカからの大規模な援助を受けて、PLDTは急速に回復し、1953年には戦前の電話加入者数を上回った。

1967年12月20日、ラモン・コファンコが率いるフィリピン人企業家と事業家がGTEからの株式の購入でPLDTの運営件を握った。このグループは1968年1月1日にPLDTの経営件を取得し、グレゴリオ・S・リカロスが会長、コファンコが社長となった。数ヵ月後、PLDTのマカティの本社が開所され、PLDTの拡大計画が開始され、農村へ信頼性の高い電信サービスをもたらすことが望まれた。

PLDTはでの運営が許可された。1970年代、PLDTはフェルディナンド・マルコス大統領下の政府によって国有化され、1981年には電気通信産業を統合するフィリピン政府の既存政策に応じてほぼ全ての電話会社の資産と負債を購入し、電話事業の独占企業となった。この独占下で、事業の拡大は大幅に縮小され、事実上行われなかった。戒厳令時の人々は極端に長い申請の滞りの順番の最後で長年待つだけの電話サービスを申し込んだ。これは人々にとって前代未聞のことではなく、当時の中小企業は闇市場のひとつの電話回線を数万ペソほどで引き換えていた。シンガポールの現職首相リー・クアンユーはフィデル・ラモス大統領時代のフィリピンに訪れてこの状況に言及している。彼は冗談として「フィリピンの95%の人口は電話を持っておらず、そして残りの5%はダイアル音で待っている」と述べている。

1986年、マルコス政権が崩壊すると、企業は再民営化され、ラモンの息子のアントニオ・O・コファンコJrがPLDTのチーフになった。1995年から、電気通信法の成立と、その後のフィリピン電気通信産業の規制緩和で、同社は独占状態から外された。この年以降、香港に籍を置くが17.5%の株式を取得し、PLDTの多数株保有者となった。コファンコが2004年まで会長を務めた後、コファンコに変わってCEOであったが新しくコングロマリットの社長となった

2011年5月にPLDTはJGサミット・ホールディングスから(デジテル)の51.55%の株式を692億₱で購入した。これによってPLDTの株式には変化が現れなかったが、フィリピン証券取引所のデジテルとJGサミットの株価は大きく変動した。取引によってJGサミットはPLDT株の12%を所有することとなった。この取引は2011年10月26日に承認された。その後、デジテルは子会社化され、事務所などは閉鎖されたが、デジテルの子会社であったサンセルラーブランドの運営のために残されている。

PLDTは、、など子会社を通して携帯通信端末へのサービスを行っている。

2009年3月13日にフィリピン最大の配電会社であるメラルコを保有するロペス家からメラルコ株20%を購入した。取引は2009年第3四半期に行われ、金額は200億ペソであった。この行動は当時メラルコの株式の大部分を保有していたサン・ミゲルの敵対的買収を防ぐために行われた。

1998年、PLDTベネフィシャル信託基金の完全子会社であるはYabut家と不動産業界の大物の合弁協業体からを取得した。2007年、メディアクエストはDTH衛星テレビ供給者のライセンスを持つの株式を Galang家のサットベンチャーズ社から買収した。これによってGVはメディアスケープ社に改名している。

2010年3月2日、PLDTは子会社のメディアクエストがとプリメディアの100%の株式をとアントニオ・O・コファンコJrから取得したと公表した。

2013年の時点では株式のうち53.86%が個人投資であった。現在の主要株主は国内資本としてフィリピン・テレフォン・インベストメント (12.05%)、メトロ・パシフィック・リソース (9.98%)などが保有するほか、外資ではの非国内会社 (25.6%)、NTTドコモ (14.5%)、NTTコミュニケーションズ (5.85%)、 (0.11%)などが保有している。

</doc>
<doc id="3320794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320794" title="色原みたび">
色原みたび

色原 みたび（いろはら みたび、5月24日 - ）は、日本の漫画家。男性。血液型はAB型。『少年マガジンR』にて「欲鬼」を連載。

高校生の頃から本格的に絵を描き始め、専門学校に通いつつ、講談社の第17回「月マガ新人漫画賞グランドチャレンジ」において読み切り作品「.GOD」で佳作を受賞し、2012年10月発売の『月刊少年マガジン＋』Vo.4の、本誌掲載権争奪新人読切バトル「グランドチャレンジチャンピオンカーニバル（GCCC）」にて「.GOD」が掲載された。さらに、第20回の同漫画賞では読み切り作品「感情欠落者」で佳作を受賞する。この「感情欠落者」は加筆修正された後に読み切り作品「E.L.E.R. [エラー]」として、2013年2月20日発売の『月刊少年マガジン＋』Vol.5に掲載された。

その後、同年6月と10月発売の『月刊少年マガジン＋』Vol.6とVol.7にて、山原義人原作の「THE ABSOLUTE」を前後編で連載し、2015年4月20日創刊の『少年マガジンR』第1号より「欲鬼」の連載を開始した。その際に『少年マガジンR』創刊号の表紙も飾っている。なお、同年4月5日発売の『月刊少年マガジン』2015年5月号において「欲鬼」の先行読切が掲載されている。

元々のペンネームは「RBY」で、その由来はペンネームを決める際に何となく思い付いた信号の色の「Red」「Blue」「Yellow」の頭文字から。変更後の現在のペンネーム「色原みたび」は、RBY＝三原色を逆から読んだもの。本人は気に入っているものの、親からは「ださい」の一言で片づけられたという。影響を受けた漫画家は大暮維人。

</doc>
<doc id="3320796" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320796" title="RD-301">
RD-301

RD-301(11D14 (11D14))はソビエトの高性能液体燃料ロケットエンジン(LRE)である。1970年代半ばにロケットの上段と補助ロケットのために開発された。酸化剤と燃料は液体フッ素と液体アンモニアという希少な組み合わせだった。全ての地上試験を通過して打ち上げ準備は出来ていたのにもかかわらず、実際の打上げには使用されなかった。エンジンの効率が酸素/水素の組み合わせと大差なかったのである。エンジンを取り巻く状況は困難で高い反応性のフッ素により危険で、推進剤と反応による生成物は有毒だった。これらの要因により、エンジンは用途を見出されなかった。:第一にフッ素エンジンはより高効率で燃料の蒸気の毒性は幾分低かったのでフッ素酸化物によってフッ化水素は最終的に破棄された。

エンジンの設計は部分的に継続され実験的なエンジンの11D13と8D21になった。LREは二段燃焼サイクルで燃焼室内の温度は4400Kに低減された。推進剤の混合比は2.7だった。燃料で冷却された(ノズルと燃焼室の再生冷却)。1軸式のターボポンプで470回転/秒で1265 kWだった。システム管理は圧縮されたヘリウムを使用した電子ガス圧制御だった。複数回の始動が選択肢として用意された。酸化剤の高い腐食性により、部品が破損して開発の行程において多くの技術的困難が伴った。

ロケットでの部分的な使用を想定した開発は失敗だったが、得られた知見は後のエンジンの開発に役立った。プロトンロケットの3段目の類似の単燃焼室を備えた8D21のようなエンジンの開発に受け継がれた。フッ素とアンモニアを使用する上段ロケットの開発は中止された。ソビエトの月計画の枠組みで開発者達の一部は関心を寄せた。特殊な上段であるブロックDでの開発が検討された。

</doc>
<doc id="3320800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320800" title="YF-75D">
YF-75D

YF-75Dは液体水素と液体酸素を閉サイクルのエキスパンダーサイクルで燃焼する液体式極低温ロケットエンジン。YF-73とYF-75に続く中国の第3世代の上段用極低温ロケットエンジンである。長征5号の2段目であるH5-2に2基が装備される。エンジンは個別にジンバル式推力で推力偏向制御が可能となっている。前世代のYF-75において混合比を最適な推進剤の消費のために調整可能であったが、これに加えて複数回の再始動が可能とする改良が施された。

燃焼室は出力バランスを維持するために再設計が必要になった。エキスパンダーサイクルを採用した事でタービンを駆動するために冷却機構からの加熱を利用するため、燃焼器は延長され、冷却流路を再設計する必要があった。エンジンは水素タービンを使用するように再設計された。2段軸流式低圧亜音速タービンを採用して第2次と第3次危険速度の間の65,000rpmで運転する。セラミックボールベアリングの周囲に配置された緩衝用の2個の樹脂製の支持体で支える。

</doc>
<doc id="3320803" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320803" title="Hal (漫画家)">
Hal (漫画家)

hal（はる、1986年1月22日 - ）は日本の女性漫画家。主に成人向け作品を執筆する。

ファイナルファンタジータクティクスや東方Projectの二次創作等を経て、2012年『女子の種』（COMIC真激2012年7月号）で商業誌デビュー。

所謂鬼畜系作家である。暴力、妊娠、精神崩壊等を含む過激且つアブノーマルな描写を好み、登場人物が死ぬ作品も多い。このため編集側から没や表現の修正を迫られることも珍しくない（『Fondness Doll』では一部表現で編集長を怒らせた旨が単行本カバー裏にて暴露された他、続編の掲載が不可能と判断され同人誌での出版が決定している）。2013年以降はコミックマショウ（三和出版）でも活動しており、こちらでは猟奇的な描写は陰を潜め、後に名義も「ハル」と改めている。

既婚。2014年9月に男児を出産している。自身の妊娠出産の体験を漫画に活かすか問われた際「はい」と即答した。

いずれもクロエ出版『真激COMICS』。成年向け。

</doc>
<doc id="3320804" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320804" title="コパ・スダメリカーナ2015">
コパ・スダメリカーナ2015

コパ・スダメリカーナ2015（Copa Sudamericana 2015）は、14回目のコパ・スダメリカーナである。サンタフェが初優勝を果たし、コパ・リベルタドーレス2016、レコパ・スダメリカーナ2016およびスルガ銀行チャンピオンシップ2016の出場権を獲得した。

!colspan=6|南地区

!colspan=6|北地区

"二試合合計スコア 2 - 1でリーベル・プレートが準々決勝進出"

"二試合合計スコア 0 - 0、PK戦 5 - 3でデフェンソール・スポルティングが準々決勝進出"

"二試合合計スコア 2 - 2、アウェーゴール差でサンタフェが準々決勝進出"

"二試合合計スコア 2 - 1でスポルティボ・ルケーニョが準々決勝進出"

"二試合合計スコア 1 - 0でアトレチコ・パラナエンセが準々決勝進出"

"二試合合計スコア 1 - 0でインデペンディエンテが準々決勝進出"

"二試合合計スコア 4 - 1でウラカンが準々決勝進出"

"二試合合計スコア 2 - 2、PK戦 5 - 3でシャペコエンセが準々決勝進出"

"二試合合計スコア 4 - 3でリーベル・プレートが準決勝進出"

"二試合合計スコア 1 - 0でウラカンが準決勝進出"

"二試合合計スコア 2 - 1でサンタフェが準決勝進出"

"二試合合計スコア 2 - 1でスポルティボ・ルケーニョが準決勝進出"

"二試合合計スコア 1 - 1、アウェーゴール差でサンタフェが決勝進出"

"二試合合計スコア 3 - 2でウラカンが決勝進出"

"二試合合計スコア 0 - 0、PK戦 3 - 1でサンタフェが優勝"

</doc>
<doc id="3320805" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320805" title="11B97">
11B97

11B97はソビエトで1978年から1986年にかけて開発されたエンジンである。16,000時間作動するために十分な推進剤と3年間の運転寿命を有する原子炉が設計された。100トンの重量物を静止軌道へ輸送する能力を備えたが実際には飛行しなかった。

</doc>
<doc id="3320810" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320810" title="RD-0410">
RD-0410

RD-0410 (РД-0410, GRAU index: 11B91) はソビエト連邦で1965から1980年代に開発され、液体水素推進剤を使用する核熱ロケットエンジン（nuclear thermal rocket engine、原子力推進の記事も参照）で、 セミパラチンスク試験場でエンジンの地上試験が実施された。1994年のKurchatov有人火星飛行計画案（を参照）に、本機の使用の検討がある。

米国で計画されたNERVAのエンジンよりも排気温度と比推力では高性能だが、推力は低かった: わずか35.2 kNで、それに対しNERVAのそれは 333.6 kN だった。このことは、ツィオルコフスキーの公式の観点からは優れたエンジンだが、原子力ロケットであることもあり、その自重のために、場合によってはブースター等の併用が必要なことを意味する。原子炉の炉心の設計には炭化ウラン/タングステンカーバイト燃料と減速材の間に断熱材が含まれていた。これは炉心の設計を大幅に小型化する目的だった。水素流は中性子のエネルギーを低く、吸収断面積を大きく維持する為に最初に減速材を冷却するので燃料棒に直接接触して加熱される。カーバイトと水素間で化学反応が生じる事により、減速材を通過後には1 pct の ヘプタンが水素に加わる。

水素加圧ターボポンプはキマフトマティキ設計局によって設計された。

</doc>
<doc id="3320812" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320812" title="RD-0243">
RD-0243

RD-0243はRD-0244主エンジンとRD-0245バーニアスラスタを組み合わせた推進モジュールである。両方ともNOとUDMHを燃焼する液体ロケットエンジンである。RD-0244主エンジンは酸化剤リッチ二段燃焼サイクルでバーニアの RD-0245は単純なガス発生器サイクルを採用する。体積の制限のある潜水艦から発射されるためモジュールは推進剤タンク内に沈められる。 開発されたのは1977年から1985年で最初の打ち上げは1981年12月27日だった。原型機はのために開発され、後にで使用された。

</doc>
<doc id="3320813" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320813" title="クニー">
クニー

クニー (K'nyまたはK'ni) は、ベトナムのジャライ族が用いる特徴的な擦弦楽器である。奏者の口を共鳴器として用いることで、音色の中に声楽的特徴を模倣することができる。K'niという言葉はジャライ語で、この特徴的な楽器を指すとともに、フィドルを指す一般的な言葉でもある。

胴は直径およそ3センチメートル、長さ66センチメートルの竹の管から作られる。胴の上部には糸巻きがあり、胴の下部には弦を固定するための木製の留め具がある。金属弦は糸巻きに巻かれ、そのまま真っすぐに留め具に取り付けられる。共鳴弦は、留め具の近くで金属弦に密接になるよう結ばれ、もう一端は、センザンコウの表皮または水牛の角で作られた膜に通して固定される。弓も竹製で、長さは40から45センチメートルであり、その一端は先細りになっている。

弓には松脂が塗られる。奏者は共鳴弦の一端の膜を口に含み、共鳴弦を口で引っ張りながら演奏する。運弓による金属弦の振動は、共鳴弦を通じて膜に対して強い振動を伝える。これにより演奏者の口は、共鳴器として機能する。

伝統の演奏では、音階は主に五音音階が用いられる。ジャライ族の用いる五音音階には、例えば次のものがある― ハ - ニ - 嬰ヘ - ト - イ ―。

</doc>
<doc id="3320816" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320816" title="RD-0216">
RD-0216

RD-0216とRD-0217はNOとUDMHを酸化剤リッチ二段燃焼サイクルで燃焼する液体 ロケットエンジンである。 RD-0216とRD-0217の違いはタンクを加熱されたガスで加圧するための熱交換器の有無である。 3基のRD-0216と1基のRD-0217がUR-100 ICBMの1段目で使用された。 エンジンは1974年まで生産され、1991年まで運用された。1100基以上のエンジンが生産された。

UR-100N計画のために1段目の推進はより強力なRD-0233エンジンを装備した。2段目にはRD-0235 (GRAU Index 15D113)と呼ばれるRD-0217の派生型が使用された。 それは真空中での運転に最適化されたノズル延長部を使用してそれにより比推力が10秒、推力が増えた。固定式のノズルと推力偏向のためにRD-0236バーニアエンジンを備えた。2015年時点でUR-100NUとロコットとストレラ用のエンジンの製造は終了した。

</doc>
<doc id="3320819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320819" title="RD-0233">
RD-0233

RD-0233 (GRAU Index 15D95)とRD-0234 (GRAU Index 15D96)はNOとUDMHを酸化剤リッチ二段燃焼サイクルで燃焼する液体ロケットエンジンである。 RD-0233と RD-0234の相違点はタンク加圧ガスのための熱交換器の有無のみである。 3基のRD-0233と1基のRD-0234がUR-100UTTKhICBMの1段目で使用された。 エンジンの生産は終了したものの、2015年時点でICBMと同様にロコットとストレラは運用中である。

</doc>
<doc id="3320820" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320820" title="酒田市総合文化センター">
酒田市総合文化センター

酒田市総合文化センター（さかたしそうごうぶんかセンター）は、山形県酒田市にある複合公共施設。1982年4月開設。

〒998-0034 山形県酒田市中央西町2-59

</doc>
<doc id="3320821" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320821" title="RD-0236">
RD-0236

RD-0236 (GRAU Index 15D114)はNOとUDMHをガス発生器サイクルで燃焼する液体式ロケットバーニアエンジンである。UR-100UTTKhの2段目ではRD-0235主エンジンと共に使用された。4基それぞれのノズルを平面内で傾けるによる推力偏向制御を備える。 エンジンの生産は終了したものの、2015年時点においてICBMと同様にロコットとストレラとして運用中である。。

</doc>
<doc id="3320826" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320826" title="出羽遊心館">
出羽遊心館

出羽遊心館（でわゆうしんかん）は、山形県酒田市にある生涯学習施設。公共建築百選に選ばれている。

数寄屋造りの建物で、和風をイメージして作られ、各室天然の樹木が使用されているのが特徴。

西廻り航路の起点である酒田港が位置する当地は、早くから上方文化が流入したこともあり、諸芸事も盛んである。そうした土壌を踏まえ、酒田市が市民の伝統文化の振興と向上の為に和風文化会館の建設計画を策定。茶や花や管弦、舞踊、囲碁将棋などの愛好者が利用できる施設として、また市の賓客の接遇にも供しうる施設として市の西方、最上川の対岸の飯森山地区に開館した。

1998年11月、出羽遊心館のほか飯森山公園、土門拳記念館、国体記念体育館、酒田市美術館、東北公益文科大学（2001年設置）が立地する飯森山地区が周囲の景観に調和した良好な都市空間が形づくられているとして都市景観大賞の都市空間100選に選出され、建設大臣から表彰された。

午前9時～午後9時30分

</doc>
<doc id="3320827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320827" title="S5.142">
S5.142

S5.142 (別名 DST-25)はNO/UDMHをO/F1.85で燃焼する液体加圧供給式ロケットエンジンである。有人宇宙船の推進器として使用される。 現在はソユーズ-TMA-M宇宙船の推進モジュールであるKTDU-80の低推力推進器(DPO-M)として装備される。
S5.142はの推力を燃焼室圧力で生み出し、ノズル膨張比が45で到達比推力は285秒 (2.79 km/s)である。 300,000回の始動と累計燃焼時間25,000秒が可能で1回の燃焼は0.03秒から4,000秒までである。それぞれのユニットの重量はである。

エンジンはソユーズ TM-23以降の有人ロシアの宇宙計画で使用される。 2形式の派生型がある:

</doc>
<doc id="3320828" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320828" title="淵井鏑">
淵井鏑

淵井 鏑（ふちい かぶら、11月21日 - ）は、日本のシナリオライター、小説家。ニトロプラス所属。東京都出身。血液型はAB型。

ニトロプラスの妹ブランドであるNitro+CHiRAL作品のシナリオライターを務めている。

淵井と原画家たたなかならが大学時代に準備していた企画をニトロプラスに持ち込み、その企画が元となり、デビュー作『咎狗の血』が生まれた。

</doc>
<doc id="3320829" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320829" title="社会薬学">
社会薬学

社会薬学（しゃかいやくがく、social pharmacy）は、医薬品がもつ社会性、医薬品を扱い(薬剤師など)また使用する(患者など)人々についての社会的課題、そして医薬品を必要な患者に届け安全に管理する制度、そして食品・化学製品・環境汚染物質など生命や健康に関連した物質についての課題など多岐にわたる薬学分野の研究を通じて、人間の生命と健康の維持に寄与し社会に貢献することを目的とする学問である。

薬学は、人への働きから医薬品の開発まで幅広く総合科学である。医薬品は科学的な側面だけではなく、社会的側面を有している。そのため医学、倫理学、法学、社会学、経済学などの学際的な立場からも検討する社会的な視点が必要である。これまで薬学は基礎薬学に重点がおかれていて医薬品などのもつ社会性に研究課題として真正面から取り組む研究が不十分であった。薬学には医薬品をはじめとする生活関連物質を人間の健康とのかかわりの中で総合的に究明し、それらを適切に社会管理することに寄与すべき役割があるとされ、基礎薬学から臨床薬学を社会とつなげる社会系薬学が発展してきた。そしてその役割は、狭義の薬学領域にとどまらず学際的な協力を得る中で果たすことができる。医薬品の持っている社会性を様々な学際から研究するのが社会薬学である。

日本において薬学は基礎系薬学、臨床系薬学、社会系薬学の順で発達してきた。社会系薬学に含まれる社会薬学は近年になって発展してきた学問分野である。

</doc>
<doc id="3320830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320830" title="OREL">
OREL

ORELはウクライナでaviation space rocket complex (AKRK)によって計画された空中発射式人工衛星打ち上げシステムでおよそ1トンのペイロードを高度200から700kmの軌道に投入する能力を有する。開発にはユージュノエ設計局、ユージュマシュ、O・K・アントーノウ記念航空科学技術複合体等が参加する。

現在のところ、開発状況は各メンバーによって初期的な段階で各自の得意分野を持ち寄っている状態である。

20世紀の半ば以降、先進的な航空防衛システムを構築してきた。これらの複合体の一つにORELという名称がつけられた。シミュレーションによってORELは低軌道(200kmから700km)へおよそ1トンの通信衛星や生物学や軍事衛星のペイロードを投入する能力を有する見込みである。

このような低軌道用の宇宙機(SC)の需要は大きい。現在、全体のおよそ82%がこのような衛星である。低軌道は地球表面の調査(撮影と観測)に使用される。これは世界的な潮流である。そしてウクライナはこの用途において現在でも先進的な国である。

長年、ユージュノエは(Space Clipper、"Svityaz"と"OREL"のような)ウクライナの外の公海上の航空機から発射する宇宙ロケットの開発を行ってきた。

1989年から1991年にかけてSpace Clipperの概念的な設計が実施された。それはソビエト連邦の崩壊により完成しなかった。ソビエトの崩壊後、資金難により、Space Clipperの開発は停止した。
その結果、1996年初頭にユージュマシュとASTCアントノフによって実質的にSpace Clipperの後継であるAKRK"OREL"の開発が開始した。
2005年に"Methods of assessing the effects of fluctuations in fuel oil on the dynamic properties of aerospace systems based on performance dampers oscillations" のAKRKの段階が理論的に望まれた。2008年に複数のAKRKの理論的な制御の調査が実施された。この計画はウクライナに宇宙への自由で独立した輸送手段をもたらす。同様に宇宙開発の過程で蓄積された高度技術は産業分野への波及が期待される。2010年に計画は概念検討の段階へ進んだ。

これは2段式空中発射打ち上げ機である。1段目は既存のO・K・アントーノウ記念航空科学技術複合体AN-124 ("ルスラーン")が使用される予定である。2段目はユージュマシュによって輸送機の胴体上に載せられて、そこから発射する予定である。

ウクライナのAKRK"OREL"の初期の段階では使い捨ての航空機を使用する予定だった。将来は宇宙へ行って地球へ帰還する再使用型宇宙機になる予定である。"シャトル"と"ブラン"とは異なり、打ち上げ機は外国の航空母艦ではなく、胴体の中部から打ち上げられる予定である。世界中でこのような科学的で技術的な方法は無い。この軌道への打ち上げ方法は複数の固有の利点を有する。この空気力学的に改良されたAKRKの方法は全体的に高度の安全性とより最適化された技術と経済性、高度なステルス能力により(真の科学と商業と軍事用途)軍民両方に利用できる。

私達は地上から打ち上げる多段式ロケットを使用した場合、1回につき1000万ドルかかる事を知っている。外国の空中発射による科学と技術計画のペイロードの打ち上げ計画("ペガサス", "HOTOL", "ゼンガー", "Boatmen", "DOLLAR" と "MAX-T")では15から30百万ドルが予定される。打ち上げ費用は(アメリカと欧州)50から(日本から)150百万ドルである。

国際的な航空宇宙会議でAKRKは低軌道へ1トンのペイロードを3から5百万ドルで投入する見通しであることを発表した。AKRK"OREL"は既にこの要素を満たす。そして打ち上げ回数が増えれば費用はおよそ2から3百万ドルになることが想定される。しかしながら、国際的な宇宙機関はどの事例でも7.5%以上低くならないことを共同で決めた事に留意して欲しい。さらに国際的な政府間の調整が必要とされる。

AKRK’’OREL’’の開発はウクライナに高価な発射基地を設置せずにミサイル産業から航空産業まですべてに雇用をもたらす。1982年に提案された多目的航空宇宙システム(DOLLAR)の科学と技術計画はウクライナ製の航空機An-225 ("Dream")とロシア製の(m. Moscow) NGO "Lightning."で構成されるものだった。

これに限らず、複数の国でAn-225のようなウクライナ製航空機に関連した航空機発射式衛星打ち上げシステムの概念がある。

</doc>
<doc id="3320832" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320832" title="17K-AM">
17K-AM

17K-AMは1993年にロシア空軍によって計画され、によって製造される予定だった2段式のロシアの人工衛星打ち上げ機である。調査の段階に留まった。機体は宇宙船を搭載した状態で水平に発射され、軌道に到達する予定だった。

</doc>
<doc id="3320836" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320836" title="RD-214">
RD-214

RD-214（、GRAU認識番号8D59、）は、AK-27I（硝酸73% +四酸化二窒素27% + ヨウ素不動態）の混合物とTM-185（ケロシンとガソリンの混合物）をガス発生器サイクルで燃焼する液体ロケットエンジンである。 V2ロケットのエンジンに影響された多くのエンジンと同様に、過酸化水素(HO)を触媒で分解して生じる蒸気で1台のタービンを駆動する。同様に燃焼室と推力偏向はノズルの排気を偏流翼によって偏向する。

第二次世界大戦後、ソビエトの技術者達はドイツのロケット技術を吸収して発展させて開発する事を試みた。貯蔵可能な推進剤と高推力への要求に応じるためにグルシュコのOKB-456はそれぞれV2号(A-4)のエンジンのロシア版であるRD-100の2倍の推力の4基の燃焼室を備えるRD-211を開発した。 4基の燃焼室はドイツ人に触発された過酸化水素を触媒で分解して生成された水蒸気で駆動される1台のターボポンプで推進剤が供給された。 巡航ミサイル計画の要求に応じるために派生型のRD-212が開発された。RD-211とRD-212は搭載予定機には推力が足りなかったのでブラン用のRD-213計画は破棄された。ヤンゲリのOKB-586がソビエトで最初の常温で貯蔵可能な推進剤の弾道ミサイルを開発した当時、RD-211の推力は不足していた。そのため計画は破棄され、より強力なRD-214が開発された。 セルゲイ・コロリョフが毒性のある推進剤の使用を好まなかったので彼は弾道ミサイル開発競争から離脱してRD-211の基本的な設計は歴史上最も多く飛行したRD-107/RD-108エンジンの原型になった。

初期のR-12は発射台から打上げられるミサイルだった。運用には多くの行程が必要だった。そのためサイロから発射されるR-12Uが開発された。この開発でRD-214Uが開発された。ヤンゲリがR-12Uをコスモス-2 63S1の基本に使用した当時、RD-214Fは地上試験段階だったが、R-12Uを1段目に使用した。そのため、全て63S1Mと11K63になった。

このエンジンには多くの派生型がある。

</doc>
<doc id="3320838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320838" title="コスモス2I">
コスモス2I

コスモス-2I (GRAU Index: 11K63, 同様にCosmos-2Iとしても知られる)はソビエトで1961年から1977年に人工衛星の打ち上げに使用された系列の2形式の人工衛星打ち上げ用ロケットの識別名称である。それらはから派生したコスモス3 とコスモス3Mに発展した。

</doc>
<doc id="3320839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320839" title="アンソニー・トリバー">
アンソニー・トリバー

アンソニー・トリバー (Anthony Tolliver 1985年6月1日 - )は、アメリカ合衆国ミズーリ州スプリングフィールド出身のプロバスケットボール選手。ポジションはパワーフォワード。

クレイトン大学で4年間在籍したものの、2007年のNBAドラフトでは指名漏れとなり、トリバーはDリーグからプロキャリアを開始。2008年7月にサンアントニオ・スパーズと契約し、念願のNBA入りを果たすも、選手層の厚いスパーズでは出場機会を得ることは出来ず、2009年1月に解雇。翌2009-10シーズンはポートランド・トレイルブレイザーズと契約。途中傘下のアイダホ・スタンピードに送られた後、2010年2月にゴールデンステート・ウォリアーズと10日間契約を締結。するとトリバーは49試合出場で23試合に先発出場し、平均12.8得点7.8リバウンドと突如大ブレイク。この活躍もあり、同年夏には、ミネソタ・ティンバーウルブズと2年450万ドルの契約を勝ち取る。
その後アトランタ・ホークス、シャーロット・ボブキャッツと渡り歩き、2014年7月にフェニックス・サンズと契約するも、サンズの戦術に馴染めず、同年12月にデトロイト・ピストンズに移籍した。

2016年7月2日、サクラメント・キングスと2年1600万ドルの契約するも、シーズン終了後に解雇された。

2017年7月11日、デトロイト・ピストンズに1年330万ドルで復帰した[

</doc>
<doc id="3320843" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320843" title="11D428">
11D428

11D428A-16 (製造社名RDMT-135M)はNO/UDMHをO/F1.85で燃焼する液体加圧供給式ロケットエンジンである。有人仕様の宇宙機の推進方法用途で使用される。現在はKTDU-80宇宙船推進モジュールで使用される。以前の派生型である11D428A (製造者名RDMT-135) は現在もズヴェスダISSモジュールの姿勢制御システムとして使用される。11D428A-16はの推力を生み出し、燃焼室圧力はで比推力は291秒 (2.85 km/s)に到達する。500,000回の始動と燃焼時間は0.03秒から2000秒である。それぞれのユニットの重量はである。

このエンジンはソビエト時代のサリュート6号以降のロシアの有人宇宙飛行で使用された。3機種の主要な派生型を以下に示す:

</doc>
<doc id="3320845" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320845" title="YF-23 (ロケットエンジン)">
YF-23 (ロケットエンジン)

YF-23はNOとUDMHを燃焼する液体式ロケットバーニアエンジンである。 YF-22と共にYF-24からYF-25までの推進モジュールで使用される。

基本的なエンジンは風暴1号ロケットから使用され、長征2号、長征3号と長征4号系列の2段目で使用される。

このエンジンはYF-22上段エンジンと共にモジュール化される。
2段目に使用される関連するモジュール:

</doc>
<doc id="3320846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320846" title="岩貞和明">
岩貞和明

岩貞 和明（いわさだ かずあき）は、Jリーグメディアプロモーションの経営戦略本部に所属する社員。

Jリーグのプロモーション関係を一手に引き受けており、ブランド力向上のため、メディアへの露出を積極的に提言している。特に、足立梨花や木下優樹菜などの若い女優やモデルを特命PR部女子マネージャーとして推薦し起用する事で、20代の若い女性層の獲得を図っている。

スポーツ業界以外のコラボレーション企画にも積極的に関わり、テレビアニメ『名探偵コナン』ではゲスト声優と企画協力を担当、劇場版アニメ 『名探偵コナン 11人目のストライカー』と『ルパン三世VS名探偵コナン THE MOVIE』では、三浦知良ら現役Jリーガーがゲスト声優として参加することから、企画者としても名を連ねている。

</doc>
<doc id="3320848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320848" title="ヒュンダイ・ix35 FCEV">
ヒュンダイ・ix35 FCEV

ヒュンダイ ix35 FCEVは韓国の現代自動車のヒュンダイ・ix35を基に開発された水素自動車である。ix35 FCEVは2012年に発売され、ツーソン FCEVの後継車である。ヨーロッパ以外ではix35 Fuel Cellは多くの場所で今尚、現代 ツーソン FCEVの名称である。

2013年4月15日にオランダ国内で水素自動車として最初に発売されるix35の量産型が発表された。この完全電気自動車は燃料電池を動力とする。内燃機関を装備する通常の自動車とは異なり、二酸化炭素や窒素酸化物のような汚染物質を排出しない。排出するのは水蒸気のみである。

2014年8月末に現代の工場は最初のix35 FCEVをオランダに向けて出荷した。ix35 FCEVは航続距離がNEDCサイクルで594kmで実際にはやや少ない可能性がある。AlbrandswaardのA15に700気圧の水素を充填するための公共の水素充填ステーションが開設された。アムステルダム、アーヘン、EindhovenとOude Tongeに水素ステーションを設置予定である。

現代 ix35 FCEVは新しいグリル、バンパー、ライト、懸架装置、内装、7インチディスプレイのカーナビで区別される。さらに電動機の出力は100kw(136hp)でありながら、従来の内燃機関とほぼ同じ大きさである。電動機と燃料電池は両方100kWである。さらに車輌は充電池を備え、加速時に燃料電池の発電では賄いきれない場合に24kWを供給する。充電池の容量は0.95kWhである。0から100kmの加速の所要時間は12.5秒で最高速度は160km/hである。回転力は300Nmである。手ごろな出力であるにも拘らず、車輌の重量(1830kg)により、加速は俊敏ではない。

</doc>
<doc id="3320849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320849" title="永井滋郎">
永井滋郎

永井 滋郎（ながい じろう、1921年10月27日 - 2012年10月26日）は、日本の比較教育学者、社会科教員。

大阪市生まれ。広島高等師範学校、学徒動員をへて1945年広島文理科大学卒、広島大学附属中学校・高等学校教諭、広島大学教育学部助教授、84年「国際理解教育に関する研究 国際的協同研究をとおして」で広大教育学博士。定年退官、名誉教授、鳴門教育大学教授。

</doc>
<doc id="3320850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320850" title="アリエル (企業)">
アリエル (企業)

株式会社アリエル（、本社・東京都渋谷区）は、2010年にITを活用して新しいビジネススタイルやライフスタイルを創造する事業として設立された株式会社。

2012年には3Dプリンターを使い日本のモノづくり支援事業・Cool Japan／おもてなしプロジェクトとして3D造形サービスを開始。その後、試作製品の試作から本製品まで日本国内外での日本のモノづくり製品を支援する事業を行う。3D造形の対応素材は、樹脂ではアクリル・ナイロン・ABS・ポロプロピレンなど、金属ではステンレス・チタン・マルエージング鋼、その他にもゴム・ラバーライクな樹脂や石膏など、フルカラーでの製作も可能。

</doc>
<doc id="3320852" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320852" title="スペースXのロケットエンジン">
スペースXのロケットエンジン

スペースXのロケットエンジンでは、スペースX社のロケットエンジンについて述べる。

2002年の設立以降、スペースXはこれまでマーリン、ケストレル、ドラコとスーパー・ドラコの4系統のロケットエンジンを開発しており、2016年現在はラプターを開発中である。

スペースXは設立後の最初の10年に多様な液体燃料ロケットエンジンを開発した。ケストレル、マーリン1、ドラコそれにスーパー・ドラコといったこれらのロケットエンジンは、のファルコン1、ファルコン9、ファルコンヘビーといったロケット、それにドラゴン宇宙船に使用するためのものであった。ロケットのメインエンジンの推進剤としては、ケロシンを基にしたRP-1と液体酸素 (LOX) を採用した。一方で、姿勢制御装置 (RCS) のエンジンには、長期保存可能なハイパーゴリック推進剤を採用した。

2012年11月には、将来のロケットのために新たにメタンを燃料とするロケットエンジンの開発も発表した。このエンジンではかつてのソビエト連邦のNK-33エンジンで使用されたのと類似のより高効率の二段燃焼サイクルを採用する。

スペースXはケロシンを燃料とするエンジンとしてマーリン1とケストレルの2系統を開発しており、さらにより大型で高水準なマーリン2と呼ばれる設計が議論された。マーリン1は、初めにファルコン1の1段目のメインエンジンとして、次いでファルコン9とファルコンヘビーの1/2段目の両方のメインエンジンとして用いられている。また技術実証機であるグラスホッパーにも使用された。ファルコン1の2段目にはケストレルが用いられた。

ファルコン9の1,2段目に使用されるマーリン1は液体酸素/RP-1ロケットエンジンで、2003年から2012年にかけて開発された。マーリン1Aとマーリン1Bはアブレーション冷却炭素繊維複合材ノズルを備える。マーリン1Aは推力 で2006年と2007年に打上げられた最初の2機のファルコン1のメインエンジンだった。マーリン1Bは幾分強力なターボポンプを備えた事により推力が増強したが、スペースXの方針によりマーリン1Cに移行したので打上げに用いられることはなかった。

マーリン1Cは再生冷却ノズルと燃焼室を備える。2007年に最初の全ミッションの燃焼試験を実施した。
2008年8月にファルコン1の3回目の打ち上げで初飛行し（ただし打ち上げは失敗）、2008年9月の4回目の打ち上げで"民間開発による初の液体燃料ロケットによる低軌道到達"を成し遂げた。
続けて2010年から2013年にかけて行われたファルコン9初期型の打ち上げでも、マーリン1Cが用いられた。

マーリン1Dは2011年から2012年にかけて開発され、同様に再生冷却ノズルと燃焼室を備え、真空中での推力は で真空中での比推力は(I)of310 s、膨張比は16（以前のマーリン1Cでは14.5だった）で燃焼室圧力は である。エンジンの新しい特徴は推力を100%から70%に調整出来る事である。エンジンの推力重量比は150:1でこれまでに開発されたエンジンで到達した最高値である。

マーリン1Dエンジンの初飛行は同様にファルコン9 v1.1の初飛行でもあった。

2013年9月29日に行われたファルコン9の6回目の打ち上げでは、カナダ宇宙庁のCASSIOPEを極軌道への投入に成功した。また、将来のロケットの再使用のための実験として、マーリン1Dを再点火して1段目を再突入させた。

ファルコン1の2段目に使用されていたケストレルはLOX/RP-1加圧供給式ロケットエンジンで、スペースXによってファルコン1の2段目用メインエンジンとして開発された。マーリンと同じピントル式噴射装置を備えるが、ターボポンプは装備せずにタンクの加圧のみで推進剤が供給される。ノズルはアブレーション冷却式で燃焼室とノズル下部は放射冷却で高張力のニオブ合金製である。推力偏向制御はエンジン上部上の電気機械式アクチュエータによりピッチ軸とヨー軸の制御がもたらされる。ロール軸の制御と惰性段階での姿勢制御にはヘリウム低温ガス推進器が使用される。

メタン/液体酸素ロケットエンジンの開発は、ケロシンベースエンジンの開発が落ち着いた2012年に明らかにされた。スペースXは同社の火星探査という目標に向けて、メタン/LOX（メタロックス）エンジンの開発を進めている。このエンジンは新型ロケット用に開発されており、ファルコン9やファルコンヘビーのメタロックス推進剤を使用する上段エンジンの製造計画はない。

メタン系のエンジンとしては、以下の1系統が開発されている。

2019年現在開発中のラプターは2000年代末からスペースXで開発中のメタン/液体酸素を推進剤とするロケットエンジンだが、2009年にラプターの概念開発が開始された当初に調査された液体水素/液体酸素推進剤の組み合わせではない。
2009年にスペースXによって最初に"ラプター"の語彙が言及されたのは上段エンジンの概念のものだった。スペースXは2013年10月にメタンを燃料とするラプターロケットエンジンの系列のために協議して当初はエンジンの真空中での推力はに到達する予定だった。
2014年2月に彼らはラプターは新しい上段と同様に直径10mの超大型のインタープラネタリー・トランスポート・システムで使用する予定を発表した。それぞれのブースターコアはそれぞれのファルコン9ブースターコアでの9基のマーリン1と似た9基のラプターエンジンを備える予定である。それから1ヶ月経過してスペースXは2014年3月時点で全てのラプターの開発作業はこの超大型ロケット用のエンジンのみで小型のラプターエンジンの開発は進めないと言及した。
ガス発生器サイクルシステムと液体酸素/ケロシン推進剤を使用する現在のマーリン1エンジンシリーズから始まったラプターメタン/液体酸素エンジンは高効率で理論的により信頼性が高いフルフロー二段燃焼サイクルを採用する予定である。
、ラプターは推力を真空中で生み出すように設計中で比推力(I)は真空中で363秒で海面高度でのIは321秒である。
ラプターの技術の初期の構成要素の段階の試験は2014年5月に開始予定である。最初の試験の部品は単体のラプターの噴射装置の予定である。
ラプターのフルフロー二段燃焼サイクルは(低燃料比の)100%の酸化剤が酸化剤ターボポンプの動力として通過し、（低酸化剤比の）100%の燃料がメタンターボポンプの動力として通過する。酸化剤と燃料の両方の流れは燃焼室に入る前は完全に気相である。2014年までフルフロー二段延焼サイクルのエンジンは1960年代のソビエトのRD-270と2000年代半ばのエアロジェット・ロケットダインのインテグレーテッド・パワーヘッド・デモンストレーターの2機種のみが開発されたに過ぎず、いずれも地上試験の段階だった。

フルフロー二段燃焼サイクルの設計の特徴は設計の相反する要素の妥協の可能性により、性能或いは信頼性の更なる向上が予定される事である。:

ハイパーゴリック推進剤を用いるエンジンとしては、以下の2系統が開発されている。

ドラコはモノメチルヒドラジン燃料と四酸化二窒素酸化剤の混合を使用するハイパーゴリック液体推進剤ロケットエンジンである。それぞれのドラコは の推力を生み出す。 ドラコはファルコン9の2段目やドラゴン宇宙船の姿勢制御に使用される。

スーパー・ドラコは、 というドラコの200倍以上の推力を持つ強力なエンジンである。 
メインエンジンと比較した場合でも、ファルコン1の2段目で使用されたケストレルの2倍、マーリン1Dエンジンのおよそ1/9の推力を持つ。スーパー・ドラコは、低軌道へ乗員を輸送する有人宇宙船であるドラゴン2の脱出装置 (LAS) で使用される。また、中止された火星探査機では、降下・着陸用のエンジンとして使用される予定であった。

</doc>
<doc id="3320856" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320856" title="ROMAG">
ROMAG

ROMAGはアメリカのによって開発されたパーソナル・ラピッド・トランジット (PRT) システムである。リニア誘導モータを推進と浮上に使用する磁気浮上式システムである事が特徴である。

ROMAGはEdward Haltomによって原型が設計され、1969年にによって延伸された試験線が建設された車輪式のMonocabとして知られるシステムを基に開発された。Rohr社はVero社から設計を購入してROMAGに改良して1971年にチュラビスタの工場に独自の試験線を開設した。Vero試験線は後にの展示会場になった。

ROMAGはトロントのGO-Urban計画での使用を検討したが、類似のクラウス＝マッファイ・トランスアーバンに負けた。ラスベガスの開発に選定されたが資金難により、計画は停止した。Rohrはにより開発を放棄して半分の資産を売却して中核事業の航空産業に戻った。1978年にボーイング・バートルがRohr社から設計を購入したが開発は進めなかった。

1953年からのMonocabは初期のPRTの設計の1形式だった。元はモノレールシステムの研究をしていたEdward Haltomによって開発された。Haltomは当時、ヴッパータール空中鉄道のような通常の大型のモノレール列車を単線上で毎時20から40台くらいの規模での運転時隔の装置を開発中だった。このようなはシステムを手ごろな乗客のために列車は100人を輸送可能な十分な大きさでなければならなかった。これはこのような大型の車輌に対応できる大型の案内路が必要で建設費が高くなり、現実的ではないと考えられた。

Haltomは彼の開発の方向を個々の小型車輌を高頻度での運行に適用するように転換した。小型の車輌は軽量で案内路も小型で廉価に出来た。駅での予備を廃止するために車輌が停止するために迂回する"オフライン"駅が使用された。彼は6人乗りで頭上の車輪で支持されMonocabシステムを設計した。大半の案内型の交通システムのように1方向に通過時には他方の軌道を動かすので転換に時間がかかり、運行間隔が制限されるという分岐器の困難な問題に悩まされた。

1960年代にHaltomは彼の概念をテキサス州GarlandのVero, Inc.に売却した。Vero は可動部の無い新しい分岐器を開発して本社に新しい試験線の建設を開始して1969年に開通した。

Vero社の試験線が開通して間もなく、の影響はPRTの概念を強力に後押しした。当時、アポロ計画の緊縮でリチャード・ニクソンはベトナム戦争から撤退する方針だった。これらは航空宇宙産業にとっては同時に主要な収入源を失う事により、見通しが暗くなる懸念材料だった。

多くの航空企業が素早く収束して複数の大量交通計画を開始した。そのような企業の一社が他の航空機会社の下請けとして知られたRohr, Inc.だった。1970年の (UMTA)の契約の下で高速鉄道のフランスのアエロトランのライセンスを購入して空気浮上式鉄道 (TACV)の開発を開始していた。同時期、広範囲に関心を持ち。PRTも開始して1971年にRohr社はVero社からMonocabを購入した。

原型の設計とは異なり、Rohrは基本概念のより"宇宙時代"版であるROMAGを決定した。ROMAGはオフライン駅と中心ルートをの同じ概念を使用したが車輪支持から磁気浮上に変更して従来の電気モーターからリニア誘導モータ (LIM)に変更した。 これらの変更により、ドアとファン以外の車輌の主要な可動部品が除去され、大幅に信頼性が向上して整備費用が低減できるとされた。

2基のLIMが車輌の両側に1基ずつ設置され、特有の配置法により、浮上と走行の両方に使用された。 非接触の浮上装置により円滑な乗り心地で静粛で人家に近い都市部での環境での運行が予想された。システムは物理的な接触での推進に依存しなかったので雨や雪で覆われた時でも影響は軽微で、急勾配での登坂力があり急曲線を通過できた。

単線で双方向を走行するように、1本の軌道の上下を走行する異なる形式が開発された。これにより建設費を低減した。新しい設計は1971年3月6日に初めて走行し、試験線はRohr社のカリフォルニア州のチュラビスタ工場に建設された。

Rohrはアメリカとカナダでの多様なPRTの入札に参加した。カナダではトロントの主要なPRTの4路線でGO-Urban計画に参加した。オンタリオ州政府は州内での現地生産を条件に課した事でオンタリオ州サンダーベイで設計すると地元で生産して北アメリカ市場への販売拠点を備える事に合意したクラウス＝マッファイの参加を例外として大半の計画は除去された。ROMAGに似た設計のクラウス＝マッファイのトランスアーバンが契約を獲得した。 ROMAGが検討された他の計画は大幅に小規模なラスベガスの計画のみだったが資金難で中止された。

ROMAGはワシントンD.C.のワシントン・ダレス国際空港で開催されたに出展した主要なPRTの一つだったが、磁気浮上式はカリフォルニアのRohrの敷地内のみに設置されており博覧会会場では代わりにVero社の古い車輪式が使用された。 博覧会の終了後、UMTAはボーイング、オーチスとRohrによる、これらのシステムの開発を継続するためにAdvanced Group Rapid Transit (AGRT)計画を開始した。第1段階のAGRTは1974年2月に開始され、ROMAGは受け取ったが他社よりも予算が少なかった。 第2段階の計画は元の予定では1979年に終了したが後に1981年まで延長された。Rohrはシステムをこの時点でボーイングに売却する事を決め、1978年2月3日に売却された。

</doc>
<doc id="3320861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320861" title="MEMORIES 3 -Kahara Back to 1995-">
MEMORIES 3 -Kahara Back to 1995-

『MEMORIES 3 -Kahara Back to 1995-』（メモリーズ スリー カハラ バック トゥー 1995）は、華原朋美の3作目となるカバーアルバム。2015年12月2日にユニバーサルJより発売。

『MEMORIES 1』『MEMORIES 2』に続くカバー・シリーズ第3弾。自身のデビュー20周年ラストを飾る作品として発売される。アルバム・コンセプトは、“デビューYear・1995年にリリースされたJ-POP大ヒットナンバーで送る20年前へのタイム・トラベル”。サウンド・プロデュースは引き続き武部聡志が担当。95年デビュー時の「keep yourself alive」や「I BELIEVE」の世界を彷彿とさせ、華原朋美の真骨頂といえるダンスビートを主軸にアレンジが展開されている。

アルバムのオープニングを飾る「ズルい女」では、オリジナルアーティストであるシャ乱Qのリーダー・はたけがギターで参加。この共演に関して、はたけは、「これまでシャ乱Qの曲をつんく♂以外のヴォーカリストが歌う作品に参加することは避けてきたが、つんくの病気を機に別の方向性を考える機会をもらった。本人（華原）歌唱のデモ音源を聴かせてもらって、つんくのヴォーカルスタイルを本当に大事にしてくれてるのが伝わる内容」だったため、カバー曲に参加した経緯を明かした。ミュージックビデオでも共演しており、ビデオ自体も工場での撮影や、ビジュアル作りなど、シャ乱Q「ズルい女」へのオマージュを込めた映像となっている。

「ら・ら・ら」では、「元々ファンだった」という華原のオファーに応えて、オリジナルアーティスト・大黒摩季がコーラスで参加した。

他にも本作では、『MEMORIES 1』を上回る4曲の小室プロデュース楽曲を選曲。「デビュー当時、私がよく聴かせて頂いた大好きな曲を選曲しました。このアルバムを聴いて誰もがあの時に帰れるはずです。」と本人コメント。

「デビュー20周年記念LIVE」 at Billboard Live TOKYO Documentary Film

</doc>
<doc id="3320869" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320869" title="アリソン TF41">
アリソン TF41

アリソン TF41 (社内識別番号 RB. 168-62 と Model 912) は低バイパスターボファンエンジンである。 

TF41はアリソン・エンジンとロールス・ロイス社の合弁事業でスペイエンジンを元に開発された。 アリソンはTF41をライセンス生産してロールス・ロイスは既存のスペイと共通の部品を供給した。TF41はアメリカ空軍向けのLTV A-7D コルセア IIとアメリカ海軍向けのA-7E用のエンジンとして開発された。

1968年から1983年にかけて総計1,440基のTF41が出荷された。

</doc>
<doc id="3320874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320874" title="ブリストル・シドレー BS.605">
ブリストル・シドレー BS.605

ブリストル シドレー BS.605 は1960年代半ばに開発された高濃度過酸化水素とケロシンを推進剤とするイギリス製の離陸補助ロケットエンジンである。

BS.605の設計は初期のアームストロング・シドレー Stentorの2基の燃焼室の小型の方に搭載された。BS.605の一組のエンジンは南アフリカ空軍のバッカニア S.50攻撃機でエンジンの出力が低下するの作戦で使用された。BS.605は同様にの運転による超音速速度記録自動車のために設計されたブルーバード CMN-8での使用も検討された。

</doc>
<doc id="3320878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320878" title="ロールス・ロイス ジェム">
ロールス・ロイス ジェム

ロールス・ロイス ジェム（Rolls-Royce Gem）は、1970年代末にウェストランド リンクスヘリコプター用に開発されたターボシャフトエンジンである。

設計はデ・ハビランド (だから名称は"G"で始まる)で開始され、BS.360としてブリストル・シドレーを経由した。1966年にロールスロイスが買収してRS.360になった。
Gemの3軸式のエンジンの仕様はターボシャフト/ターボプロップエンジンでは一般的ではない。基本的な構成は4段軸流式LP(低圧)圧縮機を単段の低圧タービンで駆動され、過給用の遠心式HP (高圧)圧縮機は単段の高圧タービンで駆動される。出力は2段式の自由(出力)タービンに接続された3番目の軸から取り出される。反転流式燃焼器を特徴とする。
Gem 42の出力は離陸時に海面高度での静止時にISA条件下でだが、最大定格(MCR)はである。
近年まで全てのリンクスの派生型はGemを動力としていたが、現在はロールスロイスが所有するアリソンがハネウェルと共同で開発した、より近代的なLHTEC T800が販売される。民間用の派生型はCTS800として知られ、アグスタウェストランドスーパーリンクスの動力となる予定である。

</doc>
<doc id="3320901" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320901" title="ARCA Helen">
ARCA Helen

ARCA HelenはルーマニアのARCAによって開発された高度8kmまで気球で上昇してから発射される実験観測ロケットである。ARCA Helen ミッション 3 は2009年11月14日に実施されたが、点火に失敗した 。2010年4月にHelen 2と称する後継機によって打ち上げから引退した。

ARCAは"A"eronautics and "C"osmonautics "R"omanian "A"ssociationのアクロニムである。2002年にAnsari X Prizeレースに参加する事を決め、それまでは小型のロケットを打ち上げていた。

</doc>
<doc id="3320973" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320973" title="GoFast">
GoFast

GoFastはアメリカの民間の観測ロケットである。

打ち上げは2004年5月17日にネヴァダ州リノのブラックロック砂漠の北部の領域で実施された。

</doc>
<doc id="3320975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320975" title="プリンス・チャーミング (曖昧さ回避)">
プリンス・チャーミング (曖昧さ回避)

プリンス・チャーミング(,)は、おとぎ話におけるストックキャラクターのひとつ。

</doc>
<doc id="3320976" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320976" title="インディアントレイル (ノースカロライナ州)">
インディアントレイル (ノースカロライナ州)

インディアントレイル（）は、アメリカ合衆国ノースカロライナ州の南西部ユニオン郡の町である。町は1861年3月12日に設立され、バージニア州ピーターズバーグから伸びるワックスホー族インディアンの使っていた「インディアン道」を交易業者が旅し、また金の探鉱に向かったという歴史がある。当初は農業社会だったが、その地理的な条件故にドイツ人やスコットランド・アイルランド系の開拓者がこの地域に入って来るようになった。1874年、シャーロットとモンローの間にシーボード・コースト・ライン鉄道が建設された。この鉄道がインディアントレイルの町を通り、地域に繁栄をもたらした。インディアントレイルは1907年に町として法人化され、インディアントレイル道路とシーボード鉄道の交差するところから半径半マイル (800 m) の範囲を町域とした。21世紀に入ってインディアントレイルは急速に成長しており、CNNの2011年の記事では、その人口が1990年の1,942人から2010年に33,518人に飛躍したことを伝えていた。毎年7月4日の独立記念日には、シャーロット大都市圏の中でも最大級のパレードが行われている。

インディアントレイル町は (35.076944, -80.669167)に位置している。

インディアントレイル町はノースカロライナ州のピードモント台地南部にあり、メクレンバーグ郡のシャーロット市から南東に約10マイル (16 km) にあって、急成長する郊外町になっている。国内でも人口成長率の高い10郡の中に入るユニオン郡では北西部にある。ユニオン郡の中で他の7つの自治体に接しており、また未編入領域にも接している。シャーロット市に近いことと地域の交通ネットワークがあることで、町域内でも成長と発展が続くと見込まれている。

アメリカ合衆国国勢調査局に拠れば、町域全面積は15.2平方マイル (39km)であり、このうち陸地15.2平方マイル (39 km)、水域は0.04平方マイル (0.10km)で水域率は0.26%である。

以下は2010年の国勢調査による人口統計データである。

</doc>
<doc id="3320978" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320978" title="袁耽">
袁耽

袁 耽（えん たん、生没年不詳）は、中国の東晋の官僚。字は彦道。本貫は陳郡陽夏県。博打の名人としてしられており「袁彦道（えんげんどう）」とは博打の異名である。

袁沖（袁準の子）の子として生まれた。若くして才気があり、信念と独立心に富んでいて、当時の人士の賞賛を受けていた。博徒として非常に高名で、若いころの桓温が博打で財産を失ったときに債権者の賭場へ行き、たちまち取り返したとある。蘇峻の乱が起こると、袁耽は王導に召し出されて参軍となり、王導に従って石頭城に入った。ときに路永・匡術・賈寧らは蘇峻の腹心であり、朝廷の大臣たちを処刑するよう蘇峻に勧めたが、蘇峻は聞き入れなかった。路永らは敗北を予見して、ひそかに王導と連絡しようと図った。王導は袁耽を派遣して路永らを帰順させた。蘇峻の乱が平定されると、袁耽は秭帰県男に封じられ、建威将軍・歴陽郡太守に任じられた。335年（咸康元年）、後趙の石虎が十数人の騎兵を率いて歴陽に侵入した。袁耽はこのことを建康の朝廷に報告したが、騎兵の数が少ないことを伝えなかった。建康では後趙の強盛を恐れて、朝野は騒然となり、宰相の王導が自らこれを討伐しようと志願した。しかし侵入した後趙の騎兵が少なく、すでに退散したと伝えられると、王導は出兵を取りやめた。朝廷は袁耽の報告が軽はずみであったことをとがめて、袁耽を降格させた。ほどなく袁耽は王導の下で従事中郎となり、大任を与えられる予定だったところを死去した。享年は25。

子に袁質があり、字を道和といい、孝行で知られ、琅邪国内史や東陽郡太守をつとめた。

</doc>
<doc id="3320980" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320980" title="ブリストル・シドレー ニンバス">
ブリストル・シドレー ニンバス

ブリストル シドレー ニンバス（Bristol Siddeley Nimbus）は、後にロールス・ロイス ニンバスとして知られるイギリスのターボシャフトエンジンである。1950年代末にチュルボメカ テュルモからブラックバーン・エアクラフトによってライセンス開発された。ウェストランド スカウトとウェストランド ワスプヘリコプターで使用された。

ニンバスは2段式のタービンで駆動される(軸流2段と遠心式1段)3段式圧縮機とアニュラ型燃焼器を備えたガス発生器区画と単段式出力タービンの出力を2段式減速機を介して駆動される出力軸で構成されるターボシャフトエンジンである。

スカウトとワスプの主回転翼の駆動は前部のギアボックスから出力を取り出して伸縮継ぎ手を介してガス発生器の下から伝達され後部のギアボックスから尾部回転翼を駆動する。

燃料供給システムは全ての運転条件下で誤作動せずに安全に運転するように設計され、操縦士は回転翼の速度を設定すれば自動的に回転翼の速度は適正な負荷の範囲内に維持される。

潤滑装置は吸気口の筐体と共に内部に潤滑油タンクが備えられる。

エンジンとヘリコプターの補機は吸気口の筐体上のギアボックス上に設置される。

ニンバスエンジンの主な派生型はMark 103/503とMark 105/502の2形式である。Mark 103/503は全体的にMark 105/502と以前、強風下で船上に着艦するために105/502はシングルキャリパーユニットを備えるのに対して二重キャリパーディスクブレーキを備える事以外は似ている。

</doc>
<doc id="3320985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320985" title="伊勢五">
伊勢五

伊勢五（いせご）は、東京都文京区千石にある、創業が享保年代の木造の2階建ての米屋店舗。

創業年代が1716年-1736年の享保年間で、主屋は明治前期、1868年（明治元年）頃に建築。1923年（大正12年）に起きた関東大震災後に土蔵を建築した。その後、1949年（昭和24年）に改修された。第二次世界大戦や東京大空襲にも戦災を免れている。

</doc>
<doc id="3320989" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320989" title="アームストロング・シドレー ステンター">
アームストロング・シドレー ステンター

アームストロング・シドレー ステンター（Armstrong Siddeley Stentor）, 後にブリストル・シドレー BSSt.1 ステンターはブルー スティールミサイル用のロケットエンジンである。

</doc>
<doc id="3320991" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320991" title="リードエグジビションジャパン">
リードエグジビションジャパン

リード エグジビション ジャパン株式会社は、東京都新宿区に本社を置く国際産業見本市及びセミナーの主催・企画・運営する企業である。英国傘下。通称はリード ジャパン。

リードエグジビションジャパンは、東京ビッグサイトや幕張メッセなどでエレクトロニクス、新エネルギー、素材、自動車、医薬、医療・バイオ、IT、フラットパネル、ものづくり、農業、宝飾、メガネ、出版、ファッション、雑貨、文具、コンテンツなど等の産業分野の大規模国際見本市を年間約123本(2015年現在)主催、定期開催している。「日本ジュエリーベストドレッサー賞」「日本メガネベストドレッサー賞」開催者。

</doc>
<doc id="3320992" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320992" title="アームストロング・シドレー ベータ">
アームストロング・シドレー ベータ

アームストロング シドレー ベータは超音速航空機向けに開発されていたロケットエンジンである。

イギリスの超音速飛行を目的としたマイルズ M.52が1946年に中止されたのは当時のターボジェットエンジンの推力での有人超音速飛行のリスクが懸念された事が要因である。ロケット推進研究所でヴァルター機関HWK 109-509ロケットエンジンを基に発展させた過酸化水素による推力362 kg (800 lbf)の'水蒸気'ロケットを備えた縮小模型がヴィッカース・アームストロングで製作された。これはベータと後のデルタエンジンに発展した。1948年10月、ヴィッカース"Transonic"型が高度35,000 ftで930 mph (マッハ 1.5)で飛行した。

エンジンの供給を1社のみに依存するリスクを低減するために他社にも過酸化水素の開発の経験を供与した。1952年にネイピアがミサイルの競争試作にベータの系列としてNRE.17で参入した。

</doc>
<doc id="3320993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3320993" title="蒼き革命のヴァルキュリア">
蒼き革命のヴァルキュリア

『蒼き革命のヴァルキュリア』（あおきかくめいのヴァルキュリア）は、2017年1月19日にセガゲームスより発売されたPlayStation 4およびPlayStation Vita用ゲームソフト。

戦場のヴァルキュリアシリーズの流れを組むヴァルキュリア プロジェクトの作品だがゲームシステム・世界観・登場人物などは一新されている。

架空のヨーロッパ世界の戦争の物語。産業革命により発展し、帝国主義で領土を拡大したルーシ帝国からの独立と解放を目指す小国ユトランド王国の若者たちの戦いを描くRPG。テーマは「復讐」と「死」。

戦闘はリアルタイム制のバトルにシミュレーション要素を加えた「LeGION」（レギオン）というシステムになる。

「GOUACHE」（ガッシュ）と呼ばれる新しい描画エンジンを採用。写真の様なフォトリアルでも、アニメのようなトゥーンレンダリングでもない「絵画的」な色調になる。

2016年2月10日発売のPS4用ソフト『戦場のヴァルキュリア リマスター』に本作のバトル部分を遊べる体験版ダウンロード用のシリアルコードが付属する。

2016年8月26日、発売日が2017年1月19日に決定し、PSVita版の同時発売が発表された。

聖暦1954年、後に『解放戦争』と呼ばれた戦いの100年後。『解放戦争』でユトランド王国は厳しい経済封鎖の状況を覆し、欧州列強五ヶ国の一つルーシ帝国に戦いを挑み勝利した。だが、この戦いにおける勝利の立役者となった5人の若者たちは『大罪人』として裁かれ、共にこの国を見守り続けるという願いにより苔生した一つの墓に埋葬される。若き歴史学者の卵は解放戦争を研究するうちに大罪人と呼ばれた5人に本当に罪があったのかという疑問を抱くに到る。彼は忘れ去られたようにモルダの地に佇む墓の近くで、恩師のリシェール・ラウドルップから『解放戦争』に隠された『真実の物語』を聞くのだった。

かつて、不思議な力を秘めた鉱石「ラグナイト」から力を取り出せる「咒術」（じゅじゅつ）を使えるのは一部の才能ある者に限られていた。しかしこれを工業により誰もが扱えるようになると「咒工業」（じゅこうぎょう）として発展した。「蒼き革命」と呼ばれるこの産業革命により、ルーシ帝国は急速に発展し、領土を拡大していった。ルーシ帝国は南の小国ユトランドを経済封鎖する。

聖暦1853年、10月4日。ユトランドは「植民地支配からの解放」を掲げルーシ帝国に宣戦を布告する。ユトランドのアンチ･ヴァルキュリア部隊『ヴァナルガンド』を率いるアムレート・グレンケアは部下たちと共に帝国に占領された旧ユトランド領モルダ奪還を目指して進軍する。高いラグナイト適性からヴァナルガンドに志願し一兵卒となった王女オフィーリアは近衛騎士のゴドーと共に作戦に参加し、戦場の厳しさを肌身に知る。一方、モルダでユトランドへの挑発行動を画策していたルーシ帝国の智将バルデュス・グリッペンベルクはモルダ陥落後に逃走を図るが、アムレートに尋問された後殺害される。その現場をオフィーリアとゴドーは目撃してしまう。

ここに『解放戦争』とアムレートたち大罪人の『復讐劇』が始まるのだった。

解放戦争終戦後にユトランドの『大罪人』として断罪され処刑されたという五人の若者たち。彼らは開戦の10年前にモルダにあった孤児院の出身者たちであり、クローディア皇太子と側近の四将による孤児院襲撃で愛するマリア先生を掠われ、他の仲間たちを惨殺された生き残りの子供たち。「復讐者」としてユトランド王国を利用し、ルーシ帝国への戦争に駆り立てる。なお、孤児院の火災（表向きはそう扱われた）は公式記録からは抹消されたが、当時の新聞記事は残っていた。紆余曲折の末、それぞれユトランドで養子に迎えられて地位を得。それを最大限に利用する。

ラグナイト適正により選抜されたユトランド王国の誇る最精鋭部隊。軍歴や前歴、年齢を問わずに適正重視で選抜された。このため階級も出自もバラバラ。アムレートに率いられ、最も苛酷で危険な作戦を実行して軍本隊の行動を支える。

</doc>
<doc id="3321005" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321005" title="福永活也">
福永活也

福永 活也（ふくなが かつや、1980年11月12日 - ）は、日本の弁護士（登録番号：40925、東京弁護士会）、福永法律事務所代表。
三重県伊勢市出身。ワタナベエンターテインメントグループ所属。

ワタナベエンターテインメントグループに所属している。

● テレビ出演 

● ラジオ出演

</doc>
<doc id="3321008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321008" title="アームストロング・シドレー スナーラー">
アームストロング・シドレー スナーラー

アームストロング・シドレー スナーラー（Armstrong Siddeley ASSn.1 Snarler）は、ターボジェットエンジンと実験的に併用された小型のロケットエンジンで 最初に飛行したイギリス製の液体燃料ロケットエンジンである。 他の高濃度過酸化水素を酸化剤として使用するように計画されたイギリス製ロケットエンジンとは異なり、アームストロングシドレーは液体酸素を使用した。ロケットエンジンは乾燥重量がで推力がで単位推力毎の燃料消費率が20 (lb/h)/lbfである。 開発は1947年に開始され、最終的な仕様は1950年3月29日に最初に試験された。

ホーカー P.1040 シー ホークの試作機である"VP 401"は推力2,000 lbfのSnarlerロケットを尾部に装備した。推力5,200 lbfのロールス・ロイス ニーンターボジェットは胴体両側面の排気口から噴射した。搭載機はホーカー P.1072と称された。 これによりおよそ 50% 推力が増加したが、燃料消費はおよそ20倍になった。 1950年11月20日にホーカーのテストパイロットであるによって初飛行した。 小規模な爆発で機体が破損する前の前半の飛行はロケットエンジンを使用した。

P.1072ではメチルアルコールが使用されたが、Snarlerはジェット燃料を使用する事が出来た。推力増加のためにより実用的な推進にロケット推進よりもジェット推進が選択された。

エンジンは外部駆動式ターボポンプを備え、P.1072のターボジェットエンジンの減速機から駆動するという一般的ではない特徴を有した。

</doc>
<doc id="3321009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321009" title="ステンキル家">
ステンキル家

ステンキル家（スウェーデン語：Stenkilska ätten）は、1060年頃ころから1125年頃までのスウェーデン王家。家祖ステンキルはヴェステルイェートランド出身と考えられている。

サガによると、ステンキル以前の家系は次のようである。

スウェーデンもしくはヴェステルイェートランドの王：

子孫:

</doc>
<doc id="3321010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321010" title="ザ・ウィズ (ミュージカル)">
ザ・ウィズ (ミュージカル)

ザ・ウィズ (The Wiz: The Super Soul Musical "Wonderful Wizard of Oz" ) は、チャーリー・スモールズなどの作詞作曲、ウィリアム・F・ブラウン脚本のミュージカル。1900年のライマン・フランク・ボームによる児童書『オズの魔法使い』を基に、舞台を都会にしてアフリカ系アメリカ文化を背景にした。1974年10月21日にメリーランド州ボルチモアにあるモリス・A・メカニック・シアターで開幕し、1975年1月5日、ブロードウェイに進出して新たな出演者によりマジェスティック・シアターで上演された。

1975年のブロードウェイ・プロダクションはトニー賞においてミュージカル作品賞を含む7部門を受賞した。このミュージカルは全て黒人出演者による作品がブロードウェイのメインストリームとなった初期の作品となった。このミュージカルはニューヨーク、ロンドン、サンディエゴ、オランダで再演され、また2009年6月にはニューヨーク・シティ・センターの『"" 』では期間限定版が上演された。1978年、巨額を投じた同名映画『ウィズ』が公開され、カルト映画となっている。2015年12月3日、NBCで生中継によるテレビ版『』が放映される。

ミュージカルのアイデアは元々プロデューサーのケン・ハーパーが考案した。彼は当初の演出家をギルバート・モゼスから、市外での試験興行中にミシガン州デトロイトのジェフリー・ホールダーに交代させた。

ボルチモアのオリジナル・キャストにはドロシー役にリニー・ハリス、カカシ役にチャールズ・ヴァレンティノ、ブリキ男役にベン・ハーニー、臆病ライオン役にケン・プリマス、フィールド・マイスの女王役にが配役された。ハーニーのみがブロードウェイにも出演したが、より小さな役になった。ブロードウェイにおいてハリスはドロシー役の代役に、マクイーンはアデペリー役の代役になった。

1975年1月5日、ブロードウェイのマジェスティック・シアターでジェフリー・ホールダー演出により開幕した。

評価は賛否両論で、プロデューサーのケン・ハーパーはブロードウェイ開幕日の夜にもう閉幕してしまおうかと考えた。しかし出演者が『"" 』を歌うテレビ・コマーシャルが流れると人気が出てディスコ・グループのコンシューマー・ラポートがこの曲をシングルでリリースするなど成功に向かっていった。このシングルは『ビルボード』誌のソウル・シングル・チャートで最高19位、総合チャートで最高42位となった。

1993年、脚本家のウィリアム・F・ブラウンは「この公演の主要投資家であった20世紀フォックスは公演継続のためさらに10万ドルを投じ、製作費110万ドルを回収するまで皆がロイヤルティー・カットに応じた。第8週にはチケットが完売になった」と語った。

1977年5月25日、ブロードウェイ・プロダクションはブロードウェイ・シアターに移動し、4年間1,672公演の後1979年1月28日に閉幕した。

1971年の『"" 』、1974年の『レイズン』など他のミュージカルと共に、『ザ・ウィズ』は全て黒人出演者による大規模な巨額ミュージカルとしてブロードウェイの突破口となった。のちの『"Bubbling Brown Sugar" 』、『ドリームガールズ』、『"Duke Ellington's Sophisticated Ladies" 』などのアフリカ系アメリカ人によるヒット作の基礎となった。

1976年、全米ツアー公演を行ない、ツアー中、アンドレ・デシールズに代わってケネス・カマル・スコットがウィズ役、ステファニー・ミルズに代わってレニー・ハリスがドロシー役を演じ、1978年、レニー・ハリスに代わってデボラ・マローンがドロシー役を演じ、その後ロサンゼルスにあるアーマンソン・シアターで19歳のレン・ウッズがドロシー役を演じてハリウッドに大きな印象を与え、ミロス・フォアマンの映画『ヘアー』に出演することになった。当時批評家はミルズが彼女を最も気に入っていたとして、彼女の役を用意したと語った。

1984年5月24日からブロードウェイのラント・フォンタン・シアターで再演され、プレビュー7回、本公演13回の後6月3日に閉幕した。ジェフリー・ホールダーが演出し、ステファニー・ミルズがドロシー役を演じた。その後12月11日から1985年2月2日までロンドンのリリック・シアターで上演された。2004年に再度ブロードウェイ再演が計画されたが、実現しなかった。2016年から2017年、演出家のケニー・レオンは2015年のテレビ版放映後ブロードウェイ再演を計画している。

2015年8月、ブロードウェイ公演40周年を記念して、ニューヨークにあるサマーステージで演出家のジョージ・フェイソンはオリジナルの楽曲と振付を使用して『"The Wiz: A Celebration in Dance and Music" 』を上演した。当時の出演者の多くがこの公演に出演した。マンチキン役であったフィリシャ・ラシェイドがフェイソンと共に司会を務めた。アンドレ・デシールズがウィズ役、トニー賞を受賞したディー・ディー・ブリッジウォーターがグリンダ役を、ブロードウェイ再演に出演したエボニー・ジョアンがアダパール役を再現した。シンガーソングライターのウォレス・ゲイリーがカカシ役で参加した。ダミアン・L・スニードが音楽監督および指揮者と務めた。

1996年-1997年シーズンから、ドロシー役にテイシャ・スコット、イヴリン役にグレイス・ジョーンズ、ウィズ役にピーボ・ブライソン、グリンダ役にセセ ・ピニストンが配役された他の全米ツアー公演が行われた。他にブリキ男役にトニー・テリー、エム叔母役にロメルダ・ベンジャミンが配役された。

1976年1月から10月、オーストラリアのメルボルンとシドニーでドロシー役にアンドレア・フリーソン、ブリキ男役にヴィクター・ウィリス、臆病ライオン役にフレディ・パリス、ウィズ役にチャック・マッキニー、カカシ役のロバート・エリスが配役されたJCウィリアムソン・シアター公演が行われた。1979年終盤、ウィリスはオーストラリアから戻り、ブロードウェイ公演に合流した。

ロンドンのフライモンキー・プロダクションは2回公演を行なった。どちらもハックニー・エンパイアにて、2000年、最初の公演が行われてロンドンの報道機関から高い評価を受け、翌2001年に2回目の公演が行われさらに高い評価を受けた。2001年の公演はハックニー・エンパイア改築前最後の公演ということで記録に残る公演となった。どちらの公演もジェイミー・ヒンドが演出、スティーヴ・ホワイトが音楽監督、アンディ・バーンズがプロダクション・マネージャーを務めた。振付は2000年公演がスザンナ・ハウレット、2001年公演が両公演にダンサーとして出演しているジュリエット・ヴァイバートであった。出演者はどちらもタムシア・ジョフ、ラスティ・リー、シャロン・D・クラーク、キャット・グラハムであった。

2006年9月26日から11月12日、サンディエゴのラホヤ・プレイハウスで公演が行われ、高評価を受け3週間延長した。デス・マカナフが演出、オリジナル・ブロードウェイ版で編曲を担当したハロルド・ウィーラーが時代に合わせて改訂した。ドロシー役にニッキ・M・ジェイムズ、エヴリン役にE・フェイ・バトラー、ウィズ役にデヴィッド・アラン・グリアが配役され、ロバート・ブリルが装置を担当した。

ドジャー・プロダクションがアメリカでの権利を持ち、ジョープ・ヴァン・デン・エンドのステージ・エンタテイメントがヨーロッパでの権利を持った。2006年、ステージ・エンタテイメントはオランダのユトレヒトにあるベアトリクス・シアターでフル・スケールの公演を上演した。グレン・ケセイルが演出、アントニー・ヴァン・ラーストが振付、デイヴィッド・ギャロが装置を担当した。

2009年6月12日から7月5日、ニューヨーク・シティ・センターで行われる『" Summer Stars" 』で『ウィズ』が上演された。トーマス・カイルが演出、アンディ・ブランクンビューラーが振付を務めた。ドロシー役にアシャンティ、イヴリン役にタチナ・アーノルド、アダパール役にドウン・ルイス、ブリキ男役にジョシュア・ヘンリー、臆病ライオンにジェイムズ・モンロー・アイグルハート、ウィズ役にオーランド・ジョーンズ(のちにコルマン・ドミンゴに交代)、エム叔母役とグリンダ役にラチェンズが配役された。

2011年、イギリス再演がバーミンガム・レパートリー・シアターとウエスト・ヨークシャー・プレイハウスの共同製作により上演され。ジョゼット・バシェル・ミンゴが演出、ポール・J・メドフォードが振付を担当した。

2011年、初のドイツ語公演がオーストリアのリンツに新たに建設されたMusiktheater Linzで上演された。キム・ダビーが演出および振付を担当した。

2015年2月、ボストンのドーチェスター近郊にある歴史的なストランド・シアターでフィドルヘッド・シアター・カンパニーの公演が上演された。

日本初演は19676年７月日生劇場に於いて岡崎友紀のドロシーの他上条恒彦、沢木順、宝田明らの出演で上演されました

2012年9月から、宮本亜門プロデュースのミュージカル『ウィズ〜オズの魔法使い〜』上演。ドロシー役は「AKB48プロジェクト全国オーディション」において、AKB48および姉妹グループ内から増田有華を選出。
2015年3月の再演では梅田彩佳と田野優花のWキャスト。

ドロシーはカンザス州の農場にエム叔母、ヘンリー叔父、犬のトトと共に住んでいる。彼女は農場から出て行き、どこか遠くに行きたいと願っている。エム叔母とヘンリー叔父は出て行ってほしくないため、彼女にここで充分ではないかと語る("The Feeling We Once Had")。

竜巻が起こり、ドロシーが中にいるまま家が空中に飛ばされる("Tornado")。花で覆われたエメラルド・グリーンの広場の中央に衝撃と共に落ちる。北の良い魔女アダパールと青い服を着たマンチキンたちに出会い、アダパールは東の悪い魔女の上に家が落ちて殺したため、悪の力からマンチキンを解放したと語る。ドロシーは困惑し、エム叔母、ヘンリー叔父、トトのいるカンザス州に帰りたいと語り、アダパールは偉大なるオズの魔法使いに会いに行き、彼に頼めばきっと帰ることができると語る("He's the Wizard")。アダバールはドロシーに東の魔女の銀の靴を与え、魔力が溶けないように家に帰るまで脱がないように注意する。

ドロシーはこの先に何が待ち受けているのか疑問と恐れでいっぱいになりながら黄色のレンガ道を通る("Soon As I Get Home")。トウモロコシ畑の近くで休憩を取ろうとすると、棒に刺さったカカシに話しかけられて驚く("I Was Born the Day Before Yesterday")。カカシはドロシーに他の人たちと同じように脳が欲しいと語り、ドロシーはオズが助けてくれるかもしれないから一緒に行こうと誘う("Ease On Down the Road #1")。

黄色いレンガ道を進むと大きな森に入っていき、そこで錆びて固まっているブリキ男に出会う。関節に油をさすと("Slide Some Oil To Me")、ブリキ男は召使いの少女との結婚が破談になったこと、東の悪い魔女が彼の斧に魔法をかけて彼の体を切り刻むようになったことを語る。毎回ブリキ職人が切られた箇所を補填していたら全体がブリキになってしまったのである。だがブリキ職人がハートを作ることを忘れてしまったため、それ以来ブリキ男はハートを熱望している。ドロシーとカカシは魔法使いがハートをくれるかもしれないから一緒に行こうと誘う("Ease On Down the Road #2")。

黄色いレンガ道を進むと暗いジャングルに入っていき、大きなライオンが襲い掛かってくる("I'm a Mean Ole Lion")。しかしライオンは臆病なため無傷で済む。一行の行き先を聞き、臆病ライオンは魔法使いに勇気をくれるようお願いするため同行を願い出る。彼らは同意し、トリオはカルテットとなる("Ease On Down the Road #3")。しかし半虎半熊の怪物カリドーに襲われ新たな危機に直面する("Kalidah Battle")。戦いからなんとか逃げ出し、休憩をとる。臆病ライオンは戦いでの弱腰を恥じるが、ドロシーの優しい言葉で慰められる("Be a Lion")。

遠くに緑の光を見つけてエメラルド・シティへ向かう途中、アヘンをまき散らすケシの花畑に迷い込む。肉体ではないカカシとブリキ男は平気だったが、ドロシーと臆病ライオンは意識が混濁して眠気が起きる。ドロシーはマンチキンたちが危険なケシについて注意していたことを思い出し、カカシとブリキ男と共に全速力で逃げ出す。臆病ライオンはアヘンにやられて幻覚を起こす("Lion's Dream")。この一帯を警備しているフィールド・マウスに花畑から引きずり出され、友人たちと合流する。

エメラルド・シティの門まで行くと門番から、あまりのまぶしい風景から目を守るため緑のサングラスをかけるように言われる。街に入っていくと、その荘厳な街に住む豪華なドレスを着た人々に圧倒される("Emerald City Ballet")。高慢で人を見下すような人々が魔法使いとの面会を待ちながらドロシー一行を嘲笑するが、ドロシーが東の魔女の銀の靴を履いていることに気付き笑うのをやめる。一行は宮殿に入っていく。

謁見室では魔法使いの登場の際、光、スモーク、花火に圧倒される("So You Wanted To See the Wizard")。それぞれが希望を訴え、ブリキ男はハートのある人生を想像する("What Would I Do If I Could Feel")。西の悪い魔女イヴリンを殺害するという条件に同意する。ドロシーたちは望みがなかなか達成されず大量の涙を流す。

イヴリンは西の黄色の国を統治し、国民ウィンキーズを奴隷のように扱う。彼女は悪い魔女で、強欲で欲しいものは何でも手に入れようとする("Winkie Chant/Don't Nobody Bring Me No Bad News")。ドロシーと仲間たちが近づいてくるのに気付き、彼らを殺害するため飛猿を送る("Funky Monkeys")。岩による攻撃にブリキ男が対抗するが、体が動かなくなってしまい、カカシのわらで対抗しようとすると彼まで役立たずとなる。ドロシーの銀の靴を見つけると、彼女への攻撃をやめる。彼らは彼女、トト、ライオンをイヴリンの城へ連れていく。ドロシーからどうやって靴を奪うか考えている間、イヴリンはドロシーとライオンを召使いのように働かせる。イヴリンはドロシーの前でトトとライオンを拷問にかけて喜ぶ。ドロシーは怒ってバケツの水を彼女にかけると、彼女は溶けてしまう。ウィンキーズにかけた魔法は溶け、カカシとブリキ男を直すことで感謝の気持ちを表し、一行は全員が合流する("Everybody Rejoice").

エメラルド・シティに戻り、ウィザードに会う。彼は約束を反故にし、怒った臆病ライオンはカーテンを破る。その後ろにはウィザードを演じていた当惑した男が立っている("Who Do You Think You Are?")。彼はイリュージョンを作り出す特殊効果について説明し、ネブラスカ州オマハから気球で旅していたところ、予期せずコースから外れてオズにたどり着いたと語る。オズの国民たちは気球を見たことがなく、彼を魔法使いだと思ったのだ。彼らを失望させたくなかったため、彼はこの役を演じ、王国を建てた。その後彼は国民たちに緑のサングラスをかけさせ、やがて全てが緑だと信じるようになった。

一行は魔法使いに騙されたことに立腹するが、彼はカカシ、ブリキ男、臆病ライオンにこれまでの旅の過程ですでに望みが叶っていることを指摘する("Believe In Yourself")。皆納得しなかったが、ウィズが脳、ハート、勇気のシンボルを作ってやると皆は満足する。彼はドロシーとトトに気球でカンザスに行こうと語る。彼はエメラルド・シティの住民たちに、自分は旅に出るため代わりに賢いカカシが統治すると語る("Y'all Got It!")。彼の演説がクライマックスに達すると、気球は勝手に飛んでいき、ドロシーが帰宅したいと願う気持ちと共に素早く空中をのぼっていく。

閃光が走り、アダパールが登場してドロシーに南の良い魔女グリンダに助けを求めたらどうかと提案する。彼女は一行を南の赤い国にあるグリンダの宮殿に連れていく("A Rested Body Is a Rested Mind")。グリンダは美しく気の優しい魔女で、可愛い少女の家臣に囲まれている。彼女はドロシーに銀の靴には家に帰らせてくれる力があるが、友人たちと同じように強く願わなくてはならないと語る("If You Believe")。彼女は涙ながらになんとか仲間たちに別れを告げると、彼らの顔は闇に消え去り、彼女はこの旅で得たもの、失ったものを思い返す("Home")。彼女はトトを腕に抱えて銀の靴のかかとを3回合わせると、エム叔母が登場してドロシーは彼女を抱き締める。彼女はついに家に帰ることができた("Finale")。

1977年、ザ・ウィズの映画化権をモータウン・プロダクションズが獲得し、ドロシー役にはステファニー・ミルズと契約するものと見込まれていた。モータウンの歌手で女優のダイアナ・ロスはモータウンのCEOであるベリー・ゴーディに自分をキャスティングしてくれるよう頼んだが、彼は33歳のロスはこの役には歳を取り過ぎているとして断った。しかし彼女はユニバーサル・ピクチャーズのロブ・コーエンに連絡し、もしドロシー役をさせてくれるなら経済的支援をすると語ったためロスがドロシー役に配役された。

他にカカシ役にモータウンのスターのマイケル・ジャクソン、ブリキ男役にニプシー・ラッセル、ウィザード 役にリチャード・プライヤー、ミス・ワン役にジャズ歌手のテルマ・カーペンター、グリンダ役にレナ・ホーンが配役された。ブロードウェイ公演での臆病ライオン役のテッド・ロスとイヴリン役のメイベル・キングは映画でもこの役を演じた。シドニー・ルメットが監督をし、ブラウンによる舞台版の脚本を使用せずにジョエル・シュマッカーが脚本を担当し、クインシー・ジョーンズが音楽監督を務めた。映画は批評的にも商業的にも失敗し、興行収入も低く、批評家からはミルズではなくロスをドロシー役に配役したことが致命的ミスだったと酷評した。

2015年12月3日、NBCで『ザ・ウィズ・ライヴ!』が生放送される。ブロードウェイ公演でドロシー役を演じたステファニー・ミルズがエム叔母役で出演する。2015年6月6日にドロシー役のオーディションが行われた。2015年7月、クィーン・ラティファがウィズ役、メアリー・J. ブライジがイヴリン役に配役されたことが発表された。ビヨンセにグリンダ役がオファーされたが契約には至らなかった。翌月、臆病ライオン役にデヴィッド・アラン・グリア、ドロシー役に新人のシャニース・ウィリアムズが配役された。グリンダ役にウゾ・アドゥーバ、北の良い魔女アダパール役にアンバー・ライリーが杯医薬された。他にカカシ役にイライジャ・ケリー、ブリキ男役にニーヨ、エメラルド・シティの門番バウンサー役にコモンが配役された。

"オリジナル・ブロードウェイ・キャスト"

以下の例外以外は全てチャーリー・スモールズの作曲である:
『"Tornado" 』はティモシー・グレイフンリードとハロルド・ウィーラー作曲、『"Emerald City Ballet (Psst)" 』はグレイフンリードとジョージ・フェイソン作曲、『"Everybody Rejoice /A Brand New Day" 』はルーサー・ヴァンドロス作曲。

楽器編成はキーボード(指揮者が演奏)、ベース、ギター、ドラム、パーカッション、木管楽器4種、トランペット3本、トロンボーン2本、ヴァイオリン2本、チェロである。

1984年の再演で批評家のフランク・リッチは「『ザ・ウィズ』で感銘を受けたのは、製作者たちがボームのカンザスにおけるファンタジーと都会の黒人のプライドの繋がりを見出したことである。良い魔女グリンダがドロシーに自身を信じさせた時、より深い印象を残した。1975年版の『ザ・ウィズ』はそれほど良いミュージカルではなかったが、伝えたいことが力強く真っ直ぐに伝わってきた。しかし黒人の自尊心や才能を舞台上で熱心にひけらかすのは価値を下げる」と記した。

2006年のラホヤ・プロダクションについて『バラエティ』誌は「『ザ・ウィズ』は現代のスラングなどの寄せ集めだが、ラホヤ公演は多文化的な寄せ集めで観客に広くボームのテーマを伝えている。まぎれもなくユーモアや部分部分の神髄にアフリカ系アメリカ人の源流が残っているが、全体的にみると多元的で包括的である。的確に言うと、演出家マカナフの公演は人種の壁がない。1975年のオリジナル公演との大きな違いである、多文化のコンセプトは称賛に値する。ブラウンによりほぼ改訂された脚本は刺激的で面白い。音楽監督のロン・メルローズとブロードウェイ・オリジナルで編曲を担当したハロルド・ウィーラーによる指揮のスモールズの曲は新鮮で現代的である」と記した。『ザ・ウィズ』は世界中で上演されている。

1975年、『ザ・ウィズ』オリジナル・キャスト・レコーディングがアトランティック・レコードからジェリー・ワクスラーのプロデュースによりリリースされた。好評を得たが、ミュージカルのキーとなる曲のいくつかは収録されていない。

</doc>
<doc id="3321013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321013" title="S-250">
S-250

S-250は1960年代に日本で開発されたロケットで、S-210ロケットの直径を拡大した大型版である。

S-250は単段式のみで固体推薬を動力としており、以下の仕様である。:

</doc>
<doc id="3321016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321016" title="ジャン＝マリー・オーベルソン">
ジャン＝マリー・オーベルソン

ジャン＝マリー・オーベルソン（Jean-Marie Auberson, 1920年5月2日 - 2004年7月4日）は、スイスの指揮者。

シャヴォルネの出身。ローザンヌ音楽院でヴィクトル・デザルツェンスにヴァイオリン、アレクサンドル・ドゥネレアズとアロイス・フォルヌローに音楽理論、アルフレード・ポションにヴィオラを学ぶ。1943年にローザンヌ室内管弦楽団のヴァイオリン及びヴィオラ奏者として入団し、1946年にスイス・ロマンド管弦楽団のヴィオラ奏者に移籍した。1950年にキジアーナ音楽院に留学してパウル・ファン・ケンペンの指導を受け、ウィーンを経由してケルンのギュンター・ヴァントの下でオペラの指揮法を習得した。その後、ローザンヌ室内管弦楽団にヴィオラ奏者として舞い戻るも、エルネスト・アンセルメとカール・シューリヒトの薫陶を受け、1956年から1962年までベロミュンスター放送管弦楽団の指揮者を務めて本格的に指揮者に転向した。1963年から1965年までローザンヌ室内管弦楽団の補助指揮者を務め、1968年から1973年までハンブルク国立歌劇場の指揮者となった。1971年から1974年までバーゼル放送交響楽団の指揮者を務めた後、1984年から1986年までバーゼル・シンフォニエッタの指揮者を務めた。

ドラギニャンにて長逝。

</doc>
<doc id="3321018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321018" title="CQ (NPO法人)">
CQ (NPO法人)

特定非営利活動法人CQ（シーキュー）は、東京都渋谷区全域、港区・新宿区の各一部地域を放送区域とする超短波放送（FMラジオ放送）の特定地上基幹放送事業者として、コミュニティ放送「渋谷のラジオ」（しぶやのラジオ）を運営する特定非営利活動法人である。

2016年（平成28年）4月開局。
送信範囲は渋谷区全域。
渋谷区のコミュニティ放送局には、かつて東京コミュニケーション放送（SHIBUYA-FM）があったが、2013年（平成25年）1月に放送終了、7月に廃局しており、約3年ぶりの復活となる。

福山雅治らが出資、代表理事は箭内道彦、番組審議会委員には出資者以外に亀田誠治・高橋靖子らが就任。運営は渋谷区商店会連合会も協力する。

スマートフォン専用アプリ（レコチョク開発）により、日本国内外で聴取可能。逆にパソコンでの聴取は基本的にできないが、AbemaTVの「AbemaRADIO」チャンネルに参加しているため、一部の番組については同チャンネル経由でPCでの聴取も可能である。

2015年（平成27年）
2016年（平成28年）
2017年（平成29年）

第一弾パーソナリティとして谷村新司・野宮真貴・指原莉乃・奈良美智・樹木希林・高須光聖らが務める。番組を「部活」、パーソナリティを「センパイ」と呼び、番組は原則として全て「渋谷◯◯部」のようなバーチャル部活の形式をとる。

現在（2019年4月）

他、一部の番組はnote、ラジオクラウドにてアーカイブ配信もおこなっている。

ハチ公をモデルとした公式キャラクター。
デザインは寄藤文平。

</doc>
<doc id="3321025" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321025" title="ハルパギア溝">
ハルパギア溝

ハルパギア溝（ハルパギアこう、）は、木星の衛星ガニメデのニコルソン地域の端に位置する、明るい溝。

長さ1,400km、名前はガニュメーデースがさらわれた場所であるハルパギアに由来する。

</doc>
<doc id="3321027" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321027" title="ニップル溝">
ニップル溝

ニップル溝（ニップルこう、）は、木星の衛星ガニメデの溝である。

長さ1,425km、名前は古代メソポタミアの都市であるニップルに由来する。

</doc>
<doc id="3321028" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321028" title="2015年サンタクロース杯">
2015年サンタクロース杯

2015年サンタクロース杯(）は、2015年にハンガリーのブダペストで開催されたフィギュアスケートの国際競技会。

2015年サンタクロース杯は2015-2016年シーズンのフィギュアスケート競技会サンタクロース杯で、国際スケート連盟の2015-2016年シーズンイベントカレンダーに掲載されたハンガリースケート連盟による主催の国際大会である。シニア、ジュニア、アドバンスドノービス、その他クラスの男女シングル、アイスダンス競技が2015年11月28日から12月4日にかけて、ハンガリー・ブダペストのトゥスケチャルノクにて開催された。

</doc>
<doc id="3321029" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321029" title="ラガシュ溝">
ラガシュ溝

ラガシュ溝（ラガシュこう、）は、木星の衛星ガニメデの溝である。

長さ1,575km、名前は古代メソポタミアの都市であるラガシュに由来する。

</doc>
<doc id="3321032" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321032" title="ロールス・ロイス メッドウェイ">
ロールス・ロイス メッドウェイ

ロールス・ロイス RB.141 メッドウェイ(RB.141 Medway)は1960年代初頭にロールス・ロイスによって設計、製造、試験された大型低バイパス比ターボファンである。計画は市場の需要の変化によって中止され、同様に、より小型だが類似のロールス・ロイス スペイの開発と生産とアームストロング・ホイットワース AW.681軍用輸送機計画の中止に繋がった。

アラン・アーノルト・グリフィスの主導によって設計されたRB.141は後にホーカー・シドレー トライデントになるデ・ハビランド DH.121 旅客機計画の新推進装置の要求に適合するために設計された。DH.121自体は英国欧州航空が1958年2月に出した要求仕様に適合するように設計され、この要求はより小型の航空機で代替する事になり、当初予定された形態のメッドウェイはもはや不要だった。

会社は既に相当の予算を開発に注ぎ込んでおり、計画は将来の他の航空機の計画であるアームストロング・ホイットワース AW.681垂直離着陸機のために再設計され、続行された。エンジンの後部は内部での推力整流のために排気ダクトを介してノズルが傾斜した;この概念はブリストル シドレー ペガサスで使用されたものに似ていた。AW.681計画は中止されたが、同様にメッドウェイの開発もより小型に変更されたが、スペイターボファンに近い物になり、スペイは基本的にメッドウェイを縮小したものでより近代的な技術開発を導入したものだった。

メッドウェイの他の搭載機の候補はサーブ 37 ビゲンだったが、イギリス政府の予算はこの用途へは中止された。

1963年12月にメッドウェイは1,700時間以上の地上試験の完了に成功した。

類似のエンジン

</doc>
<doc id="3321038" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321038" title="ウィズ・ティース">
ウィズ・ティース

『ウィズ・ティース』（"With Teeth"）はアメリカ合衆国のインダストリアル・ロックバンド、ナイン・インチ・ネイルズの4枚目のスタジオ・アルバム。2005年5月3日にアメリカで、2005年4月27日に日本で発売された。アメリカでは、発売初週に272,000枚を売り上げ、Billboard 200で自身2度目の1位獲得を果たした。本作からは "The Hand That Feeds"、"Only"、そして "Every Day Is Exactly the Same"がシングルとして発売され、いずれもビルボードの"Hot Modern Rock Tracks chart"（現オルタナティヴ・ソングス）で1位を獲得した。

フロントマンであるトレント・レズナーは1999年にリリースされたザ・フラジャイル発表以降、アルコールと薬物の依存症に苦しめられていた。本作は、それらを克服した復帰第一作目となった。
レコーディングはニューオリンズにあるナッシング・スタジオで行われた。
プロデュースはトレント・レズナーと長年ナイン・インチ・ネイルズのプロデュースを務めたアラン・モウルダー、エンジニアはアッティカス・ロスが務めた。
一部の楽曲において、フー・ファイターズのデイヴ・グロールがドラムで参加している。
トレント・レズナーによると本作のミキシングは2004年10月28日から大晦日まで行われた。

全曲、作詞・作曲は、トレント・レズナー

</doc>
<doc id="3321054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321054" title="CHELPG">
CHELPG

CHELPG (CHarges from Electrostatic Potentials using a Grid-based method) とは、ブレネマンとワイバーグにより開発された計算法である。分子の周りの複数の点における分子静電ポテンシャル (MESP) を再現するように原子電荷を決定する。

分子静電ポテンシャル (MESP) のフィッティングに基く電荷計算法（CHELPGを含む）は、大きな系の取り扱いにはあまり向かない。なぜなら、大きな分子の最も内側の原子はMESPが計算される領域から遠く離れてしまうからである。このような場合、最も内側の原子の電荷は分子の外側のMESPにはほとんど影響せず、したがって最も内側の原子の電荷を分子の外側のMESPから精度良く計算することは出来なくなる。原子電荷は分子の立体配座に依存することに注意すると、柔軟な分子の代表的原子電荷はいくつかの立体配座において計算した値の平均値とするべきことがわかる。MESPによる原子電荷計算法は、を用いる方法やgeodesic point selectionを用いる方法など様々なアルゴリズムが、MESP面上の基準点密度を向上させたり、基準点の選び方の異方性を下げたりして回転不変性を向上させるために開発されている。

CHELPG電荷はGAUSSIANやGAMESS-US、などの有名な第一原理量子化学計算パッケージにより計算することができる。

</doc>
<doc id="3321055" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321055" title="コソボの基礎自治体">
コソボの基礎自治体

コソボ共和国は、2015年現在38の基礎自治体（、）によって構成される。一方、コソボを自国領の「コソボ・メトヒヤ自治州」とし、独立を認めていないセルビア側の行政区画では30の基礎自治体とされている。しかし、国際連合コソボ暫定行政ミッション（UNMIK）によってセルビアによる統治権はほぼ排除されており、38の基礎自治体となったのは2000年実施のUNMIKによる改編である。

</doc>
<doc id="3321056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321056" title="冉">
冉

冉（ぜん）は、漢姓のひとつ。『百家姓』の301番目。

現在ではあまり多い姓ではない。

冉姓にはいくつかの由来がある。

孔子の弟子に冉氏のものが5人知られるが、魯の冉氏の由来は明らかでない。うち孔門十哲の3人は、『孔子家語』によれば親戚関係にあるという。のこりの2人（冉孺・冉季）については不明。

</doc>
<doc id="3321069" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321069" title="サニーメイズ">
サニーメイズ

株式会社サニーメイズは、静岡県静岡市清水区にあるトウモロコシ製品の製造メーカーである。

</doc>
<doc id="3321072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321072" title="山口康助">
山口康助

山口 康助（やまぐち こうすけ、1921年7月23日 - 2005年以降）は、日本史学者、教育者。

福島県生まれ。会津中学校(現福島県立会津高等学校）、新潟高等学校卒、学徒出陣し、復学、1947年東京帝国大学文学部国史学科卒、腎臓摘出、結核と病に襲われる。同大学院修士課程修了、同附属図書館司書、山梨大学講師、1953年文部省初等中等教育局教科書調査官、東京学芸大学教授、1985年定年退官、帝京大学教授、聖徳大学教授。新しい歴史教科書をつくる会会員。

</doc>
<doc id="3321073" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321073" title="春場ねぎ">
春場ねぎ

春場 ねぎ（はるば ねぎ、1991年7月27日 - ）は、日本の漫画家。愛知県出身。トライデントデザイン専門学校マンガ学科卒業。男性。

2013年に『マガジンSPECIAL』（講談社）掲載の「カワードクロスワールド」でデビューし、翌2014年に『週刊少年マガジン』（同）で開始した「煉獄のカルマ」（原作：廣瀬俊）で連載デビュー。2019年4月現在、同誌上において「五等分の花嫁」を連載中。

トライデントデザイン専門学校マンガ学科の出身（2013年卒業）で、在学中の2012年に講談社主催の第89回週刊少年マガジン新人漫画賞において、読み切り作品「カワードクロスワールド」で入選を受賞。同作品は『マガジンSPECIAL』2013年No.4に掲載された。元々は「葱（ねぎ）」というペンネームだったが、入選を受賞して以降は現在の「春場ねぎ」へと改名する。これらのペンネームの由来は、赤松健の漫画『魔法先生ネギま!』の主人公であるネギ・スプリングフィールドである。

2014年にKADOKAWA/アスキー・メディアワークス主催の第21回電撃大賞の電撃コミック大賞部門において、読み切り作品「裏世界コミュニケーション」で金賞を受賞し、『月刊コミック電撃大王』2014年9月号に掲載された。

2014年10月22日発売の『週刊少年マガジン』2014年47号から2015年35号まで、廣瀬俊原作で「煉獄のカルマ」を連載する。

2015年9月12日に、出身校であるトライデントデザイン専門学校のオープンキャンパス内のスペシャルイベントとして、「マンガイラストメイキング講座」を行う。なお、前年の夏にもメイキング講座が開かれる予定であったが、その時は台風の影響により中止となっていた。2015年11月23日、結婚。

その後、『週刊少年マガジン』の2016年第2・3合併号（2015年12月9日発売）で「ヴァンパイアキラー」、2017年第8号（2017年1月25日発売）で「五等分の花嫁」と、2つの読み切り漫画が掲載され、掲載後の大きな反響を受けて『週刊少年マガジン』2017年第36・37合併号（2017年8月9日発売）から、「五等分の花嫁」の連載を開始した。「五等分の花嫁」は2018年8月8日にテレビアニメ化が発表され、2019年1月10日よりTBS『アニメリコ』枠ほかにて放送されていた。

</doc>
<doc id="3321075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321075" title="ロマーリオ・デ・ソウザ・ファリア・フィーリョ">
ロマーリオ・デ・ソウザ・ファリア・フィーリョ

ロマリーニョ(Romarinho、1993年9月20日 - ）ことロマーリオ・デ・ソウザ・ファリア・フィーリョ・ジュニオール(Romário de Souza Faria Filho Júnior
）は、スペイン・バルセロナ出身のプロサッカー選手。ポジションはフォワード。

1993年、スペインのバルセロナに生まれる。2007年にCRヴァスコ・ダ・ガマの下部組織に入団。2013年にブラジリエンセFCにレンタル移籍し、そこでプロデビューを果たす。2015年、CRヴァスコ・ダ・ガマに復帰する。

父親は元ブラジル代表のロマーリオ。ロマリーニョとは「小さなロマーリオ」の意味で他にもロマリーニョを名乗る選手がいるが、実際にロマーリオの息子なのは彼だけである。

</doc>
<doc id="3321092" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321092" title="前畑静香">
前畑静香

前畑 静香（まえはた しずか、1986年11月22日 - ）は、日本のフリーアナウンサー、鹿児島読売テレビ（KYT）所属の元アナウンサー。

鹿児島県伊佐市出身。血液型はA型。鹿児島県立大口高等学校、熊本大学卒。

大学卒業後の2009年に、鹿児島読売テレビにアナウンサーとして入社。他に鹿児島テレビの採用試験も受けていたが、不合格となっている。

2013年10月2日の情報ライブ ミヤネ屋では夏季休暇中だった川田裕美に代わりMCを担当した。

学生時代のあだ名は「しぃちゃん」、同局の夕方ワイド番組であるかごピタの街歩きコーナー「行ってみっが」でも、このあだ名で呼ばれている。

趣味は岩盤浴、お笑いなど。好きな言葉は「念ずれば花開く」。好きな本は「震える牛」などといった推理ミステリー系や「おひさまあはは」。憧れとする人物は向井理。

自身がキャスターを務める『KYT news every.かごしま』2016年9月28日放送分のエンディングにて、この日をもって同番組を卒業すると共にKYTを退社することを報告した。退社後は同年結婚した八谷英樹（山口朝日放送アナウンサー）のいる山口県に転居したが、同じくMCを務める『かごピタ』については引き続きフリーの立場で出演を続け、2018年3月まで出演し産休に入った。

</doc>
<doc id="3321093" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321093" title="東大阪市立郷土博物館">
東大阪市立郷土博物館

東大阪市立郷土博物館（ひがしおおさかしりつきょうどはくぶつかん）は大阪府東大阪市にある博物館。

1972年（昭和47年）に、東大阪市教育委員会が開館。その後、1996年（平成8年）からは財団法人東大阪市文化財協会が管理・運営を行い、2006年（平成18年）には指定管理者制度を導入して財団法人東大阪市施設利用サービス協会（現在は公益財団法人東大阪市文化振興協会）が管理・運営している。
生駒山麓の西側斜面に立地しており、敷地内や周辺には6世紀後半から7世紀はじめにかけて築かれた山畑古墳群がある。

主要な展示内容は、東大阪市域の考古資料と、市民から寄贈された民具資料である。館内には「かわちのくに」という常設展示があり、旧石器時代から明治時代以降までの8つのコーナーに分けられ、時代ごとの民俗資料を展示している。江戸時代から明治時代にかけて特産品であった河内木綿の復興にも取り組んでおり、民有地を借りた綿の栽培や種の配布などを行ってきた。河内木綿の製造に使われた機織り機やつむぎ車、綿の作り方などを「かわちのくに」内で展示している。

</doc>
<doc id="3321101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321101" title="イアン・ブキャナン">
イアン・ブキャナン

イアン・ブキャナン（, 1957年6月16日 - ）は、イギリスの俳優である。スコットランドのハミルトン出身。

デイタイム・エミー賞で、助演男優賞を受賞。

</doc>
<doc id="3321103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321103" title="オブリガード">
オブリガード

オブリガード

</doc>
<doc id="3321109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321109" title="ハングアナ属">
ハングアナ属

ハングアナ属（学名： Blume）はツユクサ目ハングアナ科の唯一の属である。

ハングアナ科は現行のAPG IIIではツユクサ目に入れられているが、APG Iではツユクサ類の目不明として扱われた。ハングアナ属に属する約11種は多年草で、スリランカ、東南アジア、ニューギニア、ミクロネシア、北オーストラリアの熱帯域に分布している。

</doc>
<doc id="3321110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321110" title="草薙裕">
草薙裕

草薙 裕（くさなぎ ゆたか、1936年4月28日 - ）は日本の言語学者。専門は日本語教育と計算言語学。筑波大学名誉教授。

1936年、日本の植民地であった当時の台湾台北市に生まれ、10歳前後まで台湾で育った。そこで、自分とは異なる言語を話す人がいることやものの考え方にも違いがあることを子供ながらに無意識に感じ取り、戦後日本に引き揚げたのち徐々に言語や異文化に興味を持ち始める。中学時代に習った国文法には興味を持てなかったものの、ゼロから学び始めた英語に惹かれる。

1960年に上智大学外国語学部英語学科を卒業し、英字新聞の記者となる。その後渡米してジョージタウン大学大学院言語学研究科博士課程を修了し、1970年には言語学においてPh.D.を取得する。ジョージタウン大学語学・言語学講師、ハワイ大学文理学部助教授、同准教授、筑波大学文芸・言語学系助教授、同教授、筑波女子大学（現・筑波学院大学）学長、計量国語学会会長などを歴任した。

筑波大学時代は日本語文法の形式化などを研究した。国立大学としては初となる日本語教師の養成を目的として設立された日本語・日本文化学類の初代学類長も務める。1999年3月の筑波大学退官に際して草薙の教えを受けた研究者の論文を集めて『現代日本語の語彙・文法』が編集され、山岡政紀や小野正樹らによる11本の論文が収められた。これは同僚であった高田誠や湯沢質幸からの誘いにより実現したものである。

</doc>
<doc id="3321119" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321119" title="顔 (姓)">
顔 (姓)

顔（がん）は、漢姓のひとつ。『百家姓』の143番目。

孔子の母の名は顔徴在と伝えられ、また七十子のうちには顔回とその父の顔無繇以外に顔幸・顔祖・顔高（顔刻）・顔之僕・顔噲・顔何がいる。しかし、これらの顔氏が互いにどのような関係にあるかは文献に言及されていない。

南北朝時代から唐にかけて、顔氏は学者の家柄として名声をはせた。

中華民国内政部の2010年の統計によれば、台湾で45番目に多い姓であった。

</doc>
<doc id="3321125" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321125" title="ダビッド・エラザール">
ダビッド・エラザール

ダビッド（ダド）・エラザール（、、1925年8月27日 - 1976年4月15日）とは、イスラエルの軍人。第四次中東戦争時のイスラエル国防軍参謀総長。第三次中東戦争時の北部方面軍司令官であった。

サラエヴォ出身のセファルディム。ナチスがユーゴスラビアに圧力をかけつつあった1940年、ユダヤ人亡命支援事業である運動によりイギリス委任統治領パレスチナに亡命。サマリアのキブツに移住。ほどなくしてパルマッハに入る。

に参加し、4月22日、ハポジム大隊長としてを指揮。5月24日、が編成されると旅団長に就任。隷下にはフェリクス・ビタウスの第82戦車大隊、モーシェ・ダヤンの第89特殊大隊。第一次中東戦争後も軍にとどまり、第二次中東戦争では（軍団長：少将、第27機甲旅団長兼任）副軍団長としてシナイ半島に赴く。1961年、軍団長。第三次中東戦争を指揮。

</doc>
<doc id="3321130" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321130" title="逆襲! 殺人拳">
逆襲! 殺人拳

『逆襲! 殺人拳』（ぎゃくしゅう! さつじんけん、"The Street Fighter's Last Revenge" ）は、1974年の日本映画。主演 ： 千葉真一、監督 ： 小沢茂弘、製作 ： 東映、カラー・シネマスコープ、83分。『殺人拳シリーズ』の第三作。

世界的に大ヒットした『殺人拳シリーズ』で、空手・拳法の達人である非情なプロフェショナルの活躍を描いた第三弾。<ruby><rb>剣琢磨</rb><rp>（</rp><rt>つるぎたくま</rt><rp>）</rp></ruby>（千葉真一）、政岡憲道（鈴木正文）らが引き続き出演してストーリーは繋がっており、奔放なヒロインに池玲子、沖縄武術の達人で琢磨に立ちふさがる検事に和田浩治、コメディリリーフに山城新伍、琢磨に挑むプロフェッショナルに志穂美悦子が配役され、実際の空手家では大塚剛が出演した。本作でも千葉は空手や拳法の格闘に加えてアクロバティックな宙返りを駆使し、サイドターンして乗用車を止めるのを吹き替え無しで演じている。舞台は銀座・月島・後楽園ゆうえんち・湘南になっているが、東映京都撮影所で製作されたため、近畿一円やクライマックスの決闘は淡路島のマリーナでロケーション撮影された。

予告編のBGMには、『激突! 殺人拳』の一部が使われている。

銀座にトレーニングジムと変装用の衣裳部屋を設けている剣琢磨は、非合法な仕事を請け負うプロフェッショナル。月島の和栄興業ビルで東光化学の内情が暴露されているカセットテープを盗もうとしていた大和田剛は警官隊に包囲され、兄の青巌に救援を求めていた。財界の黒幕である青巌は1千万で剛を救出するよう、琢磨を雇う。機動隊の一員に化けた琢磨は警官たちを叩きのめして、剛を大和田一派が待つ筑波台の造成地へ連れていく。大和田たちは謝礼金を渡さなかったので琢磨が一派をぶちのめす。そこに女用心棒の火鳳が現れ、琢磨は戦いを挑まれ、その隙に剛たちは逃走してしまった。琢磨は左ハイキック、右後ろ回し蹴りと連続技を繰り出し、スキが出た火鳳の腹に左横蹴りをぶちかました。「女にしてはなかなかやるが、おれに立ち向かうには10年早い。花嫁修業でもするんだな」と言い放ち、大和田たちを追う。

青巌は東光化学の株主総会で用心棒の桜木一鉄ら配下を送り込み、株主の反対をひっくり返して総会を終了させてしまう。その謝礼に社長の飯塚昌之助から100万の小切手を受け取るが、同時にカセットテープを聞かせ、小切手に「0を三つ足していただきましょう（10億円）。あなたがたは石油パニックに便乗して巨額の利益を得られた。隠し資産で数百億あることはわかっている」と恐喝した。この交渉中に琢磨が乱入。桜木が戦うものの、琢磨はテープを奪い取る。青巌は必死に説得するが「おれの契約は裏切られるたびに10倍に跳ね上がるんだ。金が用意できるまで待ってるぜ」と言い残し、天井へ忍者のように飛びつき、屋根裏から軽やかに逃げてしまった。青巌は「テープが公表されたらおしまいだ」と飯塚からも詰め寄られる。

帰宅した青巌は剛を謹慎させ、妹の亜矢が推薦するフランキー・ブラックを新たな殺し屋として雇い、琢磨を呼び出して色仕掛けを琢磨からテープを奪おうとする。検事の国頭武良は大和田青巌を調査していたのでテープの存在を知り、琢磨に憧れる君子を人質に取る法の番人としてあるまじき行為で、琢磨からテープを横取りしようと動き出した。テープを巡って琢磨、国頭、大和田一派の三つ巴の戦いになっていくが、誰がテープをものにし、勝利と大金を手中にできるか？琢磨は殺し屋たちに襲われ、卑劣な罠を仕掛けられながらも、明晰な頭脳と空手や拳法の類まれなる腕前で敵を蹴散らしていく。

</doc>
<doc id="3321131" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321131" title="花園フォレスト">
花園フォレスト

花園フォレスト（はなぞのフォレスト）は、埼玉県深谷市にある洋菓子をOEM製造している株式会社フォレストが、本社工場と店舗を併設して運営している施設。

2008年2月6日に開業した。「バラとスイーツのシャトー」を標榜し、薔薇の庭園に囲まれた欧州の邸宅をモチーフにした建物内にて洋菓子の販売を行っている。敷地内の南側はバラ園となっている。2015年には同様の姉妹施設として、グループ会社が運営する上里カンターレが埼玉県上里町に開業している。

</doc>
<doc id="3321133" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321133" title="仲 (姓)">
仲 (姓)

仲（ちゅう）は漢姓のひとつ。

この記事では、同じ字を使う日本の姓についても説明する。

仲（ちゅう）は、中華圏の姓のひとつ。『百家姓』の238番目。

孔子の弟子の仲由（子路）がよく知られるが、現在では珍しい姓である。

仲（なか）は、日本の姓。

</doc>
<doc id="3321134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321134" title="UNO-BON">
UNO-BON

『UNO-BON』（ウノ・ボン）は、2012年6月1日に主婦と生活社から発行された宇野実彩子の2冊目の随筆・写真集である。

</doc>
<doc id="3321135" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321135" title="シュルナク">
シュルナク

シュルナク（、）は、トルコ南東部にある都市。シュルナク県の県都である。また、イラクとの国境に位置しており、同国との検問所はトルコと中東との主要な交易路の一つとなっている。

この町はノアの方舟が大洪水の後にジューディー山に辿り着いて以降（ノアの市）と呼ばれていたとされている。その名前は後にになったという。 

グティ人がこの地域を統べていた時代、と呼ばれる特殊な岩への刻み方が発明された。東から北東を他の山に囲まれ、西から南西にかけて開けているジューディー山は歴史上独特な場所であり、ノアの方舟が最終的に辿り着いた場所であるとされている。その峰の一つは2000mを超えており、ノアが訪れた場所とされている。

この町についての他の歴史的記述としては、アッシリア人による馬の背の描寫が岩に刻み付けられている。その他、新石器時代に遡る古い物も見つかっている。また、カレの砦やカスリク峠の橋にはセルジューク朝時代の芸術的な岩建築が残されている。

元々アッシリア人の居住地であったこの地は、一旦は周辺の村落のハブとして機能していたが、第一次世界大戦中のアッシリア人虐殺によって市民は虐殺あるいは逃亡の道を余儀なくされた。

シリア内戦によってシリア国内が不安定になると、同国からの難民が地理的に近いこの地に避難してくるようになった。

県の人口は430,424人（2009年国勢調査による）で、そのうちシュルナク市の人口は63,664人となっている。合計特殊出生率はトルコ有数の高さを誇っており、3.21人となっている。

気候は大陸性気候であり、冬場は寒く夏場は暑い。また、湿度は年間を通じて低い。8月の平均気温は28℃であるのに対して、1月のそれはわずか2℃となり、厳しい環境となっている。もっとも湿潤な月は2月から3月にかけてであり、積雪が見られる。もっとも乾燥しているのは7月から8月にかけてであり、殆ど降水は見られない。

2011年10月、当時の市長であった（クルディスタン社会連合）は逮捕され、12日に拘留された。15日に内務省は停職を発表した。

農業と牧畜、国境での交易が経済的に大きな柱となっている。小麦、大麦、豆が主要作物となっている。綿は工場で生産されるまでに産業として成長した。牧畜に関しては遊牧民からその手法を教えられ、主に羊や野羊（アンゴラヤギ）を飼っている。

伝統的な手工業としてはカーペット作りが挙げられ、や鞄を生産している。この地で生産される織物は羊と野羊の毛を利用している。それでもこの県はトルコで最も貧しい県であり、一人当たりの収入は700米ドルにしか達せず、これはサブサハラアフリカの国々と同等の経済状況となっている。

しかし将来的には、肉の生産や皮革産業、アスファルト鉱山が発展する可能性があり、特にアスファルトは2900万トンの埋蔵量があると推定されている。

</doc>
<doc id="3321138" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321138" title="藤原正教">
藤原正教

藤原 正教（ふじわら まさのり、1922年 - 1993年2月）は、日本の教育者、民俗学者。

大分県生まれ。1944年東京高等師範学校卒。大分県立杵築高等学校教諭のほか、熊本県、大分県下の高校教師をへて、大分大学附属中学校教諭、1958年大分県教育委員会指導主事。1972年大分県立別府青山高等学校校長、1973年大分県立大分雄城台高等学校初代校長。79年大分県教育センター所長。1981年大分県立宇佐風土記の丘歴史民俗資料館初代館長。

</doc>
<doc id="3321143" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321143" title="ビジャエスクサ">
ビジャエスクサ

ビジャエスクサ（Villaescusa）

</doc>
<doc id="3321144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321144" title="輪扁">
輪扁

輪扁（りんへん）は、『荘子』外篇の天道篇の最後に登場する「寓言」中の人物。輪扁とは、「車大工の扁」を意味し、「扁」が名である。

輪扁は、斉の桓公（在位：前685年 - 前643年）が読書をしているところに居合わせ、問答をする。車輪づくりに長じていた輪扁は、実践と感性の重要性をわきまえ、言葉だけでは伝授できない技術があることを知っていた。このことを踏まえて、桓公に対して、「聖人之言」を読んでも昔の人の魂のかす（古人糟魄）しか得られない、自分も車輪を削る加減のコツは言葉では伝えられない、と述べたとされる。そこから、言葉や文字で伝えることの難しさ、あるいは、書き残された知識は得られたとしても、そこに尽くされていない肝心な神髄は理解することができないことを意味する比喩として言及される話となった。

『荘子』中のこの話は、著者が述べたいことを作中の人物の口から語らせて、読み手を納得させようとするものであり、故事を借りて道理を説くというものではない。つまりこの輪扁が語った話は、作者である荘子の言いたいことである。

</doc>
<doc id="3321145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321145" title="参謀総長 (イスラエル国防軍)">
参謀総長 (イスラエル国防軍)

参謀総長（ロシュ・ハマタ・ハクラリ、、）、略称「ラマトカル」（、）とは、イスラエル国防軍（以下イスラエル軍）における軍最高司令官の役職名である。

現役の軍人のなかで、参謀総長だけがイスラエル軍における最高位の階級「ラヴ・アルーフ」（中将に相当）となることができる。
参謀総長の地位はにおける「軍」の項で次のように規定されている。

参謀総長はおよそ3年に一度の割合で交代となるが、政府により4年ないし5年に延長されることが多い。

</doc>
<doc id="3321172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321172" title="ジョナス・ハンジカー">
ジョナス・ハンジカー

ジョナス・ハンジカー（Jonas Hunziker、1994年5月15日 - ）は、スイスブリエンツヴィラー出身のフリースキーヤー。ハーフパイプ、スロープスタイル両方の種目でワールドカップに出場している。

スイスのエンゲルベルクにあるスポーツスクールに通う。2013年に卒業。趣味はサッカー、バレーボール、クライミング、マウンテンバイク、トランポリン。

FIS Junior World Ski Championshipsではスロープスタイルで2度ブロンズメダルに輝く。FIS World Cupのスロープスタイル種目では2012年にアルゼンチンのUshuaia大会でブロンズメダルを獲得。2015年3月14日にスイスで開催されたFIS World Cupではスロープスタイル種目で7位。2015年8月にニュージーランドのCardronaで開催されたFIS World Cupのスロープスタイルでは13位。

</doc>
<doc id="3321173" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321173" title="シンデレラ (SWEET BOXの曲)">
シンデレラ (SWEET BOXの曲)

「シンデレラ」は、スウィートボックスが2001年に発表した楽曲。シンデレラをモチーフとしている。作詞：Geoman/Villalon/ Anne Braendeland、作曲：Geoman/Villalon/Anne Braendeland。

</doc>
<doc id="3321178" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321178" title="鳳乃一真">
鳳乃一真

鳳乃 一真（おおとりの かずま）は日本の小説家。ライトノベル作家。千葉県在住。

『龍ヶ嬢七々々の埋蔵金』で、2011年に第13回エンターブレインえんため大賞小説部門大賞を受賞。2012年にファミ通文庫より刊行。同『龍ヶ嬢七々々の埋蔵金』シリーズは2012年にコミック版が連載、2014年4月にはテレビアニメ化を果たした。

</doc>
<doc id="3321181" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321181" title="大里用水">
大里用水

大里用水（おおさとようすい）は、埼玉県深谷市の荒川に設置されている六堰頭首工から分水する用水路の総称。

大里地区に位置することからこの名がある。
送水地域は、熊谷市（旧熊谷市・旧江南町・旧大里町）、行田市（南部）、深谷市（東部・旧川本町・旧花園町）、鴻巣市（旧吹上町北部）の水田約3,820ヘクタール。

国営総合農地防災事業「大里地区」 【基礎資料】（農林水産省の資料）を元に作成。段落がずれているのは分流あるいは直結していることを示す。

</doc>
<doc id="3321188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321188" title="リム・トンハイ">
リム・トンハイ

リム・トンハイ（、、1969年5月14日 - ）は、シンガポールの元サッカー選手、サッカー指導者。元シンガポール代表主将。ポジションはCB。

サッカー選手としての現役引退後は現役で最後を過ごしたゲイラン・ユナイテッドFCで様々な指導者の立場に着いた。

1989年にジュロンFCでプロになる。その翌年、シンガポールサッカー協会プレミアリーグのゲイラン・インターナショナルFCに移籍。1994年にはシンガポールFAに移籍し、大韓民国代表の張政との強い連携を見せ、マレーシア・スーパーリーグとマレーシアカップの両方を制覇するのに大きく貢献した。同チームがマレーシアから撤退しSリーグに加入すると、1996年に彼はティオン・バル・ユナイテッドFCに移籍した。1998年には改名してタンジョン・パガー・ユナイテッドFCとなった同チームの主将となり、シンガポール・カップとシンガポールFAカップの両方を制した。改名したゲイラン・ユナイテッドFC（元ゲイラン・インターナショナルFC）に2002年に復帰するとこのチームで2シーズンを過ごし、現役を引退した。

シンガポール代表として1989年にデビューして以来、多くの記憶に残る試合に出場してきた。しかしながら、彼の代表でのどん底は凄まじい物で、それは1993年の東南アジアサッカー選手権の事であった。この時のミャンマー代表戦では彼は2発のオウンゴールを決め、PK戦に縺れ込み、結果としてシンガポールの決勝進出を逃す事となった。

1997年にはシンガポール代表の主将に就任したが、翌年にはその座をナズリ・ナシルに譲る事となった。

2003年にサッカー選手を引退した後、そのままゲイラン・ユナイテッドFCに残留し、翌年にはプライムリーグの監督となった。2006年には一軍の世話人に昇格、2007年のSリーグでは芳しい成績が出せていないここ数年のチームの立て直しに寄与した。この時のチームの中心人物はキム・グラント、ノー・ラーマン、ハッサン・サニーらの選手と彼であったが、彼らにも大きな変化を及ぼし、2007シーズンは良いスタートを切った。年末になるとスロバキアのヨーゼフ・ヘレルが監督に就任し、チームを中心的に率いる役割を終えた。

</doc>
<doc id="3321189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321189" title="ザ・ブリーズ〜J.J.ケイルに捧ぐ">
ザ・ブリーズ〜J.J.ケイルに捧ぐ

ザ・ブリーズ〜J.J.ケイルに捧ぐ（原題：The Breeze: An Appreciation of J.J. Cale）は、2014年に発表されたエリック・クラプトンのアルバム。

2013年に逝去したシンガー・ソングライターで、クラプトンがその影響を公言していたJ.J.ケイルへのトリビュート作品。彼の偉業をたたえるために、トム・ペティ、マーク・ノップラー、ジョン・メイヤーらが参加。

</doc>
<doc id="3321190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321190" title="吉村ゆう">
吉村ゆう

吉村 ゆう（よしむら ゆう、6月27日 - ）は、日本のシナリオライター、劇作家、演出家である。広島県広島市出身で、劇団東京ハイビームを主宰し、日本放送作家協会理事を勤める。また日本演出家協会日本脚本家連盟に所属。劇団たいしゅう小説家と吉村ゆうのオリジナルコメディ作品を上演する企画ユニットCOMEDY TRAIN を立ち上げる。

自由劇場を経てシナリオライターとして主にテレビ、ラジオドラマを中心に、劇作家、演出家として小劇場から大劇場までマルチに活動。映画会社・東映ともタッグを組み東映初の舞台作品「ティチャーズ」を作・演出。東映プロデュースで社会性のあるコメディ作品を上演するプロジェクト継続中。

ラジオドラマ「サウンドファンタジー」で、ギャラクシー奨励賞受賞。「ニッポン・ラジオ・ディズ」（NHK-FM）で放送文化基金賞・企画賞Ｗ受賞。

「幕末・めりけん・じゃっぷ」
「THE END OF THE END」
「Homeless Home」（シアターアプル、渋谷PARCO劇場、神戸オリエンタル劇場他）
「Good Lady Bad Boys」（東京芸術劇場）
「WEL-COME to パラダイス」（東京芸術劇場）
1号「ディレクション」作・演出(東京芸術劇場)
2号「オープン THE SHOW」作・演出(東京芸術劇場・名古屋名鉄ホール)
「サダオのサダメ」1(08年初演10年再演)
「サダオのサダメ」2〜新たな旅路 (09年)
「サダオのサダメ」3(11年)〜ベイビー・ドン・クライ〜(池袋シアターグリーン・銀座小劇場・MAKOTOシアター銀座・大塚・萬劇場等)

</doc>
<doc id="3321194" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321194" title="ファビアン・ベッシュ">
ファビアン・ベッシュ

ファビアン・ベッシュ（Fabian Bösch、1997年7月6日 - ）は、スイスヒルシュタール出身のフリースキーヤー。主にスロープスタイル種目でワールドカップに出場している。

ソチオリンピックではスイス代表としてスロープスタイル種目に出場し23位。ワールドカップでは2013年、2014年に地元スイス大会でブロンズメダル。2015年1月21日にオーストリアで開催されたフリースタイルスキージュニア世界選手権ではスロープスタイルでゴールドメダルに輝く。2016年、Winter X GAMES ビッグエア優勝。

</doc>
<doc id="3321197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321197" title="ゲオルク・ヴォルフガンク・クノール">
ゲオルク・ヴォルフガンク・クノール

ゲオルク・ヴォルフガンク・クノール（Georg Wolfgang Knorr、1705年12月30日 - 1761年9月17日）は、ドイツの版画家、化石の収集家である。

若いころは父親の木工品取引を手伝い、木工ろくろ技術 (Drechslerhandwerk) を学んだ。1723年からブランク (Johann Leonhard Blanc) に銅板画の技術を学んだ。1731年から1735年まで、博物学者、ヨハン・ヤコブ・ショイヒツエルの学術書、""Physica Sacra""の図版の製作を他のニュルンベルクの版画家と行った。ニュルンベルクの医師で博物学者のビューラー（Johann Ambrosius Beurer）と知り合い、その書籍や博物収蔵庫に入ることを許され、自然科学の知識を得た。著作には、植物宝典というべき""Thesaurus rei herbariae hortensisque universalis""（2巻本、1750–1772）がある。博物画だけでなく肖像画や風景画も描いた。多くの銅版画は手彩色された。

</doc>
<doc id="3321199" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321199" title="高木繁">
高木繁

高木 繁（たかぎ しげる、1881年7月20日 - 1946年11月27日）は、明治-昭和時代前期の日本の医学者。泌尿器科学における日本のパイオニア。九州帝国大学医学部泌尿器科を設立し、初代教授となる。1933年皆見省吾と雑誌「皮膚と泌尿」を創刊。皮膚疾患治療剤グリテールを開発した。また、江戸末期の浮世絵師、歌川国芳に注目し、その作品を収集。息子である高木健太郎が繁の遺志を継ぎ、健太郎の妻の節子が平成12年に「高木繁浮世絵コレクション」として約530点を名古屋市博物館に寄贈。『名古屋市博物館資料図版目録二』に全作品が掲載されている。
下山順一郎（日本最初の薬学博士、東京大学教授、私立薬学校：現東京薬科大学の創立者、初代校長）と母志満の長男として、東京都神田区新石町に生まれる。妻トクとの間に長男高木健太郎（生理学者、名古屋大学名誉教授、名古屋市立大学名誉教授、参議院議員）がいる。

1896年（明治29年4月-34年）独逸学協会学校へ入学、卒業。

1901年（34年7月-37年）第一高等学校3部入学、卒業。

1904年（37年9月-41年）京都帝国大学福岡医科大学（明治44年九州帝国大学医学部と改称される）入学、卒業（第2卒業生・銀時計組）。

1910（明治43年）皮膚科教室助手に任じられる。

1916年（大正5年）泌尿生殖器科学研究のため文部省よりアメリカ留学を命じられる。米国ベルチモアのヤング教授の下で泌尿生殖器科学の研究をする。

1918年（大正9年）医学博士になる。
1924年（大正13年）九州帝国大学医学部は皮膚科から泌尿器科が独立、初代教授となる。

1933年（昭和8年）皆見省吾と雑誌「皮膚と泌尿」を創刊、また皮膚疾患治療剤グリテールを開発。

1946年（昭和21年）11月27日死去。

</doc>
<doc id="3321202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321202" title="上里カンターレ">
上里カンターレ

上里カンターレ（かみさとカンターレ）は、埼玉県児玉郡上里町にある工場と店舗の併設型施設。洋菓子をOEM製造している株式会社シェリエ（本社：埼玉県本庄市児玉町）が運営している。

関越自動車道上里サービスエリアのスマートインターチェンジ化、周辺の工業団地整備と並行して、サービスエリア脇に2015年11月13日に開業した。上里スマートインターチェンジは同年12月20日に供用が開始された。

南イタリアのリゾートホテルをイメージしたデザインの建物で、洋菓子販売のほかレストラン、クッキングスタジオを備え、工場見学も行っている。同様の姉妹施設としてグループ会社が運営している花園フォレストがある。

</doc>
<doc id="3321207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321207" title="成田芋虫">
成田芋虫

成田 芋虫（なりた いもむし、1989年 - ）は、日本の漫画家、イラストレーター。女性。福岡県出身。

</doc>
<doc id="3321212" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321212" title="ネヴァ川ポルカ">
ネヴァ川ポルカ

『ネヴァ川ポルカ』（）作品288は、ヨハン・シュトラウス2世が1864年の夏にロシアの避暑先のパヴロフスクで作曲したポルカ・フランセーズである。

1864年の夏に、ワルツ王ヨハン・シュトラウス2世がロシアのかつての帝政期時代の首都であったサンクトペテルブルク市を貫流する川の名前にちなんでネーミングした作品であり、スペイン王妃イザベル2世に献呈された。その音楽的および文化的功績が認められて、同スペイン王妃からシュトラウス2世は勲章を授かり賜ってもいる。曲中のトリオ部分では打楽器としてカスタネットが演奏に加わるのもこのポルカの音楽的特徴・見所の一つである。コーダ部分も、全楽器による壮麗なクライマックスを築き上げ、フェルマータを迎える。このポルカにはセンチメンタルなロシア音楽からの影響は薄いと言われるが、もしも仮にシュトラウスと同時代人のロシア人作曲家チャイコフスキーが軽いタッチでポルカを1曲書いたならば、この様な出来映えおよび音楽的内容に仕上げられた作品を残したかもしれない。また、このポルカのコーダ部分にはチャイコフスキーのバレエ音楽の一節を思わせもする顕著なロシア風情緒・ムードが漂い聴き取れる。まさに、その街の雰囲気から「北のヴェネツィア」と呼ばれ水運河の発達した「西欧社会への窓」とも形容される幻想的な水の都サンクト・ペテルブルクを貫流するネヴァ川の名称にふさわしい情景描写的内容がこのポルカをユニークで魅力ある作品へと形ならしめている。シュトラウス２世が作曲した多数のポルカ群の中でも、当ポルカは数少ないシュトラウス黄金時代の創作上の優れた作例の一端を示すものである。ちなみに、新年恒例のウイーンフィルのニューイヤーコンサートでは、このポルカはこれまでに一度も取り上げられた過去がない。古い録音では、主にウィンナ・リートを膨大に量産した多作曲家でもあった指揮者ロベルト・シュトルツが、ベルリン交響楽団を指揮してこのポルカの演奏音源を残し、ドイツのBASF社（＝バスフ社）レーベルよりシュトラウス2世の大変に珍しいロシアの夏の滞在時代に相次いで誕生をみた作品のあれこれを集成した「サンクト・ペテルブルクのヨハン・シュトラウス」というタイトルの２枚組のLPレコードが1973年頃にリリースされた過去があった。なお、このポルカの初版の2手用ピアノ譜の表紙絵には、船舶の行き交うネヴァ河沿いに面して立つサンクトペテルブルクの冬宮（＊現在の「エルミタージュ美術館」本館の建物）の眺めが描かれている。

</doc>
<doc id="3321215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321215" title="円良田湖">
円良田湖

円良田湖（つぶらたこ）は、寄居町と美里町にまたがって所在する埼玉県の人造湖。灌漑用のため池として円良田ダムが建設され、ダム湖が円良田湖と命名された。湖の面積は11万平方メートル。桜の名所であり、1500本程度のソメイヨシノが植えられている。

</doc>
<doc id="3321216" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321216" title="フアン・セバスティアン・カバル">
フアン・セバスティアン・カバル

フアン・セバスティアン・カバル（Juan Sebastián Cabal, 1986年4月25日 - ）は、コロンビア・サンティアゴ・デ・カリ出身の男子プロテニス選手。ATPツアーでダブルス自己最高ランキングは18位。右利きでバンクハンドは両手打ちの選手。身長185cm、体重75kg。2017年全豪オープン混合ダブルス優勝。2011年全仏オープン男子ダブルス準優勝。現在コロンビアのNo.1ダブルスプレイヤーでありロベルト・ファラとペアを組み、デビスカップにも出場している。

2011年全仏オープン男子ダブルスではエドゥアルド・シュワンクと組んで決勝に進出するもダニエル・ネスター/ マックス・ミルヌイ組に敗れ、準優勝。

2017年全豪オープン混合ダブルスではアビゲイル・スピアーズと組み、決勝でサニア・ミルザ/イワン・ドディグ組に勝利し、グランドスラム初優勝を果たした。

</doc>
<doc id="3321221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321221" title="ゲンナイ製薬">
ゲンナイ製薬

ゲンナイ製薬株式会社（ゲンナイせいやく、Gennai Pharmaceutical Co.,Ltd.)は、東京都千代田区に本社を置く、化粧品、医薬部外品の企画・製造販売を行う日本の企業である。主に時期別葉酸サプリ、妊活サプリを扱っている。
コーポレートスローガンは「笑顔の種をお届けします。」。

2015年（平成27年）

2016年（平成28年）

2017年（平成29年）

2018年（平成30年）

2018年12月現在（過去実績含む）

</doc>
<doc id="3321226" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321226" title="ディリクレエネルギー">
ディリクレエネルギー

数学におけるディリクレエネルギー（）は、函数がどのように変化するかを測るための概念である。より抽象的に、そのようなエネルギーはソボレフ空間 上の二次汎函数である。ディリクレエネルギーはラプラス方程式と密接に関連するもので、ドイツの数学者ペーター・グスタフ・ディリクレの名にちなむ。

開集合 と函数 が与えられたとき、その函数 のディリクレエネルギーは次の実数で定義される：

ここで は函数 の勾配ベクトル場を表す。

ディリクレエネルギーは非負の量の積分なので、それ自身非負である。すなわちすべての函数 に対して E[u] ≥ 0 が成り立つ。

（適切な境界条件に対する）ラプラス方程式

を解くことは、その境界条件を満たしディリクレエネルギーを最小にするような函数 を探す変分問題を解くことと同値である。

そのような解は調和函数と呼ばれ、ポテンシャル論における研究テーマの一つである。

</doc>
<doc id="3321233" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321233" title="リーズ公爵">
リーズ公爵

リーズ公爵（）は、かつて存在したイングランド貴族の公爵位。

初代カーマーゼン侯爵トマス・オズボーンが1694年に叙されたのに始まり、以降12代にわたって継承されたが、1964年に継承者が絶えて廃絶した。

オズボーン家で最初に称号を受けたのは、である。彼はイングランド議会の庶民院議員を務め、1620年7月13日に準男爵位を与えられた。

その息子である第2代準男爵サー・トマス・オズボーンが一気に公爵まで昇進した人物である。彼も庶民院議員として政界入りし、1673年にチャールズ2世の重用により大蔵卿に任命され、1678年に議会から弾劾されて失脚するまで国政を主導した。議会内に与党勢力「宮廷派」を形成することに努めた人物として知られる。名誉革命にも尽力したため、革命後の国王ウィリアム3世からも信任された。その間、爵位を次々と与えられ、1673年2月2日にはスコットランド貴族爵位「パース州におけるダンブレーンのオズボーン子爵(Viscount Osburne, of Dunblane in the County of Perth)」、1673年8月15日にはイングランド貴族爵位「ヨーク州におけるダンビーのラティマー子爵(Viscount Latimer, of Danby in the County of York)」と「ヨーク州におけるキヴァートンの第5代オズボーン男爵(Baron Osborne, of Kiveton in the County of York)」、1674年6月27日には「ダンビー伯爵(Earl of Danby)」、1689年4月9日には「カーマーゼン侯爵(Marquess of Carmarthen)」、そして1694年3月20日に「リーズ公爵(Duke of Leeds)」に叙せられた。初代公の死後、これらの爵位は初代公の男系男子によって継承されていく。

5代公フランシス・オズボーンは第一次小ピット内閣において外務大臣(在職1783年-1791年)を務めたことで知られる。

5代公の最初の妻であるは、によるイングランド貴族爵位(男子がない場合に他に同じ親の女子/女系がなければ女子/女系相続可能)である「'( Baroness Darcy de Knayt)」と「'(Baroness Conyers)」を継承していた。そのため、5代公とアメリアの間の子である6代公は、母の死後にこの2つの男爵位を継承した。さらに6代公の死後にはその長男である7代公に継承されているが、7代公には子供がなく、7代公の死後、リーズ公爵位は5代公の次男初代の長男第2代ゴドルフィン男爵に継承され、一方ダーシー男爵位とコンヤーズ男爵位は6代公の娘の子であるに継承された。したがって8代公以降の当主はダーシ－男爵位とコンヤーズ男爵位を持たず、代わりに連合王国貴族爵位「ゴドルフィン男爵(Baron Godolphin)」を所持している。

その後、11代公まで8代公の直系で相続されたが、11代公には娘しかなかった。そのため彼の死後には初代ゴドルフィン男爵フランシスの三男の孫であるが12代リーズ公爵位を継承した。しかし彼も襲爵から1年たらずで子供無く死去した。他に継承資格者はなかったので、12代公の死をもってリーズ公爵位とすべての付随爵位が廃絶となった。

</doc>
<doc id="3321238" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321238" title="ロベルト・ファラ">
ロベルト・ファラ

ロベルト・ファラ・マクソウド・（Robert Farah Maksoud, 1987年1月20日 - ）は、カナダ・モントリオール出身の男子プロテニス選手。ATPツアーでダブルス自己最高ランキングは19位。右利き、バックハンド・ストロークは両手打ち。身長190cm、体重75kg。現在コロンビアのNo.1ダブルスプレイヤーコンビでフアン・セバスティアン・カバルとペアを組み、デビスカップにも出場している。

</doc>
<doc id="3321247" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321247" title="ライオネル・ルイス">
ライオネル・ルイス

ライオネル・ルイス（、1982年12月16日 - ）は、シンガポールの元サッカー選手。元シンガポール代表。ポジションはGK。

2002年にシンガポール代表としてデビューして以来、その巨体とセーブ能力で同国のゴールを守り続けた。2004 タイガーカップでは最優秀選手に選出された他、2006年のアジア年間最優秀選手賞の候補にも挙がった。

2001年にゲイラン・ユナイテッドFCでプロデビュー。その当初からシャーリル・ジャンタン、ハッサン・サニーと並んで同国随一のゴールキーパーとして名を馳せた。2年の在籍中に60試合に出場し、2003年にヤング・ライオンズへ移籍した。2004年8月には兵役の関係もあり一旦ホーム・ユナイテッドに移籍し、AFCカップに出場した。2005年にはホーム・ユナイテッドに完全移籍した。しかし、興味を持ったクラブは同クラブだけでなく、例えばバレスティア・カルサFCの監督のアブドゥル・カリム・ラザクは「シーズンで20点をチームに与えるゴールキーパー」と評した。

2007年12月21日にはイングランド・プレミアリーグのマンチェスター・シティFCで練習を積んだ。1週間後の28日に、スヴェン・ゴラン・エリクソンは彼と契約をしない事を決定したため、同チームへの移籍とはならなかった。2008年1月13日にはスイス・スーパーリーグに所属するグラスホッパー・クラブ・チューリッヒの一週間のトライアルを受けた。しかし22日にはホーム・ユナイテッドとの契約を更新し、同チームへの移籍とはならなかった。

結果的に、2005年の移籍以降、現役を引退する2012年までホーム・ユナイテッドから移籍する事はなかった。

10代の頃から、かつてのシンガポール代表監督であるヴィンセント・スブラマニアムには将来の代表を担う選手として注目されていた。その後2002年4月9日のモルディブ代表との親善試合で代表デビューを果たし、この試合を2-0で勝利した。しかし、2004年にハッサン・サニーが代表入りすると、背番号は18番となり、第2ゴールキーパーとして過ごす日々が続いた。

代表として東南アジアサッカー選手権や東南アジア競技大会にも出場した。彼を一躍有名にしたのが2004 タイガーカップであり、この大会での彼の完璧なパフォーマンスはシンガポールを優勝に導いた。そして、同大会の最優秀選手を受賞した。東南アジア競技大会には2001年、2003年、2005年と出場し、2006年にはアジア年間最優秀選手賞に東南アジアの選手として、そしてゴールキーパーとして唯一ノミネートされた。この賞へのノミネートはシンガポール史上初めての快挙でもあった。

2006年のキングス・カップ、タイ代表戦では、タイのフォワード、キャティサック・セーナームアンと衝突し、意識不明となった。試合後の報告によると、この衝突による怪我は重篤ではないとの事であった。

南洋理工学院を卒業し、2005年にはノヴェーション・ビジネス・スクールで学業を積んだ。そして、スポーツ・レジャーマネジメントの分野でより高度な学位を取得した。2008年には英国のウルヴァーハンプトン大学でスポーツマネジメントの課程を修了した。現在は何曜理工学院の支援室で働いている。

彼にはかつて客室乗務員であった妻がおり、間に娘がいる。

また、マンチェスター・シティFCのファーストチームでトレーニングをした初めてのシンガポール人選手である事から、アジアの誇りとして東南アジアサッカー選手権ではゲストの著名人の一人として登場している。

以前はアディダスと契約を結んでいたが、2010年にはプーマと契約を結んだ。

また、シンガポール国外で生産された商品を宣伝するTVコマーシャルに出演した初めてのSリーグ選手となった。

それ以外にもヨーロッパのスポーツ用栄養商品の企業であるマクシマッスルのブランド大使も務めている。

</doc>
<doc id="3321250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321250" title="ジョージ・ニュージェント＝テンプル＝グレンヴィル (初代バッキンガム侯爵)">
ジョージ・ニュージェント＝テンプル＝グレンヴィル (初代バッキンガム侯爵)

初代バッキンガム侯爵ジョージ・ニュージェント＝テンプル＝グレンヴィル（, 、1753年6月17日 - 1813年2月11日）は、イギリスの政治家、貴族。

1753年6月17日、後に首相を務める政治家ジョージ・グレンヴィルとその妻エリザベス(第3代準男爵サー・ウィリアム・ウィンダムの娘)の間の長男としてロンドンに生まれる。

イートン校をへてオックスフォード大学クライスト・チャーチで学ぶ。

1774年から1779年にかけて から選出されてホイッグ党の庶民院議員を務める。1775年にはロバート・ニュージェントの娘メアリーと結婚した(ロバート・ニュージェントは翌1776年にジョージへの特別継承権を認めたアイルランド貴族爵位に叙されている)。

1779年9月に死去した伯父の第2代テンプル伯爵から第3代テンプル伯爵位を継承し、貴族院議員に転じた。またこの際に勅許をえて家名を「グレンヴィル」から「ニュージェント＝テンプル＝グレンヴィル」に改めた。

1782年7月から1813年6月にかけてを務めた。1782年から1783年にかけてはアイルランド総督を務めた。1783年2月5日には聖パトリック騎士団(勲章)グランド・マスターとなる。1783年中にごく短期間だが、外務大臣や内務大臣を務めた。1784年12月にはバッキンガム侯爵に叙された。1787年から1789年にかけてアイルランド総督に再任した。

1788年10月に岳父が死去し、第2代ニュージェント伯爵位を継承した。1801年にはガーター勲章に叙せられた。

1813年2月11日に死去した。

1779年9月12日に死去した伯父から以下の爵位を継承した

1784年12月4日に以下の爵位を新規に与えられた。

1788年10月13日に妻の父ロバート・ニュージェントから特別継承規定(special remainder)で以下の爵位を継承。

1775年に初代ロバート・ニュージェントの娘メアリー・エリザベス(1758-1812)と結婚した。彼女は1800年に「ウェストミース州におけるニュージェントの(Baroness Nugent of Carlanstown, in the County of Westmeath)」に叙されたが、この爵位は次男ジョージに継がせるとの特別継承権付であった。彼女との間に以下の3子を儲けた。

</doc>
<doc id="3321251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321251" title="宮川大好">
宮川大好

宮川 大好（みやがわ だいすき、1976年6月15日 - ）は、日本のものまねタレント、お笑いタレント。

大阪府高槻市出身。株式会社フルミネ所属。宮川大輔のそっくりさんであり、ものまね芸人である。

2014年5月よりものまねを始めようと決め、東京都の立川駅にてストリートパフォーマンスを始める。
するやいなや、ご本人（宮川大輔）と見間違える人が続出し立川市近郊でそっくりな人がいると有名になる。
その後、現在後輩で「山口百恵のデビュー当時そっくりさん」であるカトリーナ陽子と出会い、二人で本格的に活動を開始する事となる。

2014年6月15日に東京都羽村市で行われた、ものまねタレントホリの15周年記念ライブにて前座をする事となり、人生で初めてのステージに立ち、芸能界デビューを果たす。

ストリートパフォーマンスの最中にご本人（宮川大輔）似ていると噂になり、twitterなどのSNSに投稿され一時期、「宮川大輔立川」というワードがホットワードに入り多摩地区近郊においては、若者を中心に知名度を上げ、デビューしてから約1か月で宮川大輔本人との共演を果たす。
それからは宮川大輔の人気を背景に数々のテレビ番組出演をする事になり、現在では埼玉県飯能市公認で飯能町おこし芸人という立場で色々な町おこし活動を行っている。

2015年7月よりYouTubeにて宮川大好チャンネルを開局、定期的に動画をアップしている。

2016年4月より芸名を宮川大好から大好に改名し活動中。

</doc>
<doc id="3321252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321252" title="内山吉太">
内山吉太

内山 吉太（うちやま きちた、1862年4月13日（文久2年3月15日 ） - 1935年（昭和10年）12月27日）は、日本の漁業家、政治家。衆議院議員。旧姓・金田。

越後国北蒲原郡西浜村で里正・金田家に生まれ、慶応元年12月（1866年）同郷の内山タケの養子となる。漢学を修めた。1877年、函館に移り北海道、樺太で遠洋漁業を経営。1895年、サガレン（樺太）漁業組合総代に選出された。

また、北海道機械網 (株) 監査役、東洋捕鯨 (株) 取締役、函館商業倶楽部会頭などを務めた。

立憲政友会の結党に参画し、同函館支部創立委員、同支部幹事となる。1902年8月、第7回衆議院議員総選挙の北海道庁函館区において平出喜三郎と戦い落選。1903年3月の第8回総選挙では再び平出喜三郎と議席を争い当選した。その後、第9回、第11回総選挙でも当選し衆議院議員を三期務めたが、1914年3月26日、刑事被告事件の上告が大審院で棄却され任期途中で議員を辞職した。

</doc>
<doc id="3321258" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321258" title="ヘヴン・イズ・ア・プレイス・オン・アース">
ヘヴン・イズ・ア・プレイス・オン・アース

"ヘヴン・イズ・ア・プレイス・オン・アース"（Heaven Is a Place on Earth）は、アメリカ人歌手のベリンダ・カーライルの楽曲で、彼女の2番目のスタジオアルバム"Heaven on Earth" (1987)に収録されている。作詞・作曲はRick NowelsとEllen Shipley。1987年9月にリリースされ、1987年12月5日にBillboard Hot 100で1位を獲得、1か月後には全英シングルチャートでも2週連続1位を記録した。

この曲はスイス、アイルランド、スウェーデン、南アフリカおよびノルウェーなどで1位を獲得した。また、ドイツでは3位、オーストラリアでは2位、イタリアでは6位を記録している。

日本では、1988年に東海旅客鉄道（JR東海）の「プレイバック・エクスプレス」CMソングに採用されたのを皮切りに、2002年にスバル・プレオのCMソング、『ベイビーレイズJAPAN 大矢・高見のしゃべりスタ!』（ラジオ日本）のオープニングテーマ、フジテレビ系の『めざましどようび』内「どようび占いcount down」のテーマ曲と『情報プレゼンター とくダネ!』(フジテレビ系列)のテーマソングにも使用された。

</doc>
<doc id="3321259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321259" title="Heaven is a Place on Earth">
Heaven is a Place on Earth

Heaven is a Place on Earth（ヘヴン・イズ・ア・プレイス・オン・アース）

</doc>
<doc id="3321267" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321267" title="熊本県立岱志高等学校">
熊本県立岱志高等学校

熊本県立岱志高等学校（くまもとけんりつ たいしこうとうがっこう）は、熊本県荒尾市荒尾にある公立高等学校。

</doc>
<doc id="3321270" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321270" title="コンビニコーヒー">
コンビニコーヒー

コンビニコーヒーとは、日本、台湾のコンビニエンスストアのレジカウンターで販売されるカップ入りのコーヒーである。

カウンターでカップを受け取り、自分で抽出するという方式から、カウンターコーヒーとも呼ばれ、カウンター商材の1つに位置付けられる。

1980年代よりセブン-イレブンが幾度となく導入しては撤退を続けており、2004年には台湾のセブン-イレブンが導入し、2010年代からその他のコンビニエンスストア大手各社が導入し、普及した。提供方法は各社により異なるが、いずれも最低価格が100円程度で、コーヒーメーカーを使ってその場で抽出するようになっている。淹れたてならではの本格的な味わいや多彩なメニュー展開もあり、通勤客やカフェの主な客層である女性や若年層の支持を得て定着した。サンドイッチやデザートなどの「ついで買い」も多いとされる。

1980年代前半より、セブン-イレブンで店頭で注文を受けてコーヒーを提供する方法を模索していたが、ビジネスとしては失敗続きであった。2002年にセブン-イレブンの4度目の挑戦として「バリスターズカフェ」を展開し、2005年には関西・東海地区周辺に約1000店まで拡大して一定の成功を得るが、ビジネス面としては納得の成果とはいかなかった。

2011年1月にはローソンが、2012年9月にはファミリーマートが、それぞれカフェラテの販売を開始する。その後、2013年1月にセブン-イレブンが5回目の挑戦としてセブンカフェを開始するとその展開の早さから大ヒットを記録した。2014年10月には、JR東日本系の駅ナカコンビニであるNewDays（NEWDAYS）も「EKI na CAFE」としてカウンターコーヒーを開始した。

2013年の日経ヒット商品番付（日経MJ）ではセブンカフェが東の横綱を、同年のヒット商品ベスト30（日経トレンディ）ではコンビニコーヒーが1位を獲得した。

1986年にセブン-イレブンでセルフコーヒーの販売を始めるが、1年足らずで停止する。その後、コーヒーの需要が育つのを待つ期間が続き、2004年に台湾のセブン-イレブンでの名称で導入される。

コンビニコーヒーが広がった2013年、日本国内のコーヒー消費量は6年ぶりに過去最高となり、2014年には2013年を上回る消費量を記録した。コンビニコーヒー登場初期は、ドトールが「客数や売り上げにはほとんど影響がない」とするなど、影響はごく小規模なものだったが、スターバックスやドトールなどのカフェ、これまでコーヒーが人気だったマクドナルドや日本コカ・コーラなどの飲料各社の缶コーヒーの売り上げにも食い込んでおり、競争が激化している。

2015年には総務省の発表する消費者物価指数に加わった。

川島良彰は「総じて酸味を抑えている」と指摘し、その理由について「万人に受け入れられる味を目指した結果である」と分析している。また、原価は12 - 13パーセントと推測した上で、コーヒー豆の輸入価格の変動への対応が課題となるとしている。

</doc>
<doc id="3321282" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321282" title="熊本県立天草拓心高等学校">
熊本県立天草拓心高等学校

熊本県立天草拓心高等学校（くまもとけんりつ あまくさたくしんこうとうがっこう）は、熊本県天草市本渡町に所在する公立の高等学校。

</doc>
<doc id="3321285" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321285" title="社会情動的選択性理論">
社会情動的選択性理論

社会情動的選択性理論（しゃかいじょうどうてきせんたくせいりろん）は、スタンフォードの心理学者Laura L. Carstensenによって提唱された。これは、生涯にわたるモチベーションについての理論である。この理論によれば、人生の残り時間が少なくなると、人々は通常、強い選択を行うようになり、自分の持つ資源を、情動的に満足できるような目標や活動に注ぎ込むようになる。こうしたモチベーションの変化は、認知の過程にも影響を及ぼす。加齢により、注意や記憶の過程で、ネガティブな情報よりもポジティブな情報を好んで取り入れるようになる（これはポジティブ効果と呼ばれている）。

年を取った人は、情動的な満足を重視する。それで、見返りがあるような親しい人との関係に、より多くの時間を費やす。年を取るにつれて、交際する範囲を選択的に狭めて、ポジティブな情動的経験を最大にして、情動的なリスクを最小にする。この理論によれば、年を取った人は、自分の社会的パートナー達が自分の情動的な必要を満たしてくれるように、自分の社会的ネットワークを大事にする。

この理論は、個人が達成しようとするゴールの種類についても焦点をあてる。知識に関係するゴールに到達するには、知識の獲得、キャリア計画、新しい社会関係の構築、その他の将来に役立つ努力を行う。情動に関係するゴールに到達するには、情動のコントロール、社会的パートナー達との情動的に喜ばしい交流、その他の今実現する利益の追求を行う。

もしある人が、自分の将来の時間が充分にあると認識するのなら、その人は、未来志向の、発展的な、知識を集めるゴールを目指すであろう。しかし、もしある人が、自分の将来の時間があまり残っていないと認識するのなら、その人は、現在指向の、情動的な、楽しさを志向するゴールを目指すであろう。この理論についての研究は、若い成人と年を取った成人を比較するように、異なった年齢集団を比較することが多い。しかし、どのようなゴールを優先するかについては、成人期の初期から少しずつ変化する過程である。重要なのは、この理論が強く主張するのは、このゴールのシフトが、年齢そのものによって引き起こされるのではなく、また時間の経過によって引き起こされるのではなく、残された時間の認識の仕方によって引き起こされるという点である。

この認識の仕方のシフトは、心理学の「短縮された未来」と呼ばれている認識の障害と、理屈においては同じである。「短縮された未来」という障害では、通常は若くて身体的に健康な人が、特に理由もなく、意識的または無意識的に、自分の生きられる時間が実際よりも短いと信じて、長期的なゴールや長期的な喜びを過小評価し、短期的なゴールや短期的な喜びを追い求め、資源を未来のためには投資しなくなり、長期的な展望を持たなくなる。

研究者らが、ノルウェー人、カソリックの修道女、アフリカ出身のアメリカ人、中国出身のアメリカ人、ヨーロッパ出身のアメリカ人を対象として調べたところ、年を取った人は、若い成人と比較して、情動のコントロールが良好であり、ネガティブな情動が少なかった。また文化は、加齢が、個人の情動生活に影響を及ぼす様子を特徴づけていた。年を取ったアメリカ人は、若い人と比較して、ネガティブな経験には重きを置かないが、このことは日本人では見られなかった。その代わりに、年を取った日本人は、若い人と比較して、ネガティブな経験の中のポジティブな部分を重視していたが、このことはアメリカ人には見られなかった。

</doc>
<doc id="3321288" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321288" title="新海真美">
新海真美

新海 真美（しんかい まみ、女性、1985年6月7日 - ）は、日本のレスリング選手である。滋賀県蒲生郡日野町出身。滋賀県立日野高等学校、中京女子大学卒業。滋賀レイクスターズ所属。

高3時に72kg級でジュニアオリンピックと全国高校選手権で優勝し、世界ジュニア選手権にも出場。

大学進学後も1年で全日本学生選手権優勝、2年時もアジアジュニア選手権、世界ジュニア選手権、ユニバーシアードでいずれも金メダル獲得。

3年時に全日本選手権で67kg級準優勝。ジャパンクイーンズカップで優勝。

卒業後の2008年、アイシン・エィ・ダブリュに入社。同年のアジア選手権で優勝し、東京で開かれた世界選手権で銀メダル獲得。

2009年全日本選手権で初優勝。翌2010年の全日本選抜選手権で優勝し、2大会ぶり世界選手権を決めるが、5位で終わった。

2015年、滋賀レイクスターズに移籍。

</doc>
<doc id="3321290" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321290" title="東京農業大学ラグビー部">
東京農業大学ラグビー部

東京農業大学ラグビー部（とうきょうのうぎょうだいがくラグビーぶ、Tokyo University of Agriculture Rugby Football Club）は、関東大学ラグビーリーグ戦グループ3部に所属する東京農業大学のラグビーチームである。

1925年に創部。1990年、1部昇格を果たしたが、8戦全敗で最下位に終り、入替戦でも東洋大に敗れ、1年で2部に降格した。2006年から春季には関東理工系大学リーグに参加している。

近年のチームの戦績は以下のとおり。

日本ラグビー1991平成2年～平成3年公式戦主要記録 ISBN 4-583-02925-X

</doc>
<doc id="3321301" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321301" title="シャーロット・トムソン・イザービット">
シャーロット・トムソン・イザービット

シャーロット・トムソン・イザービット（英語：Charlotte Thomson Iserbyt、1930年 - ）は アメリカ合衆国のフリーランスの筆者であり、ロナルド・レーガン政権の第一期における教育省配下「教育検討改善局」(OERI)にて上級顧問の役職及び、アメリカ合衆国国務省（南アフリカ、ベルギー、韓国）にて公務員の職歴がある。

1930年に生まれ、Dana Hall preparatory schoolに通い、ニューヨーク市の旧Katharine Gibbs Collegeでビジネスを勉強した。父親と祖父はイェール大学の卒業生でスカル・アンド・ボーンズ秘密結社に会員していた。

「アメリカの学力の故意的な低下」（The Deliberate Dumbing Down of America）（本）の著作者として知られている。 本の主張はアメリカの公教育制度に導入された変更が、両親が子供与える影響（宗教、道徳、愛国心）を無くし、将来における社会主義・集産主義的な世界に備えて子供をプロレタリアートの型にはめ込むこと。イザービットはこの変更の起源が「Carnegie Foundation for the Advancement of Teaching」と旧General Education Board（現ロックフェラー財団）で立てられた企画であると述べ、変更を実現と実施に使われた心理学の方法を説明する。

</doc>
<doc id="3321302" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321302" title="七つの罪と罰">
七つの罪と罰

「七つの罪と罰」は、mothy_悪ノP のセカンドメジャーアルバムであるWarner Music Japanより、2015年2月25日に発売された。

『悪ノ王国 〜Evils Kingdom〜』以来の五年ぶりのセカンドメジャーシングルとなった。レーベルはファーストアルバムのEXIT TUNESからWarner Music Japanに変更となった。ジャケットは、壱加が担当している。アルバム収録に際して、既存曲もリファインされた。

アルバムは、初回限定盤(WPCL-12051)と通常盤(WPCL-12052)の2種類が発売された。初回限定盤には、mothyに書き下ろし小説が同梱されている。

mothyは「7年目というタイミングで『大罪』シリーズを全部集めたCDを出したいと考えていた。メジャーレーベルに声を受けて、アルバムとなった」と語っている。

</doc>
<doc id="3321315" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321315" title="フォルクング家">
フォルクング家

フォルクング家（スウェーデン語：Folkungaätten）またはビェルボ家（スウェーデン語：Bjälboätten）は、スウェーデンの司祭、ヤール（jarls）およびスウェーデン王を出したエステルイェートランド出身の貴族の家系。14世紀には3人のノルウェー王および1人のデンマーク王も出ている。

「フォルクング家」の名はおそらく実在が確実な最古の先祖の名から来ていると思われる。それは1000年頃のフォルケもしくはキリスト教以前の時代の伝説上の先祖フォルケ（）のどちらかであろう。また、との区別のため、が住んだ同家の最古の荘園の名から「ビェルボ家」の名称が使われることもある。はエステルイェートランドにあり、現在ののの外側に位置する。16世紀までスウェーデンでは姓はあまり使われておらず、一族自身はこれらの家名は用いていないため、どちらがより良いということはいえない。

同家は11世紀から13世紀にかけて、1266年に廃止されるまでをもっとも多く輩出した。分家とはしばしばヤール位を巡って争った。この時代のスウェーデン王もほとんどがエステルイェートランド出身であった。

1100年頃に、インゲ1世のもとでフォルケ肥満公（）が同家で初めてヤールになったが、おそらくこれが最初の全スウェーデンのヤールと考えられている。フォルケはデンマーク王クヌーズ4世の娘と結婚したが、伝説によると、フォルケは同家で出世した最初の人物といわれる。フォルケの息子たちの子孫についてはよく知られているが、他の親族については何も伝わっていない。

同家出身のヤールとしては他に、ビルイェル・ブロサ（）、聾者カール（）、ウルフ・フォースおよびビルイェル・ヤール（）が知られている。13世紀の初め、同家からノルウェーに移住し、ヤールとなった者もあらわれた。同家は後に王家となった後も、ヤール位を保持しつづけた。

13世紀にはリンシェーピング司教も何名か輩出している。リンシェーピング司教区にはエステルイェートランドも含まれていた。リンシェーピング司教はしばしば東方活動に従事している。

ビルイェル・ヤールの子ヴァルデマール1世は1250年にスウェーデン王に選ばれた。フォルクング家は他のスウェーデン王家との婚姻を重ね、最終的にそれらすべての王家と姻戚関係を持つようになった。そのため、エリク家の最後の王エリク11世が後継者なく死去した時、エリク11世の姉妹とビルイェル・ヤールとの間の子であるヴァルデマールが最も王位を継承するのにふさわしいとされたのである。

同家は1364年までスウェーデン王位を保持した。1319年から1387年までは、ノルウェー王位も同家が保持した。以後のほとんどのスウェーデン、ノルウェーおよびデンマーク王家はフォルクング家の血を引いている。

</doc>
<doc id="3321316" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321316" title="ゴットフリート">
ゴットフリート

ゴットフリート（Gottfried）は、ドイツ語圏の男性名・姓。英語ではゴットフリードと発音される。愛称はゲッツ(Götz)。

</doc>
<doc id="3321321" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321321" title="ディープ・スペース・クライメイト・オブザーバトリー">
ディープ・スペース・クライメイト・オブザーバトリー

ディープ・スペース・クライメイト・オブザーバトリー（Deep Space Climate Observatory、略称：DSCOVR（ディスカバー）、日本語訳：深淵宇宙気候観測衛星）は、太陽フレア、プロトン現象など太陽表面の変化を観測するアメリカ海洋大気庁（NOAA）の人工衛星（太陽周回軌道）である。スペースX社のファルコン9 v1.1型ロケットによって2015年2月11日にアメリカ合衆国のフロリダ州ケープ・カナベラルから打ち上げられた。以前はトリアナ（Triana）、非公式にはゴアサット（GoreSat）と呼ばれていた。

1998年、当初は地球温暖化に関する地球観測の目的で当時のアル・ゴア副大統領の強い働きかけによりNASAで開発された。地球から太陽方向に約150万km離れた太陽－地球ラグランジュ点Lをリサジュー軌道を描きながら周回する。変動する太陽風の状態をモニターすることでコロナ質量放出への早期警戒情報を提供し、および、オゾン、大気中微粒子、ちりと火山灰、植生と気候の変化を含む地球上の現象の観測も行っている。この観測点は、太陽と地球の日の当たる側が常に見えており、観測に都合が良い。地球から見た太陽と衛星の角度を 4から15度の間で変化しながら、6ヶ月周期でL点の周辺を軌道に乗って回り、同時に地球と同じ公転周期で太陽を周回する。衛星は、2時間ごとに地球の全球画像を撮影して、他の地球観測衛星よりも早く調べることができるとしている。

当初は「トリアナ」と名づけられたが、大航海時代のコロンブス隊の船乗りでヨーロッパ人としてアメリカ州の陸地を最初に見つけたロドリゴ・デ・トリアナに由来する。観測対象（目的）も当初は、繋ぎ目のない地球の全球画像の撮影と、作成したライブ画像をインターネット上で利用できるようにすることにあった。ゴアは、これらの画像を科学の推進に役立てるだけでなく、アポロ17号のクルーによって撮影された著名な地球写真「ブルー・マーブル」を上回るインパクトを世間に与えられることを望んだ。光学撮影用カメラに加えて、アルベドを測定する目的で衛星には放射計が搭載された。このデータは、地球温暖化プロセスのための指標を構成することができる。さらには、地球に到達する太陽エネルギーの量を計るために、パターンによる曇の容量測定、気象システム、地上の植生状態の監視、オゾン層を透過して地表に届く紫外線量を追跡するなど、科学的目標は拡大していった。

1999年、NASAの監察官は「トリアナ計画の基本構想は、評価基準に満たない」と報告、さらに「トリアナに盛り込まれた追加の申請は、NASAの限られた科学資金調達における最適な支出とはならない可能性がある」と指摘した。これを受けブッシュ政権は、大統領の就任直後に計画を保留。対して米国議会議員は、計画に価値があるかを米国科学アカデミーに確認を行い、2000年3月発表の審査報告で「（計画は）強固で科学的に重要である」との回答を得た。

2003年のスペースシャトルコロンビア号空中分解事故（STS-107）に起因する打ち上げスケジュールの遅れにより、最初の打ち上げ機会を失い、その後、制作費 1億ドルの衛星は、ブッシュ政権が継続している間は保管されたままとなっていたが、2008年11月、衛星の保管指示が解かれ、デルタ IIかファルコン9いずれかの発射可能なロケットに載せるための手続きを開始した。ゴアは、衛星運用の議論を復活させる試みとして地球温暖化に関する著書「我々の選択（Our Choice）」を2009年に出版し、衛星打ち上げに尽力するバーバラ・ミカルスキとビル・ネルソン両上院議員による立法上の活動にも言及している。NASAは、計画への支持を回復させるべく、衛星の名称を現在のものに変更。2011年2月、オバマ政権は老朽化した「アドバンスド・コンポジション・エクスプローラー（ACE）」に代わる新たな太陽観測衛星として、当衛星再利用のための予算確保を始めた。

2012年12月、NASAはスペースX社のファルコン9ロケットによる打ち上げを発表し、2013年9月、打ち上げを目標を2015年前半とする実施段階に進行させることを明言した。管制とシステムの運用は、NASAのゴダード宇宙飛行センターが担当する。

SMEX-Lite衛星バス上に構築され、およそ570kgの重量（打ち上げ時）がある。搭載されている主な観測機器に、太陽観測用プラズマ磁力計（PlasMag）及び地球観測用NIST高度放射計（NISTAR）と地球多色撮像カメラ（EPIC）がある。展開式の太陽電池パドル×2、推進モジュール、姿勢安定用伸展ブームおよびアンテナを有している。

プラズマ磁力計（PlasMag）は、3つの装置で構成され、宇宙天気予報のために太陽風を計測する。ほかにも、磁場を計測する「磁力計」や、正の電荷に帯電した粒子を捕らえる「ファラデーカップ」、電子を捕らえる「静電分析器」などが搭載されている。

地球多色撮像カメラ（EPIC）は、様々な地球科学のために、紫外線から近赤外線までの10種類の異なる波長を取り込み、地球の太陽に照らされた側の画像を撮影する。オゾンと微粒子濃度のレベルを監視するだけでなく、雲のダイナミクス、地勢と植生についても測定する。

開口径 30.5cm、焦点距離 9.38mm、視野角 0.61°、角度サンプリング分解能 1.07′の性能を持ち、見た目の角直径が 0.45°〜0.53°の地球を撮影する。カメラは、ナローバンド 10チャンネル（317、325、340、388、443、552、680、688、764と779ナノメートル）を使い、およそ40ミリ秒の露出で 2048×2048ピクセルの画像を生成する。地球への転送速度を 1時間あたり 10枚に増やすため、画像サイズは転送前に 1024x1024まで圧縮し、送信する。

国立標準技術研究所の高度放射計（NISTAR）は、日の当たる地上面の照度を測定する。このデータは、自然と人類活動によって生じた地球の放射収支の変化を調査するために使用される。放射計は4つのチャンネルで測定される。

2015年2月11日、打上げプロバイダのスペースX社は、2度の延期を経て、ファルコン9 15号機により打上げ、発射からおよそ100日後の6月8日にL点へ到達した。

スペースX社は、切り離された使用済みの1段目ロケットを降下させて、海上に用意された無人船の甲板（90×50m）に着陸させる飛行試験を行う予定であった。今回の太陽観測という深宇宙へ衛星を送り出すミッションにおいて強く加速された1段目ロケットの回収は、以前の試験と比較してはるかに挑戦的であ、大気圏への再突入に関して前回の14号機と比べ、減速で2倍、摩擦熱で4倍の負荷がかかると予想した。さらに今回は、打ち上げ前から着陸予定の海上のうねりが激しく、はしけ船の甲板に着陸させるのは不可能な状況にあったため、甲板への着陸の試みは取り消され代わりに1段目ロケットは、海面への軟着陸を行った。回収可能な1段目ロケットの初期段階における飛行試験のデータ収集に続いて、高速で高負荷の大気圏突入から1段目を生還させるためのデータが新たに加えられた。

2015年7月6日、約150万km離れた地球の太陽に照らされた側の最初の眺望を、搭載されているEPIC装置で撮影・送信、以降、地球全体にわたって毎日の変化を調査することを初めて可能にする地球の連続画像を毎日提供している。画像は、撮影されてから12～36時間後に専用のウェブサイトに掲載される。

観測地点を太陽－地球 ラグランジュ点 Lに定めたのは、太陽風による粒子の恒常的な流れが地球に届くおよそ60分前に知ることができるからである。通常、コロナ質量放出（CEM）によって放たれたプラズマや磁場が地球に到達し磁気嵐を形成する15～60分前に警告を発することができる。このデータは、予防処置の面から磁気嵐の影響範囲の予測を改善するためにも用いられる。Lに位置するディスカバーや他監視衛星からの警告がない状況ては、地球静止軌道の衛星のような電子テクノロジーは、影響による突然の故障の危険に常にさらされている。

2015年7月16から17日にかけて、地球の前を交差する月の画像を撮影した。画像は、19時50分から00時45分（UTC）の間で撮られた。完成したアニメーションは、まず30秒間隔で10種類の異なる波長を用いて撮影したモノクロ画像を合成によってカラー化、各々の画像をフレーム 1コマとして構成し、月のためにわずかに緑を強調する微調整を行い動画を作成している。この地球と月の交差は、新月の翌日に撮影され、地球上からは見ることができない月の裏側が見えている。月は太陽を背にしているため常に照らされており、地球と交差するときは必ず月の裏側を眺めることになる。

2015年10月19日、NASAは新しいウェブサイトを開設し、EPICによって撮影された最新の「ブルーマーブル」を公開した。少なくとも12枚の画像が定期的に毎日リリースされ、それをつなぎ合わせた回転する地球のアニメーション動画を公開している。画像は、1ピクセルあたり 10～15kmの解像度で、露出時間は短いため周囲の星々を確認することはできない。

</doc>
<doc id="3321322" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321322" title="バトルガール ハイスクール">
バトルガール ハイスクール

『バトルガール ハイスクール』は、株式会社コロプラから配信されているAndroid・iOS用ゲームアプリ。公式略称は『バトガ』。基本プレイ無料で、アイテム課金が存在する。2015年4月16日にAndroid版とiOS版が配信開始された。また、2015年11月30日から台湾・香港・マカオにおいて、So-net台湾と提携して繁体字版を配信している。App StoreのBest of 2015に選出された。

プレイヤーが女子校の新任教師となって、生徒たちと共にバトルする学園アクションRPG。

ゲームは「学園パート」と「バトルパート」に分かれている。「学園パート」で「特訓」・「なでなで」・「プレゼント」をして親密度を上げ、育成した生徒を「バトルパート」にて操作して3Dバトルを行う。また、マルチバトルなどの対戦機能も存在する。

学園パートで各女の子を表示すると、Live2Dを用いた表情を見ることができる。また女の子の衣装を着替えさせることができる点も大きな特徴である。女の子にタッチすると表情が変わり、数種類の会話を見ることができる（ただし乳房に触れると女の子は何も言わずに怒った表情となる）。会話パターンは親密度によって変わる。ちなみに親密度の上限は100だったが、「思い出のネックレス」をプレゼントすることで上限が120になる。親密度が120になると「親愛なる先生へ」という手紙が貰える。

女の子の頭をなでることによって親密度を上げることができる。なでなでは30分に1回のペースで回復する。最後のなでなでから48時間なでないと拗ねてしまい、セリフも変わる。この状態はなでるかプレゼントを贈ると機嫌が治る（親密度は上がらない）。また通常の状態から何度かなでなでをすると機嫌が上昇し、周囲に小さなハートが発生し、なでなですると親密度が＋120になる。さらに上記の状態から女の子が好むプレゼントを贈ると、周囲にたくさんの大きなハートが発生し、親密度が＋150になる（通常時は親密度＋100）。

また各女の子の誕生日では誕生日固有セリフが何種類か用意されており、プレゼントを贈った時やなでなでをした時のセリフも固有のものになる。学年が同じキャラクター同士でのセリフも用意されている（みきの誕生日では昴と遥香にみきへの誕生日固有セリフ、など）。『アイドルガール アフタースクール』設定の衣装では学園パートのセリフが変わり（ニュアンスは通常時とほぼ同じ）、プレゼントを贈った時や、なでなでのセリフも若干変化する。

女の子の現在のパラメータやセットしているメインカードが表示される。この画面からさらに「ヒミツ♡」「ストーリー」「アルバム」に派生する。

コインを消費してプレゼントを購入し、それを女の子にプレゼントすることで親密度が上げられる。イベントなどで入手したアイテムもここから女の子へ贈れる。女の子に個別設定されている好みのものだと効果が高い。

誕生日に女の子へプレゼントを贈ると、特別なお返しがもらえる。さらにそのお返しをプレゼントすることで親密度が大幅に上昇する。

詳しくは後述。

「特訓」は時間経過によって、親密度・経験値・絆ptが獲得できる。特訓を行っているキャラクターは教室ではなく、グラウンドにいる。

初期状態で特訓できる人数は3人までだが、星のかけらを消費することで特訓できる人数が増やせる。100個で4人目、200個で5人目、300個で6人目が追加。
特訓は10分の「マラソン」、1時間の「素振り」、4時間の「ダンス」、8時間の「なわとび」の4種類。また衣装に個別に設定されている特殊な特訓もある。特殊な特訓はその期間、親密度や経験値が＋1000だが、期間が終わると「なわとび」と同じ効果になる。

特訓は、バトルでもらえる応援ポイントを消費する「応援」で時間短縮ができる。「スポーツドリンク」が100Ptで10分、「タオル」が500Ptで1時間、「レモン」が1200Ptで4時間、「ドリンク」が2000Ptで8時間だが、残り時間に応じた星のかけらでも時間短縮が可能。

教室で画面に表示されている「学級日誌」にある課題をクリアすると報酬が貰える。詳細をタップすると、何をすればいいのか詳しい解説が確認できる。また上部のタブと下部の矢印をタップすればページが切り替わる。

種類は「今日の課題」「宿題」「期間限定」の3つ。「今日の課題」はその日中（0:00～23:59）が期限。上から5回ステージクリア、10回なでなで、6回特訓、3回マルチを遊ぶの4つ。「宿題」に期限はなく、多数の種類が存在する。「期間限定」は課題ごとに定められた期限がある。開催中のイベントに関するもので「イベントを○○回クリアする」などの課題が多い。

バトルパートでは、同じくコロプラが提供する『白猫プロジェクト』のインターフェイスである「ぷにコン」が採用されている。

攻撃はタップ（画面を指で叩く）、コンボはタイミングよく攻撃を続けることで持続され、攻撃力が上昇していく。移動はスワイプ（画面をなぞるようにスライド）で、フリック（指を弾くようにスライド）することで回避も可能。スキル選択はタッチして長押し後、セットするスキルを選択する。また7月28日のアップデートにより「ワンタッチ切替」が追加され、バトル画面の右側にあるスキルアイコンをタップすると、使用スキルが瞬時に切り替えられる。スキルの順番はサブカードの追加順。現在のスキル発動中にスキルを切り替えれば、コンボを継続しながら次のスキルが使用できる。「キャラチェンジ」で画面右側の控えキャラクターをタッチすると交代できる。画面上部を左右にスワイプするとカメラが回転する。またクリア条件を達成出来なかった場合（キャラクターが全員戦闘不能、時間経過など）、星のかけらを5個消費して「復活」が可能。

武器は下記の八種類。メインカードごとに装備できる武器が決まっている。

他のプレイヤーと対戦したり、協力するオンラインプレイ。

近くに集まった3人、またはオンラインマッチングにより3人で対戦するモード。「おまかせマッチ」と「フレンドマッチ」が選べる。

「おまかせマッチ」は全国のプレイヤーと自動的にマッチングされる。相手の通信が切れた場合はCPU大戦に切り替わる。「フレンドマッチ」は最初にフレンドマッチを開始した人に専用の番号が発行され、その番号を入力するとマッチングされる。6月9日のアップデートにより、フレンドマッチは競技選択が可能になり、部屋を作成する際に選択可能。ランダムをタップすると、「おまかせマッチ」と同じランダム選択となる。

競技の種類は、敵を倒して出現する赤や白の玉をかごに入れたポイントを競う「玉入れ」、敵を倒して足元のマス（陣）を自分の色に変えて陣の数を競う「陣取り」、敵を倒すと出現する星を取って集めたポイントを競う「星集め」、出現するもぐらを倒して獲得できるポイント数を競う「もぐら叩き」の4種類。

競技が終了すると、順位結果が発表され、それに応じたBP（バトルポイント）が贈られる。BPを消費してルーレットに挑戦できる。ルーレットの景品は主に各種ポイントや素材、コイン、応援Pt、女の子へのプレゼント。ルーレットには3段階の「ランク」があり、ランクアップすると、景品の中身もより豪華になる。ランクは「ランクアップ景品」を当てることでアップする。景品リストは定期的に更新される。ルーレットは1回100BPで回せる。

12月5日から登場。他のプレイヤー2人と共に大型イロウスと戦うマルチプレイバトル。専用クエストでより強力になったイロウスと戦い、ここでしか入手できない報酬のCPとバッジは限定衣装や武器の生産素材と交換可能。

「部屋を作成」はリーダーとなってマルチ部屋を作成。メンバーを募集する際は「部屋番号を発行」、「フォロー募集」、「ランダム募集」のいずれかをタップしてメンバーを待つ。「ランダム募集」はフォローに関係なく、素早くマッチングする。「部屋に参加」は部屋番号を入力することで指定の部屋へ移動している。「相互フォロー」は相互フォローしているフレンドを探す。一覧でクエスト名や難易度など部屋の情報を確認できる。「おまかせマッチ」は全国のプレイヤーとランダムでマッチングする。クエストの指定なし、指定ありでマッチングが異なる。

「先生！3時間目の授業は、渋谷奪還ですね！」
ときに西暦2045年。突如として出現した謎の生命体「イロウス」は地球をまたたく間に制圧。審判の日と呼ばれる大災害が起き、結果として地球は「瘴気」と呼ばれる有害な気体に包まれ、人類は宇宙空間への移住を余儀なくされる。人類は月やスペースコロニーなどに生存圏を移し、地球を奪還する機会を窺っていた。

神樹ヶ峰女学園（しんじゅがみねじょがくえん）の新任教師として赴任した主人公は、星月みきという女子生徒と出会う。みきは神樹の力を使ってイロウスを倒すことができる「星守」と呼ばれる存在だった。主人公は結社「星の箱舟」に所属することとなり、星守たちとともにイロウスと戦うこととなる。主人公は戦いを通して次第に女子生徒たちと親しくなっていき、星守たちと協力して渋谷や新宿など多くの地区を解放する。だが、彼女たちの前に、大勢の敵を従えたサドネという少女が現れる。イロウスを操る力をもつ彼女の前に苦戦を強いられる星守たち。なんとか彼女とイロウスたちを撃破するが、サドネを扇動していた黒幕エヴィーナはサドネの力を奪い、究極のイロウスを使って人類を滅ぼそうとする。サドネを救出して仲間に加えた星守たちは、究極のイロウスを倒す。そして地球は解放され、復興が始まる。

復興の進む日本で穏やかにすごす神樹ヶ峰女学園の生徒たち。イロウスの残党がまれに出現するものの、ほとんどの人間は平和が戻ったと信じて疑わなかった。だが、「星守」の一人である成海遥香には気になることがあった。それは各地の学校の女子生徒が次々と誘拐される事件が起こっていることだった。ついに神樹ヶ峰女学園の女子生徒までもが行方不明になるにおよび、事態を憂慮した神樹ヶ峰女学園理事長の神峰牡丹は速やかに対策を行うよう教職員および星守たちに指示する。事件の調査を行う星守たちだが、突如として現れた新型イロウスの前になすすべもなく敗れ全滅の危機に襲われる。しかし、二人の少女が現れ、新型イロウスは一瞬のうちに倒された。その二人の少女の名前は煌上花音と国枝詩穂。有名なアイドルユニット「f*f（フォルテシモ）」のメンバーだった。彼女たちは星守とは別に新型イロウスと戦っていたのだが、星守のことを信用していなかった。主人公は出会い頭に花音を押し倒して胸を揉んでしまい、花音からさらに信用を失うこととなる。新型イロウスを倒せない星守たちは焦燥感に駆られるが、やがてそれぞれが試練を経て覚醒し、星衣フローラという新しい衣装を手にすることにより、新型イロウスと対抗することが可能になった。その後、神樹ヶ峰女学園に転入した花音と詩穂を仲間に加え、星守たちは新型イロウスとの戦いを繰り広げることとなる。

進路調査表に記載しているみき、昴、遥香の3人の元にやってきた樹と風蘭。将来に悩む昴が2人に何故教員になったのか尋ねる。2人は5年前まで教員の道に進むとは自分達でも思っていなかったことを打ち明ける。「イロイロあった」「オトナの事情」と語る2人に対し、みきはどんな事情かと問う。

そして八雲樹と御剣風蘭、酒出茉梨の3人そろって「最強の星守」と呼ばれ浮かれていたことを話し始める。

2017年7月から放送されたアニメと連動するストーリー。

星守クラスに突如転入してきた謎の転入生ミサキ。今までに対峙したことのないイロウスを単独で倒すほどの戦闘力を持つものの、冷徹な態度で接し自分勝手な行動ばかり取るミサキに星守たちは反感を抱いていた。しかしながら、南の島での特訓、f*f（フォルテシモ）のライブツアー最終公演、ひとりでは倒せない敵との激闘などを経て、ミサキの厳しさが仲間を守るためであることを他の星守たちは理解し始める。ミサキが星守クラスに打ち解け始めた時期に行われた神樹祭の最中、黒フードを纏った謎の人物が星守たちを襲う。その場は事なきを得たものの、後日再び星守たちが黒フードの襲撃を受けた際に、黒フード集団がミサキと浅からぬ因縁があることが判明する。そしてミサキは自分がここではない別の世界のみきの妹であり、闇神樹によって滅ぼされた並行世界からやってきた星守であることを打ち明ける。

並行世界からやってきた神樹の闇を祓い、再び平和を取り戻した星守たち。しかしながら、闇に染まった神樹を呼び寄せた敵が並行世界を渡り歩くほどの存在であると考えられることから、まだまだ油断できない状況であった。そんな中、かつてイロウスを操る力で星守たちを苦しめたエヴィーナが神樹ヶ峰女学園に現れる。突然の登場に困惑する星守たちであったが、機械の耳がなくなっていて記憶喪失状態であることや、かつて彼女に付き従っていたサドネの意向もあり、彼女を一時的に学園内で保護することにした。記憶喪失の彼女に事情を聞く中で、自身の名前はエヴィーナではなく雨谷エリカであること、理由は分からないが神樹ヶ峰女学園に強い思い入れがあってやってきたこと、そして記憶をなくす前に誰かに仕えていたという情報を得た星守たちは、エリカが付き従っていた人物が七嶋葵なのではないかと推測する。

涙を流しながらサドネは夢を見ていた。サドネを心配した楓は目覚めたサドネにどんな夢かと問う。サドネは「男の人と女の人がいて、あたたかかった」と答える。楓はそれをサドネの両親かもしれないと考え、父親と共にサドネの両親について調査を始める。そして一組の候補にぶつかり、「旅行」と偽ってしばらく家を留守にする。しかしそれは「千導院の子ではないから置いていかれた」としてサドネの孤独感を強める。

そんな中桜、ひなたとイロウス退治をしている際、心ここにあらずで戦闘に集中できず、イロウスの攻撃を受け、耳の機械にヒビが入る。ヒビが入ったことで、脳や神経、記憶に干渉する機械であることが判明。ヒビが入ったため、修復するか外すかの二択を迫られるが、即決できるものではなく、修復するにしても準備などで時間がかかるため、ヒビを考慮して戦闘などの激しい運動はしないという約束をする。そしてサドネは記憶が消えることや、記憶がなくなることでサドネがサドネでいられなくなることを考えて「耳の機械を修復して今のまま過ごす」ことを決意。

しかしその決意の直後、イロウス警報が鳴り響く。楓と父親がサドネの両親候補と面会している場所にイロウスが出現した。当然サドネは黙っていられず、樹と風蘭の静止を振り切り、転送装置でワープ。楓達と合流し、ある程度イロウスを撃退し終えた後、大型イロウスを発見。楓が気づいておらず、不意打ちから庇う。しかし機械が大型イロウスの攻撃を受けて壊れ、ショックでサドネは気絶。記憶が消えることを危惧されていたが、目覚めたサドネは楓や星守の記憶を保持したままでいられる最高の結果になった。

イロウスを退治しながらも平穏に生活している星守。みき、昴、遥香の3人は慌てた様子で理事長室に入る樹と風蘭を発見。

そこで「時代の流れ」「神樹ヶ峰女学園の役割の終わり」などの会話内容から「神樹ヶ峰女学園が廃校になる」と思う。理事長が出張を繰り返していたこと、星守として戦う機会が減ったことなど、星守たちに心当たりがあった。署名活動などして廃校を止めようと言うみきたちに対し、明日葉は「星守が必要なくなったほど平和になったことは喜ばしい」と説き伏せる。みきも「さみしいけど、きっといいこと」と受け入れる体勢をとる。

そして「できること」を考え、お世話になった先生たちに恩返しとして、願いを叶えることを決める。一通り先生の願いを叶えた後、理事長からの呼び出しを受ける。正式に廃校が決定したと思い、「最後は笑顔で」と覚悟を決める。

しかし今までの出来事を振り返り、「やっぱりイヤだ」と理事長に考えを改めてもらえないかと申し出る。そこで勘違いしていると理事長から言われ、「制服が変わる」だけで「廃校なんて絶対にない」と理事長に言われ、再び神樹ヶ峰女学園に通えることを喜んだ。

表向きは普通の中高一貫の私立女子校。学園の中心には神樹と呼ばれる不思議な力を持つ大木がある。

本作の特徴は、登場する女の子ごとに複数のカードと衣装が用意されており、カードに描かれている衣装に着替えさせることが出来る事。

カードのレアリティは☆1、☆2、☆3、☆4。追加されるカードのほとんどは☆4カードで、☆4カードの衣装には衣装限定ボイスがいくつかある。

すべてのカードにLive2Dによる表示や3Dモデルが存在しており、学園パート、戦闘パートのいずれにおいても設定した衣装で女の子は登場する。

「一見戦闘に向いていない水着やメイド服でも、神樹の力で戦う力を得られている」という設定があり、一般的な学生服から、水着、メイド服、宇宙服など様々な衣装が存在している。またメインストーリーに深く関わる星衣（せいい）という衣装もある。

カードと衣装のセット。メインにセットしているカードとは異なる衣装にも選択できる（メインカードが【制服】でも、衣装は【私服】など）。親密度を上げることでサブカードが追加できるようになり（上限は3枚）、それに応じてステータスも上がる。メインの武器種とサブの武器種が同じである場合、サブカードのアクションスキルを使うことも出来る。

全てのカードに「アクションスキル」と「なかよしスキル」が設定されており、☆3以上のカードには「カードストーリー」という衣装にまつわるストーリーがある。

☆3以上のカードは絆ptをMAXにして応援ptを消費することで「愛情進化」が行える。愛情進化をすることでパラメータとなかよしスキルが強化される。【クリスマス'15】以降の☆4のカードにはそれと連動した「秘密のレッスン」が解放され、クリアすることでアクションスキルが強化される。また投票などで過去に登場した☆4のカードにも秘密のレッスンが実装されることもある。愛情進化を行うと、カードの☆が♡に変化。

星守アイドルプロジェクトのカードや、アドガのカードを持っていると、合宿所の部屋でレコードプレイヤーを使って楽曲を聴くことができる。所持しているカードのキャラクターのソロやoffvocalも視聴可能。楽曲付きは音符[♪]で表記。

【3rdメモリアル】カードから、交代した時にスキルが発動する「チェンジスキル」が実装。「"想い"の強さを利用した究極連携奥義」と説明されており、敵に対する怒りや仲間への思いやり、その気持ちを一気に噴出させ、交代の時にスキルを放つ、というもの。連続で使えるわけではなく、一度使うと次の発動までインターバルがある。チェンジスキル習得には限界突破が2回必要。

第3部から登場する茉梨、樹、風蘭、明日葉(中1)と第5部から登場するエリカ、葵のカードと衣装。カードにはすべて右上に「Extra」と入る。

時系列的に先生（プレイヤー）がおらず、愛情進化や秘密のレッスンもない。その代わり最初からヒミツが全解放などの特徴がある。また居場所も教室ではなく「旧校舎」となる。

第5部で登場したエリカと葵もこちらに追加。エリカは大人の状態がそのまま転入という扱いで追加されるため、学年はなく「etc.」表記となっている。葵は高校生時代だが、茉梨たちと時系列が違うためか学年は「etc.」表記（エリカも葵もリボンの色は高3の青）。

なでなでが可能になっているが、先生はいないため撫でると「頭を撫でられたような気がする」と言う。「嫌な感じはしない」らしい。エリカのみ先生と対面しているため、撫でられた際の反応も先生ありきのもの。

決まった期間、毎日ログインすることで入手できる☆4のカード。スキル発動時のポーズは共通で、カードストーリーはない。
サブにしかセットできないカード。原則アクションスキルはない。

16人の星守が3チームに分かれてアイドル活動を行う企画。元は神樹祭（文化祭）の出し物の一環で、くるみが見つけた「星守ノ書」に星守を5人選抜し、神樹に歌と踊りを捧げていたと書かれていた事からそれに関連付けて結成されたもの。衣装は望、歌詞は楓が考えている。チーム名はゲーム内イベントの投票で決定。

女の子たちがトップアイドルを目指すパラレルワールドのお話。ここではプレイヤーは先生ではなく、マネージャーとなってアイドルたちを育成していく。プレイヤーが「アイドルのマネージャーを目指す元・高校教師」になっているなど、本編とは設定がかなり異なる。略称は「アドガ」。

「マネージャー！今度のライブは、センター奪還ですね！」

イロウスも星守もいない世界。『名出プロダクション』（なでプロ）に所属していた「星の歌姫」に憧れ、アイドルを目指すようになった星月みきは、新任マネージャーとしてやってきたプレイヤーと出会う。

かつては一流だった名出プロダクションだったが、現在は廃れてしまい、さらに社長は夜逃げ。自称有能秘書アルルに3週間後のミニライブを何とかするように言われる。そしてみきの提案で新しくアイドルをスカウトすることになり、「アイドルの才能を持つ女の子に反応する」という『星の羅針盤』を頼りにマネージャーはスカウトへ赴くことになる。

『バトルガール ハイスクール なでラジ』のタイトルで2015年6月30日から12月8日まで毎週火曜日に『バトルガール ハイスクール』公式サイト内と音泉にて配信されていたWebラジオ番組。パーソナリティは洲崎綾（星月みき 役）

2016年4月14日にアニメ化が発表され、2017年7月より9月までTOKYO MX、YouTubeほかにて放送された。

尚、サブタイトルには、多少の表記ゆれが見られる。

</doc>
<doc id="3321324" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321324" title="アドリアン・マナリノ">
アドリアン・マナリノ

アドリアン・マナリノ（、 1988年6月29日 - ）は、フランス・出身の男子プロテニス選手。ATP自己最高ランクはシングルス22位、ダブルス73位。ATPツアーではシングルス、ダブルス共に未勝利(準優勝5回)である。身長180cm、体重80kg。左利き、バックハンド・ストロークは両手打ち。

2013年ウィンブルドン選手権男子シングルスでは自身初めてグランドスラムの4回戦に進出。4回戦でウカシュ・クボトに6-4, 3-6, 6-3, 3-6, 4-6で敗れ、ベスト8はならなかった。

2015年はハイネケン・オープンとコロンビア・オープンの2大会で準優勝し、7月27日付のランキングで自己最高の27位を記録した。

2016年全豪オープン男子ダブルスではリュカ・プイユと組んで出場。2回戦で前回優勝ペアのボレッリ/フォニーニ組を7-6(5), 6-4で破ると、準々決勝では第1シードのロイヤー/テカウ組を7-6(5), 6-7(2), 6-4で破り、準決勝進出を果たす。準決勝では優勝したJ・マリー/ソアレス組に3-6, 1-6で敗れた。

2017年はATPツアーで2回決勝進出するも、アンタルヤ・オープンでは杉田祐一、楽天ジャパン・オープンではダビド・ゴフィンに敗れていずれも準優勝となった。

2018年はアンタルヤ・オープンで2年連続で決勝進出を果たすも、決勝はダミル・ジュムールに敗れて2年連続の準優勝となった。

</doc>
<doc id="3321325" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321325" title="高野源之助">
高野源之助

高野 源之助（たかの げんのすけ、1848年5月28日（嘉永元年4月26日）- 1907年（明治40年）6月15日）は、幕末の会津藩士、明治期の実業家・政治家。衆議院議員。

陸奥国会津郡若松城下で会津藩士の息子として生まれる。漢学、武術、英蘭学を修めた。戊辰戦争では鳥羽・伏見の戦い、東北の戦闘に従軍。

1873年、小樽に渡り船舶回漕業を営んだ。1890年8月、小樽総代人に選出された。その後、小樽区会議員、北海道会議員を務めた。1903年3月、第8回衆議院議員総選挙に北海道庁小樽区から出馬し当選。交友倶楽部に所属し衆議院議員を一期務めた。

その他、小樽商業会議所会頭、北海道拓殖銀行創立委員、小樽米穀外五品取引所監査役、小樽銀行取締役、北海木材 (株) 監査役、北海生命保険 (株) 社長、北海道鉄道 (株) 取締役、大同生命保険 (株) 取締役、小樽電燈合資会社執行社員なども務めた。

1907年6月、病のため死去した。

</doc>
<doc id="3321327" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321327" title="ミヤビ誘拐">
ミヤビ誘拐

『ミヤビ誘拐』（"Menculik Miyabi"）は、2010年に製作されたインドネシアのコメディ映画。

AV女優の小澤マリアが主演を務めたが、イスラム強硬派団体から強い抗議を受けた。

</doc>
<doc id="3321330" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321330" title="デーワース">
デーワース

デーワース（マラーティー語：देवास、Dewas）は、インドのマディヤ・プラデーシュ州、ボーパール県の都市。

マラーター同盟の一角であるパワール家が支配し、19世紀以降はイギリスの保護下でデーワース藩王国となった。

</doc>
<doc id="3321352" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321352" title="ベルリン-ワルシャワエクスプレス">
ベルリン-ワルシャワエクスプレス

ベルリン-ワルシャワエクスプレス（）とは、ドイツの首都ベルリンとポーランドの首都ワルシャワを結ぶ、ドイツ鉄道とポーランド国鉄が共同運行するユーロシティ（）列車である。

2002年、ドイツ鉄道とポーランド国鉄が共同で運行を開始した。列車は毎日4往復運行され、ベルリンからフランクフルト・アン・デア・オーダーを経由してワルシャワとの間を結んでいる。そのうち3往復はジェピン～ポズナン間でを経由し、1往復はを経由する。ベルリン～ワルシャワ間の運行時間は5時間44分であったが、2011年12月のダイヤ改正後は5時間24分に短縮された。ドイツとポーランドの国境駅は、フランクフルト・アン・デア・オーダーとの間にあるで、オーダー川（オーデル川）沿いに位置している。

ベルリン-ワルシャワエクスプレスの名称は、2002年にドイツからポーランド国鉄3号線に直通するユーロシティ列車に対して使用されるようになったのが初出である。ベルリン-ワルシャワエクスプレスの名称は4往復の列車に用いられたが、そのうちEC48/49列車ポズナニア号はワルシャワが起終点ではなく、ポズナン止まりのままであった。

2002年12月から2003年12月のダイヤでは、ベルリン-ワルシャワエクスプレスの運行時間に若干の変化が生じた。翌2004年12月、ベルリン～ポズナン間で運行されていたポズナニア号が運休となったが、2007年12月のダイヤ改正で一時的に復活した。2006年より、ベルリン-ワルシャワエクスプレスのベルリン側始発駅が従来のベルリン動物園駅から、新しく建設されたベルリン中央駅に変更となり、ベルリン動物園駅は通過となった。

2010年12月のダイヤ改正で、ベルリン-ワルシャワエクスプレスは1日3往復から4往復に増発された。また機関車も（「軽騎兵」機関車）が全区間を担当することになった。そのため、途中駅での機関車交換がなくなり、ベルリン～ワルシャワ間の運行時間は10分短縮された。

（2015年11月）現在の運行時刻表を以下に示す。なお、フランクフルト・オーダー橋駅は乗務員の交代に伴う運転停車のみで、客扱いはない。

ベルリン-ワルシャワエクスプレスで使用される客車は、ドイツ鉄道とポーランド国鉄の混成編成である。6編成在籍し、そのうち1日に使用されるのは4編成で、残りの2編成は双方の車庫で予備車として待機する。

1等コンパートメント車として使用されているAvmz108.5型客車はドイツ鉄道の長距離列車で広く用いられているが、一般的なAvmz108型客車と異なり、ベルリン-ワルシャワエクスプレスで使用されている1等コンパートメント車には大規模な改造が施されている。Avmz108型客車は元々列車で使用されていたが、インターレギオ列車ではイートインスペースとして使用されていた1組のコンパートメントを、常設の椅子及びテーブルに改装している。食堂車、1等コンパートメント車及び1等開放座席車の合造車（ARkimbz266.9型）の所属はドイツ鉄道であるが、ポーランドの食堂車運営会社であるが管理を請け負っている。

ベルリン-ワルシャワエクスプレスで使用される客車には専用の塗装が施され、車体には白を基調に窓の下に藍色のラインが引かれ、ライン上に「」の標記がある。この特殊な塗装はベルリン-ワルシャワエクスプレスの商標として登録されている。

ベルリン-ワルシャワエクスプレスで最初に使用されていた機関車は、複数の電圧に対応しているで、このほかにチェコ国鉄371型電気機関車やドイツ鉄道186形電気機関車が用いられた。デッドセクションのあるフランクフルト・アン・デア・オーダーでは、が用いられ、同時に電源供電用の客車1輛とが連結された。

ベルリン-ワルシャワエクスプレスの1等車は、運行開始当初はAvmz111.5型コンパートメント車が使用されていた。一時期、ドイツ鉄道の観光用客車であるApmz857.5型1等開放座席車に一旦置き換えられたが、車輛の老朽化にともない再びAvmz111.5型コンパートメント車に戻された。その後、ドイツの長距離列車で広く採用されているApmz857.5型が塗装変更の上導入された。

食堂車は、運行開始当初はドイツ鉄道所属のARmz211.1型食堂車が6輛導入されたが、老朽化にともないARkimbz266.9型に置き換えられた。

ベルリン-ワルシャワエクスプレスの座席は予約が必要である。2009年6月13日以前は（）が採用されていたが、2009年6月13日以降ドイツ鉄道は、ポーランド-ヨーロッパ特別価格（）を採用し、グローバルプライスは廃止された。しかしポーランド国鉄を含むヨーロッパの鉄道事業者は、依然として従来の料金体系を使用しており、またドイツ鉄道も（）及びレールプラスカード（）による割引運賃は廃止しなかった。なお、他のドイツ鉄道の国際列車と異なり、ベルリン-ワルシャワエクスプレスの切符は90日前から予約できる。

2006年12月10日のダイヤ改正より、ベルリン-ワルシャワエクスプレスに自転車を持ち込むことが可能となった。これはポーランド車輛の267号車を改装して空間を設けたためで、1列車あたり8台分の停車スペースがある。なお、自転車の持ち込みは無料ではなく、1台あたり10ユーロの追加料金が必要で、事前の予約も必要である。

</doc>
<doc id="3321361" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321361" title="浦安市運動公園陸上競技場">
浦安市運動公園陸上競技場

浦安市運動公園陸上競技場（うらやすしうんどうこうえん りくじょうきょうぎじょう）は、千葉県浦安市にある、日本陸上競技連盟第4種公認の陸上競技場兼球技場である。指定管理者・公益財団法人浦安市施設利用振興公社。

同競技場は2009年から工事を着工したが、2011年の東日本大震災による影響で一時工事を中断、被害状況の確認・調査を行った後、2013年に工事を再開、2015年4月に約6年にわたる工事を終え竣工した。

ブリオベッカ浦安が関東サッカーリーグに所属した2015年度に本拠地として使用しているが、2016年度に昇格した日本フットボールリーグ（JFL）、並びにJリーグでは、リーグ規定により人工芝の競技場を本拠地として使用することが認められていない。また下述のとおり、スタンドは2500人程度しか収容できないため、JFL・J3リーグの下限収容人員である原則5000人にも満たしていないため、ブリオベッカはJFLに参戦した2016年から柏の葉公園総合競技場（柏市）をメインとして千葉県内の主要市町村のスタジアムを巡回してホーム戦を開催していた。しかしブリオベッカは2017年のJFLで年間順位15位となり、Jリーグ昇格などでリーグを離れるチームがなかったことから、16位の栃木ウーヴァと共に関東リーグへの降格が決定、2018年は3年ぶりに当競技場でホーム戦を開催することになった。

</doc>
<doc id="3321362" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321362" title="ジェームズ・リード">
ジェームズ・リード

ジェームズ・リード（, 1953年7月31日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優。ニューヨーク州バッファロー出身。

ペパーダイン大学卒業。その後、ニューヨークで役者としての修行を積んでいき、ブロードウェイで主役を演じた。

1980年代にはテレビ、映画にも進出。二枚目役を中心に数多くの作品に出演して、存在感を発揮している。

</doc>
<doc id="3321366" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321366" title="村上絢">
村上絢

村上 絢（むらかみ あや、1988年 - ）は、日本の投資家、一般財団法人村上財団の代表理事である。戸籍名は野村 絢（のむら あや）であり、有価証券報告書などではこちらの名前が用いられている。

慶應義塾大学法学部政治学科卒業後、モルガン・スタンレーMUFG証券に入社。

2015年6月、C&I Holdings代表取締役CEOに就任。

2015年8月、NPO法人チャリティ・プラットフォームの代表理事に就任。

2015年11月25日、証券取引等監視委員会により金融商品取引法違反（相場操縦）容疑で自宅などが強制調査された。

2016年8月、父である村上世彰が設立したファミリー財団である一般財団法人村上財団の代表理事に就任。

2017年9月、BuzzfeedNEWSで、父である村上世彰とともに初の親子インタビューが掲載される。

2018年4月、2015年に自宅などが、強制調査された証券取引等監視委員会により金融商品取引法違反（相場操縦）容疑の起訴が見送りになった。

2018年5月、ロサンゼルスで開催されたアメリカ最大の経済関係国際会議であるミルケン会議にパネリストして登壇し、現在日本が抱える内部留保の問題について提起した。

理念はコーポレートガバナンスの実現であり、中長期的な観点で助言を行う為に、C&Iホールディングスの運用資金は全て自己資産であると発言している。村上財団の設立にあたり、「働きたい」と思う女性が思い切り輝けるように。働きながらの妊娠・出産・育児が超えられない壁とならないように。そして子どもたちが様々なサポートを受けながらのびのびと育つことができるように。より暮らしやすく笑顔あふれる日本を創るために、村上財団を通じて、支援をしていきたいと思っていると語っている。フローレンスの障害児保育園ヘレン、キッズドアなどのNPO団体への支援のほか、ロビーイング活動やソーシャルインパクトボンドにも注目し支援活動を行っている。子どもは2人いる。

</doc>
<doc id="3321370" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321370" title="ヘリプレーン1型">
ヘリプレーン1型

ヘリプレーン1型（ヘリプレーンいちがた）は、日本の萱場工業（現KYB株式会社）が試作した「ヘリプレーン」（複合ヘリコプター）。単にヘリプレーンとも呼ばれる。

1952年（昭和27年）3月、萱場工業は、太平洋戦争中に生産していたオートジャイロであるカ号観測機の経験を生かして、オートジャイロとヘリコプターの利点を組み合わせた「ヘリプレーン」の開発を開始した。

この機体の開発のため、国から萱場工業に対して200万円、開発に関与した石川島重工（現IHI）に対して120万円の補助金が交付された。

機体はセスナ 170Bを改造したもので、原型機の主翼は撤去され、機体上部に全金属接着構造の3翅の主回転翼（ローター）が設けられた。また、新たに短い低翼配置の短固定翼が設置されたほか、プロペラは3翅の可変ピッチプロペラに変更され（撮影画像では、セスナ 170Bと同じ木製の2翔・固定ピッチプロペラのまま）、尾翼にも改修が加えられた。

動力は、レシプロエンジンがより高出力のものに換装されたほか、ローターの先端に石川島に開発を依頼したラムジェットエンジン計3基が備えられ、「翼端噴流式」（チップジェット）と呼ばれる独特の回転翼駆動方式が採用された。離陸時にはラムジェットエンジンを用いてローターを回転させ、水平飛行時にはラムジェットエンジンの作動を停止、ローターは自由回転させた上で、オートジャイロと同様にレシプロエンジンとプロペラの推力のみを用いて飛行する予定だった。

実機は1機が製作され、1954年（昭和29年）3月にほぼ完成したが、機体構造やエンジンの根本的な改修が必要なことが判明し、さらに同年7月に機体が地上繋止（タイダウン）によるエンジン運転試験中に横転し大破したことを受け、飛行に至らぬまま開発計画は中止された。機体の開発が順調に進めば、市販する計画であり、側面図の断面図による乗客輸送を想定したカタログ向けのイラストも用意されていた。

"出典："

</doc>
<doc id="3321371" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321371" title="ニード・フォー・スピード ノーリミッツ">
ニード・フォー・スピード ノーリミッツ

『ニード・フォー・スピード ノーリミット』（"Need For Speed No Limits"、略称：NFSNL）は、エレクトロニック・アーツが開発し、スマートフォンおよびタブレット端末向けに提供しているレースゲーム。

アプリケーションのダウンロードは無料で、アイテム課金制を取っている。

同社のレースゲームである「Real Racing 3」の開発者によるモバイル専用『ニード・フォー・スピード』シリーズ第1弾。

1回のレース時間は約1分程度と短いカジュアルゲームでもある。

このゲームには以下の通貨が用意されている。

レース完了後のドロップアイテムも存在するが、基本的には以下のルールでキャッシュ支給が行われる(ただし、大破した場合はキャッシュ支給はされない)。

ゴールドはボリュームディスカウントを採用しており、一度に多い単位のものを購入したほうが1ゴールドあたりのレートが下がり、最小単位をバラ買いするよりもおトクになる。

過去のニード・フォー・スピードシリーズに登場した人物もゲスト出演している。

トーナメント終了時には順位により以下のランクに分けられる。報酬は上位になるほど豪華になる。

俗にいう「ガチャ」に相当するもの。ランダムで設計図・パーツ・素材を入手することが可能。

車のパーツは以下の6カテゴリに分かれている。

◯→エアロ・ホイール・塗料等、全部カスタム可能△→塗料のみ変更可能、それ以外はカスタム不可×→塗料含め全項目カスタム不可
◯→エアロ・ホイール・塗料等、全部カスタム可能△→ホイール・塗料のみ変更可能、それ以外はカスタム不可×→塗料含め全項目カスタム不可

</doc>
<doc id="3321380" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321380" title="子連れ信兵衛">
子連れ信兵衛

『子連れ信兵衛』（こづれしんべえ）は、2015年11月13日から12月18日までNHK BSプレミアム・BS時代劇枠で放送された日本の時代劇。全6話。原作は山本周五郎『人情裏長屋』、主演は高橋克典。

江戸・木挽町の長屋・十六店（じゅうろくだな）を舞台に、剣術の腕がたち道場破りで日銭を稼いで暮らす浪人・松村信兵衛が、ひょんな成り行きから世話することとなった他人の赤ん坊の子育てに奮闘しつつ、長屋の界隈に巻き起こる様々な問題を解決するために奔走する姿を描く。

前作から1年後を舞台とした続編の『子連れ信兵衛2』が同枠にて2016年11月11日から12月23日まで放送された。全7話。

第1期が同枠にて2018年3月9日から4月13日まで再放送された。

</doc>
<doc id="3321389" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321389" title="MIRACLE MYSTERY TOUR">
MIRACLE MYSTERY TOUR

「MIRACLE MYSTERY TOUR」（ミラクル・ミステリー・ツアー）は、イヤホンズの1枚目のアルバム。2015年11月21日にEVIL LINE RECORDSより発売された。

通称『ミミツアー』。

「イヤホンズの3人が、架空のアニメの世界を歌で旅する」というコンセプトのもと、様々なテイストの楽曲が収録されている。

収録されている楽曲は、既存の楽曲3曲と新曲9曲であり、既存の楽曲は過去にリリースされたシングルの表題曲のみで、カップリング曲（『あなたのお耳にプラグイン！』、『背中のWING』、『ヒーローじゃなくていい』、『Love Power』）は本アルバムでは収録されなかった。

姉貴分ユニット・Aiceのベスト・アルバム『Aice ALL SONGS COLLECTION』との同時発売となった。

</doc>
<doc id="3321390" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321390" title="TOKIO LV">
TOKIO LV

「TOKIO LV」（トキオ・エルブイ）は、日本のミクスチャー・ロックバンド、スケボーキングの7枚目のシングルである。発売元はワーナーミュージック・ジャパン。

小田和正の大ヒット曲「ラブ・ストーリーは突然に」をサンプリングしたパーティーチェーンとなっている。

シングル・アルバム含め、初のオリコントップ10入りを果たした。

</doc>
<doc id="3321392" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321392" title="権俊 (軍人)">
権俊 (軍人)

權 （クォン・ジュン、）は日本統治時代の朝鮮の独立運動家、大韓民国の軍人。本貫は安東權氏()。号は百忍()、揚武()。別名は權重煥()、權楊武()など。

1895年5月2日、慶尚北道尚州郡咸昌面尺洞里に生まれる。1917年、京城工業専習所を卒業した後、光復会に参加。三・一運動後に中国へ亡命。新興武官学校卒業。義烈団で活動。朝鮮内で資金調達中に逮捕され投獄される。釈放後、上海に亡命。同済大学卒業。

1926年1月、黄埔軍官学校第4期歩兵科入学。歩兵第1団第7連配属。同年10月、卒業。北伐に参加。国民革命軍第6軍砲兵営副営長兼武漢分校訓練部教官。この頃、東方被圧迫民族連合会に朝鮮代表として参加して執行委員に選出される。1927年、国民党による共産党弾圧により砲兵営長の李検雲が逮捕されると、湖南省に避難した。1932年、南京でに入党。同年10月に開校した朝鮮革命幹部学校の第1期教官。生徒に築城学を教えた。1933年、中国軍に復帰。1934年6月、連長として南京に勤務。1937年、朝鮮義勇隊秘書長。

1944年2月、韓国臨時政府軍務部軍事学編纂委員。1944年5月31日、臨時政府内務部次長。1944年7月11日、臨時政府内務部警務科科長兼警備隊隊長。終戦後は華南区韓僑宣撫団武漢分団団長兼光復軍漢口暫編支隊長として武漢で活動したのち、1946年12月に帰国。

1949年、陸軍士官学校第8期特別第1次任官、任大領（軍番12446番）、第106旅団長。1949年7月、首都警備司令官。朝鮮戦争では慶尚南道地区衛戍司令官、西部地区警備司令官を歴任。1952年9月、第1訓練所長（代理）。1953年、予備師団長。1954年、第3管区司令官（初代）。1955年6月22日、第50師団長（初代）。1956年、予備役編入。

1968年、建国勲章独立章を受章。

2010年9月、大韓民国国家報勲処が9月の「今月の独立運動家」に選定。

2016年10月、大邱上里公園に胸像が建てられる。

</doc>
<doc id="3321393" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321393" title="ウェンディ・ウィリアムズ">
ウェンディ・ウィリアムズ

ウェンディ・ウィリアムズ（Wendy Williams）

</doc>
<doc id="3321395" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321395" title="シャーリル・ジャンタン">
シャーリル・ジャンタン

シャーリル・ジャンタン（、1980年4月20日 - ）は、シンガポールの元サッカー選手。元シンガポール代表。ポジションはGK。

16歳の時にゲイラン・ユナイテッドFCのU-16チームでサッカー選手としてのキャリアを始めた。1997年にはU-18チームに昇格し、1998年にはプライムリーグの所属メンバーになった。同年にはSリーグの選手としても登録され、デヴィッド・リー、シャーリ・ラヒムに次いで第3GKとなった。1999年も第3GKであったが、2000年にはルッツ・ファンネンシュティールに次いで控えのGKに昇進した。

2000年11月、彼はライオネル・ルイスと共にイングランドのアーセナルFCの5週間のトレーニングに参加し、プレミアリーグの選手と交流した。その時共に練習した選手はアシュリー・コール、マシュー・アップソン、デヴィッド・ベントリー、ジャーメイン・ペナントといった顔触れであった。

2001年のシーズンは、出場時間はライオネル・ルイスと分け合う形となったもののゲイラン・ユナイテッドFCの優勝に貢献した。

2002年にはシンガポール・アームド・フォーシズFCに兵役の為に移籍。同年の同チームの優勝にも貢献し、二度目のリーグ制覇を早くも経験する事となった。同年の若手最優秀選手賞の候補にもなっていたが、これはノー・アラム・シャーに軍配が上がり、受賞とはならなかった。その一方で、ザ・ストレーツ・タイムズ誌の年間最優秀ゴールキーパー賞を受賞した。兵役の傍ら、恐ろしいゴールキーパーとなっていた。

2004年には再びゲイラン・ユナイテッドFCに復帰し、2005シーズンまでの二期を同チームで過ごした。2006年には再びシンガポール・アームド・フォーシズFCに復帰した。同チームに復帰後、チームはSリーグを4連覇し、シンガポール・カップも連覇し、これは2012年も制覇した。2009年には同チームの年間最優秀選手となった。

2013年にはホーム・ユナイテッドに移籍。同年再びシンガポール・カップを制覇し、個人としては再び連覇を成し遂げた。

2015年11月3日、今シーズン限りでの現役引退を発表した。

1998年、ブルネイ代表戦で18歳にして代表初招集を受けた。正GKであったレザル・ハッサンが怪我で欠場し、他の選手も実力を発揮できない中、ヴィンセント・スブラマニアム監督の下、その機会を摑んだ形となった。

代表デビューは2002年5月21日に行われたウルグアイ代表戦であった。また、同年長い間正GKを務めていたレザル・ハッサンから背番号1の座を奪い取った。

2002 タイガーカップは予選敗退に終わり、目覚ましい活躍を遂げていた彼ではあったが、多数の批判の矢面に立たされた。2004 タイガーカップの際に代表に招集されて以降は代表に呼ばれる機会も減り、2006年に1試合出場したのみとなった。

</doc>
<doc id="3321398" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321398" title="ラクセンブルク・ポルカ">
ラクセンブルク・ポルカ

『ラクセンブルク・ポルカ』 (）作品60は、ヨーゼフ・シュトラウスが1858年にウィーンで作曲したフランス風ポルカ（ポルカ・フランセーズ）。演奏時間は約3分。

オーストリア帝国のルドルフ皇太子がラクセンブルク宮殿で誕生したことを祝う作品である。

オーストリア皇帝フランツ・ヨーゼフ1世の皇妃エリーザベトは、3人目となる子供を出産するために、1858年7月の終わり頃からラクセンブルク宮殿に引き篭もった。素晴らしくロマンティックな庭園によって囲まれたラクセンブルク宮殿は、皇后を人々の好奇心から守った。ウィーンの人々はラクセンブルクの動向に重大な関心を寄せており、帝都のおよそ20キロメートル南に位置するへの大規模な移住を計画するほどであった。ウィーンの各新聞は、検閲によって許可される範囲内において、皇后とその廷臣の生活についての多くの詳細な情報を含めて、ラクセンブルク宮殿とその周囲の環境についての事細かな特集記事を組んだ。

1858年8月21日、エリーザベト皇后はルドルフと名付けられた皇子を出産した。待望の皇太子が誕生した後、人々の関心はルドルフ皇子個人に向けられるようになり、出生地にすぎないラクセンブルク宮殿に対する人々の関心は急速に失われたが、ヨーゼフ・シュトラウスがこの『ラクセンブルク・ポルカ』を8月30日に初演した時に復活した。ヘルナルスの教会祭の間に、ウィーンのウンガー・カジノにおいてこのポルカは初演された。生き生きとしたこの『ラクセンブルク・ポルカ』は、ウィーンの音楽愛好家たちの間で好評を博した。

この『ラクセンブルク・ポルカ』のピアノ2手用の初版楽譜の表紙には、ラクセンブルク宮殿とその正面にある大きな湖が描かれている。1858年10月に出版された直後に、この楽譜は売り切れとなった。後に、この刺激的なポルカはシュトラウス楽団の演奏レパートリーに残ったとされる。

2008年のウィーンフィル・ニューイヤーコンサートの第1部において、ジョルジュ・プレートルの指揮による演奏が、現在のラクセンブルク宮殿の映像と共にテレビ中継された。

</doc>
<doc id="3321399" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321399" title="吉持亮汰">
吉持亮汰

吉持 亮汰（よしもち りょうた、1993年11月4日 - ）は、大阪府堺市出身のプロ野球選手（内野手）。右投右打。東北楽天ゴールデンイーグルス所属。

堺市立金岡南小学校1年時から金岡ジュニアパイレーツで野球を始めると、金岡南中学校では軟式野球部に所属していた。

広陵高校進学後は、2年時に1学年先輩の有原航平を擁し第82回選抜高等学校野球大会、第92回全国高等学校野球選手権大会に出場するが、自身はベンチ入りできず。2年秋からサードでレギュラーを獲得するも、3年の夏は広島県大会3回戦で近大福山高校に敗れた。野球部には同期に上原健太がいる。

大阪商業大学に進学すると、1年春から出場機会を得て、2年の春と秋にはサードでベストナインを獲得し、2年の秋はが京産大を５―０で下し、大商大の42季ぶりの優勝に貢献した。4年の春には打率.439で首位打者を獲得し、ショートで初のベストナインに輝いた。第64回全日本大学野球選手権大会では打率.667、出塁率.750、4盗塁をマークし、大商大32年ぶりのベスト8に貢献した。4年の秋には関西六大学史上2人目のリーグ通算60盗塁を記録。リーグ記録の65盗塁は超えられなかったが、最終的には62盗塁を記録し、4度目のベストナインも獲得した。関西地区大学野球選手権大会では奈良学園大学に敗れ、明治神宮大会出場は叶わなかった。リーグ通算打率.263、312打数82安打。野球部には2学年先輩に桂依央利、橋爪大佑、近藤大亮、1学年先輩に金子丈、同期に岡田明丈がいる。

2015年のプロ野球ドラフト会議で、東北楽天ゴールデンイーグルスから2巡目で指名。契約金7,000万円、年俸1,200万円（金額は推定）という条件で入団した。背番号は2。

、春季キャンプの途中から一軍に合流すると、オープン戦の終了まで帯同。3月中旬の時点で打率が3割台に達するほど好調だったが、公式戦の開幕を一軍で迎えるまでには至らなかった。4月20日の対オリックス・バファローズ戦延長12回裏に、枡田慎太郎の代走として一軍にデビュー。5月27日の対北海道日本ハムファイターズ戦では、「2番・二塁手」としてスタメンに起用されると、4回裏の第2打席で吉川光夫から一軍での初安打を放った。NPBの一軍公式戦では48年振りに同一チームの新人野手4人（吉持・オコエ瑠偉・茂木栄五郎・足立祐一）がスタメンに名を連ねた5月31日の対阪神タイガース戦（いずれも楽天Koboスタジアム宮城）では、一軍で初めての複数安打（1試合2安打）を記録している。レギュラーシーズン全体では、一軍公式戦21試合に出場。打率.161、1打点、1盗塁を記録したが、本塁打を放てなかった。6月19日には、シーズン2度目の出場選手登録抹消。6月28日には、読売ジャイアンツ（巨人）とのイースタン・リーグ公式戦（コボスタ宮城）6回裏の打席で死球を受けたことによって、右尺骨の茎状突起を骨折した。結局、全治におよそ2ヶ月を要したことなどから、シーズン中の一軍復帰はならなかった。オフの10月12日に第1回WBSC U-23ワールドカップの日本代表に選出された。同大会で優勝を果たした。

、二軍では打率3割を記録するが、14試合の出場にとどまった。7月には右手首の手術を受け、一軍出場はなかった。

2018年、怪我により一軍出場なしに終わる。球団より戦力外通告を受け、育成選手として再契約。背番号は「008」になることが決まった。

大学時代にリーグ戦通算で62盗塁を記録するほどの俊足で、50メートル走のタイムは最速で5秒68。右打者ながら、打席から一塁への到達タイムで4秒1を計測したこともある。

最長で125メートルの距離を投げられるほどの強肩で、投手としてもMAX146km/hを投げる。大学時代には、リーグ戦へ登板したこともあった。

愛称は「サル」。幼少期から木や電信柱に登るのが得意だったためついた。

</doc>
<doc id="3321400" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321400" title="UEFAチャンピオンズリーグ 2015-16 決勝トーナメント">
UEFAチャンピオンズリーグ 2015-16 決勝トーナメント

UEFAチャンピオンズリーグ 2015-16 決勝トーナメント (UEFA Champions League 2015-16 knockout phase)は2016年2月16日から5月28日まで開催されたUEFAチャンピオンズリーグ 2015-16本戦の最終ステージである。グループリーグを勝ち抜いた16チームで行われる。決勝戦は2016年5月28日にミラノのスタディオ・ジュゼッペ・メアッツァで開催された。

決勝戦以外はホーム・アンド・アウェー方式で行われる。2試合の合計得点が多いチームが次のラウンドへ勝ち進む。合計得点が同じ場合、アウェーゴールが多いチームが勝ち進む。アウェーゴール数も同じ場合、30分の延長戦が行われる。延長戦でもアウェーゴールが適用されるため、両チームが同じゴール数を決めた場合、必然的にアウェーチームが勝ち進む。延長戦で両チームとも得点が無い場合、PK戦が行われる。

すべての抽選はUEFA本部のあるスイス・ニヨンで行われた。
ラウンド16の組み合わせ抽選会は2015年12月14日に行われた。

抽選方法

抽選手順

組み合わせ抽選会は2015年12月14日に行われた。第1戦は2016年2月16日・17日・23日・24日、第2戦は3月8日・9日・15日・16日に開催された。
<section begin=ラウンド16 />

"二試合合計スコア 4 - 2でヴォルフスブルクが準々決勝進出"

"二試合合計スコア 4 - 0でレアル・マドリードが準々決勝進出"

"二試合合計スコア 3 - 1でベンフィカが準々決勝進出"

"二試合合計スコア 4 - 2でパリ・サンジェルマンが準々決勝進出"

"二試合合計スコア 0 - 0、PK戦 8 - 7でアトレティコ・マドリードが準々決勝進出"

"二試合合計スコア 3 - 1でマンチェスター・シティが準々決勝進出"

"二試合合計スコア 5 - 1でバルセロナが準々決勝進出"

"二試合合計スコア 6 - 4でバイエルン・ミュンヘンが準々決勝進出"

組み合わせ抽選会は2016年3月18日に行われた。第1戦は2016年4月5日・6日、第2戦は4月12日・13日に開催された。
<section begin=準々決勝 />

"二試合合計スコア 3 - 2でレアル・マドリードが準決勝進出"

"二試合合計スコア 3 - 2でマンチェスター・シティが準決勝進出"

"二試合合計スコア 3 - 2でバイエルン・ミュンヘンが準決勝進出"

"二試合合計スコア 3 - 2でアトレティコ・マドリードが準決勝進出"

組み合わせ抽選会は2016年4月15日に行われた。第1戦は2016年4月26日・27日、第2戦は5月3日・4日に開催された。
<section begin=準決勝 />

"二試合合計スコア 2 - 2、アウェーゴール差でアトレティコ・マドリードが決勝進出"

"二試合合計スコア 1 - 0でレアル・マドリードが決勝進出"

決勝は2016年5月28日にミラノのスタディオ・ジュゼッペ・メアッツァで行われた。

</doc>
<doc id="3321401" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321401" title="私の好きなエルヴィス 〜小泉純一郎選曲 エルヴィス・チャリティ・アルバム">
私の好きなエルヴィス 〜小泉純一郎選曲 エルヴィス・チャリティ・アルバム

『私の好きなエルヴィス 〜小泉純一郎選曲 エルヴィス・チャリティ・アルバム』（わたしのすきなエルヴィス こいずみじゅんいちろうせんきょく エルヴィス チャリティ アルバム）は、2001年8月22日にエルヴィス・プレスリー名義でリリースしたチャリティーアルバム。

アルバムのタイトル通り、当時日本の内閣総理大臣であった小泉純一郎がエルヴィス・プレスリーの楽曲の中から選曲したものを収録したアルバムである。制作側の意図やヒット曲を意識せず選曲したという。

CDの売り上げの一部は中央共同募金会に寄付された。

</doc>
<doc id="3321402" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321402" title="UEFAヨーロッパリーグ 2015-16 決勝トーナメント">
UEFAヨーロッパリーグ 2015-16 決勝トーナメント

UEFAヨーロッパリーグ 2015-16 決勝トーナメント (英語：UEFA Europa League 2015–16 knockout phase)は2016年2月18日から5月18日まで開催されたUEFAヨーロッパリーグ 2015-16本戦の最終ステージである。グループリーグを勝ち抜いた24チーム及びUEFAチャンピオンズリーググループリーグ3位8チームの合計32チームで行われ、決勝戦は2016年5月18日にバーゼルのザンクト・ヤコブ・パルクで開催された。

決勝戦以外はホーム・アンド・アウェー方式で行われる。2試合の合計得点が多いチームが次のラウンドへ勝ち進む。合計得点が同じ場合、アウェーゴールが多いチームが勝ち進む。アウェーゴール数も同じ場合、30分の延長戦が行われる。延長戦でもアウェーゴールが適用されるため、両チームが同じゴール数を決めた場合、必然的にアウェーチームが勝ち進む。延長戦で両チームとも得点が無い場合、PK戦が行われる。

すべての抽選はUEFA本部のあるスイス・ニヨンで行われる予定である。
ラウンド32の組み合わせ抽選会は2015年12月14日に行われた。

抽選方法

抽選手順

組み合わせ抽選会は2015年12月14日に行われた。第1戦は2016年2月16日・18日、第2戦は2月24日・25日に開催された。
<section begin=ラウンド32 />

"二試合合計スコア 4 - 3でブラガがラウンド16進出"

"二試合合計スコア 3 - 1でフェネルバフチェがラウンド16進出"

"二試合合計スコア 10 - 0でバレンシアがラウンド16進出"

"二試合合計スコア 1 - 0でリヴァプールがラウンド16進出"

"二試合合計スコア 4 - 0でスパルタ・プラハがラウンド16進出"

"二試合合計スコア 4 - 2でラツィオがラウンド16進出"

"二試合合計スコア 3 - 0でシャフタール・ドネツクがラウンド16進出"

"二試合合計スコア 2 - 1でアスレティック・ビルバオがラウンド16進出"

"二試合合計スコア 4 - 1でバイエル・レバークーゼンがラウンド16進出"

"二試合合計スコア 4 - 1でトッテナム・ホットスパーがラウンド16進出"

"二試合合計スコア 3 - 0でボルシア・ドルトムントがラウンド16進出"

"二試合合計スコア 3 - 1でアンデルレヒトがラウンド16進出"

"二試合合計スコア 6 - 3でマンチェスター・ユナイテッドがラウンド16進出"

"二試合合計スコア 3 - 1でセビージャがラウンド16進出"

"二試合合計スコア 2 - 1でビジャレアルがラウンド16進出"

"二試合合計スコア 4 - 4、アウェーゴール差でバーゼルがラウンド16進出"

組み合わせ抽選会は2016年2月26日に行われた。第1戦は2016年3月10日、第2戦は3月17日に開催される。

<section begin=ラウンド16 />

"二試合合計スコア 2 - 0でビジャレアルが準々決勝進出"

"二試合合計スコア 2 - 2、アウェーゴール差でアスレティック・ビルバオが準々決勝進出"

"二試合合計スコア 4 - 1でスパルタ・プラハが準々決勝進出"

"二試合合計スコア 4 - 1でシャフタール・ドネツクが準々決勝進出"

"二試合合計スコア 3 - 0でセビージャが準々決勝進出"

"二試合合計スコア 3 - 1でリヴァプールが準々決勝進出"

"二試合合計スコア 5 - 1でボルシア・ドルトムントが準々決勝進出"

"二試合合計スコア 4 - 2でブラガが準々決勝進出"

組み合わせ抽選会は2016年3月18日に行われた。第1戦は2016年4月7日、第2戦は4月14日に開催された。

<section begin=準々決勝 />

"二試合合計スコア 6 - 1でシャフタール・ドネツクが準決勝進出"

"二試合合計スコア 6 - 3でビジャレアルが準決勝進出"

"二試合合計スコア 3 - 3、PK戦 5 - 4でセビージャが準決勝進出"

"二試合合計スコア 5 - 4でリヴァプールが準決勝進出"

組み合わせ抽選会は2016年4月15日に行われた。第1戦は2016年4月28日、第2戦は5月5日に開催された。

<section begin=準決勝 />

"二試合合計スコア 5 - 3でセビージャが決勝進出"

"二試合合計スコア 3 - 1でリヴァプールが決勝進出"

決勝は2016年5月18日にバーゼルのザンクト・ヤコブ・パルクで行われた。

</doc>
<doc id="3321404" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321404" title="ボリス・ヴァーンニコフ">
ボリス・ヴァーンニコフ

ボリス・リヴォーヴィチ・ヴァーンニコフ (; 1897年8月26日 – 1962年2月22日) は、ソ連の政治家、政治将校。

ロシア帝国のバクー出身。ユダヤ系アゼルバイジャン人。1939年1月から1941年6月7日までは兵器人民委員だった。1941年6月7日に「職務不遂行」の容疑で逮捕された。しかし6月22日に独ソ戦が開始されたため7月25日には釈放され、1942年2月から1946年6月の間に弾薬副人民委員に任命された。

1945年から1953年を通じてヴァーンニコフはソビエト連邦人民委員会議の第1本部総局長だった。この役職でヴァーンニコフはを監督しているラヴレンチー・ベリヤの直接の主導の下で働いていた。彼は不注意に試験炉の近くを歩いていた、核科学者のユーリー・ハリトーンとイーゴリ・クルチャトフを助けた。ヴァーンニコフは高い体脂肪率によって臨界量に達した中性子に近づいても無事だった。

ヴァーンニコフは3回社会主義労働英雄（1942年・1949年・1954年）を授与され、2回スターリン賞（1951年・1953年）を受賞した。1953年のベリヤの逮捕と死後には、ヴァーンニコフは中央機械次官（ソ連の原子力研究と核兵器製造担当の秘匿名称）の位置に降格された。1958年に引退。

</doc>
<doc id="3321406" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321406" title="Goes!">
Goes!

『Goes!』（ゴーズ）は、プチレーヴより2014年8月27日から2015年2月25日にかけて発売されたドラマCDシリーズおよびそれを原作とするPlayStation Vita用ゲームソフト。
本項では2015年11月26日に発売されたPlayStation Vita用ゲームソフト（以下ゲーム版）についても開設する。

本作は女性向け作品でありながら、登場人物を演じる声優がすべて女性であることが特徴である。

また、2015年10月9日までインターネットラジオ「Goes!～六陽魔法高校2年C組へようこそ～」が配信されていた。

</doc>
<doc id="3321410" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321410" title="富久クロス">
富久クロス

富久クロス コンフォートタワー（とみひさクロス コンフォートタワー、英：Tomihisa Cross Comfort Tower）は、東京都新宿区富久町にある超高層マンション。西富久地区第一種市街地再開発事業によって建設された。

富久クロスとは、55階建の山手線内最大の超高層タワーマンション（富久クロスコンフォートタワー）、低層棟7階建て（グリーンレジデンス）、ペントハウス街（ペントトラス）、イトーヨーカドー食品館新宿富久店をはじめとするショッピングモール、認定こども園、医療モールなどを有する。

バブル景気時の地上げ屋による土地の虫食い状態になった、西富久地区第一種市街地再開発事業の一部。外苑西通り（東京都市計画道路幹線街路環状第4号線）の延伸等含む一体開発。

</doc>
<doc id="3321415" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321415" title="レナン・ダル・ゾット">
レナン・ダル・ゾット

レナンの愛称で知られるレナン・ダル・ゾット（Renan Dal Zotto、1960年7月19日 - ）は、ブラジルの元バレーボール選手、指導者である。リオグランデ・ド・スル州サン・レオポルド出身。

レナンは現在サッカークラブであるグアラニーSCにおいてトレーニング担当やビジネス開発のマネージャーとして活躍し、同時にフロリアノーポリスバレーボールチームにおいてもマネジメントを行い、ブラジル国内外において講演活動を行っている。

レナンはオリンピックや世界選手権、パンアメリカン競技大会など多数の大会に出場し、1984年のロサンゼルスオリンピックでは銀メダル獲得に貢献した。ジョセ・モンタナロ、ウィリアム・カルバーリョ・ダ・シルバ、ベルナルド・ライズマン、ベルナルド・レゼンデらとともに歴代ブラジルナショナルチームの銀の世代（シルバー・ジェネレーション）と呼ばれたメンバーの一人である。

三度目のオリンピック出場となったソウルオリンピックを4位で終えたレナンは、引退するまでの5年間、イタリアに活躍の場を求め、2度のリーグ制覇や世界クラブ選手権優勝に貢献した。1993年に現役引退後は監督やテレビ解説者として活躍した。

2015年7月、バレーボール殿堂入りの栄に浴した。

</doc>
<doc id="3321417" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321417" title="ビクータン自動案内軌条式旅客輸送システム">
ビクータン自動案内軌条式旅客輸送システム

ビクータン自動案内軌条式旅客輸送システム（ビクータンじどうあんないきじょうしきりょきゃくゆそうシステム、英: ）は、フィリピン共和国マニラ首都圏タギッグ市にて、2011年現在、建設および開発中の自動案内軌条式旅客輸送 (AGT:Automated Guideway Transit) システムである。

当システムは、地元の技術者によって国や科学技術省が建設および開発を行う、第2のマス・トランジット・システムのための試験軌道として機能する予定である。

当システムをモノレールと呼んでいる幾つかのメディア報道にもかかわらず、当システムでは軌道を形成するために、2本の平行したコンクリート梁を使用している。

</doc>
<doc id="3321419" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321419" title="谷桃子">
谷桃子

谷 桃子（たに ももこ）

</doc>
<doc id="3321424" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321424" title="赫連">
赫連

赫連（かくれん）は、漢姓のひとつ。『百家姓』の417番目。5世紀の赫連勃勃に由来する。

赫連の由来ははっきりしている。匈奴屠各種から分かれた鉄弗部出身で、夏国を建国した勃勃が、鳳翔元年（413年）に姓を劉から赫連に改めたことにはじまる。「赫連」という言葉は、天子が「徽赫として（美しくかがやき）天に連なる」というところから考えられたものだという。

夏国はあまり長く続かなかったが、赫連姓の人物は夏の滅亡後にも何人か文献に記録されている。

唐代になると、匈奴と関係なさそうな人物も登場する。晩唐の漳浦（福建省）に赫連韜という人がいたという。

</doc>
<doc id="3321425" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321425" title="ドラマ・デスク・アワード">
ドラマ・デスク・アワード

ドラマ・デスク・アワード (Drama Desk Awards ) は、1955年よりドラマ・デスク・オーガニゼーションから毎年ニューヨークのブロードウェイ、オフ・ブロードウェイ、オフ・オフ・ブロードウェイの優秀な舞台作品に贈られる賞。ただし1968年-1969年シーズンではブロードウェイ・プロダクションは除外された。アメリカの演劇界で栄誉ある賞の1つとされている。

1949年、ニューヨークの演劇評論家、編集者、記者、出版者により演劇界の重要事項の周知のためドラマ・デスク・オーガニゼーションが組織された。ヴァーノン・ライス・アワードの名で授賞式が開始された。オフ・ブロードウェイの記事の創始者である『ニューヨーク・ポスト』紙の批評家ヴァーノン・ライスに敬意を表して名付けられた。1963年-1964年シーズンにドラマ・デスク・アワードに改名された。

1974年、ドラマ・デスクは非営利組織となった。1975年、受賞者だけでなくノミネートも公表されることになった。

ドラマ・デスクには演劇評論家、記者、編集者など140名以上の会員がおり、賞に投票ができる。

ドラマ・デスクの職員およびノミネーティング委員会の会員は全員ボランティアで様々な活動を行なっている。ノミネーティング委員会は作品を観劇し、原則的に月2回会議を行なう。会員全員の投票によりノミネートを決める。この賞は報道関係者の投票により決定されることが特徴である。

これまでの受賞者にはバーナデット・ピーターズ、ダスティン・ホフマン、アル・パチーノ、キャサリン・ゼタ＝ジョーンズなどがいる。

36年以上、ドラマ・デスク・アワードは著名な役者、脚本家、デザイナーの他、新人にも授賞している。ドラマ・デスクはニューヨーク初の演劇授賞組織であり、エドワード・オールビー、ウェンディ・ワッサースタイン、ジョージ・C・スコットなど才能豊かな者に授賞している。また『ドライビング Miss デイジー』、『アザー・ピープルズ・マネー』、『マグノリアの花たち』、『真夜中のパーティ』などの作品が受賞したことによりさらに人気が加速した。

2010年、ウィリアム・ウォルフがドラマ・デスクの会長となることが発表され、2011年、アイザ・ゴールドバーグが後任となった。2015年現在ドラマ・デスク・アワードのマネージング・エグゼクティヴ・プロデューサーはグレッチェン・シュガートであり、会長はチャールズ・ライトである。バーバラ・シーガルがノミネーティング委員会の委員長を務める。

当初より専門家を招いてパネル・ディスカッションを行っており、ブロードウェイ、オフ・ブロードウェイ、オフ・オフ・ブロードウェイの情報の共有および会議の活性化に務めている。

舞台関連の他の賞を以下に示す:

</doc>
<doc id="3321427" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321427" title="内海巌">
内海巌

内海 巌（うつみ いわお、1907年9月7日 - 1987年8月22日）は、日本の教育学者（社会科）。

京都府生まれ。1930年広島高等師範学校卒、1942年広島文理科大学哲学科卒。45年広島高師教授、51年広島大学教育学部教授、1956年文部省初等中等教育局視察、視学官、広島大学教授に復帰。70年「国際理解教育の研究 ユネスコ国際理解教育協同学校計画を中心として」で広大教育学博士。71年定年退官、名誉教授、比治山女子短期大学教授。日本ユネスコ連盟副会長。1953年全日本社会科教育学会を創設し初代理事長を務めた。

</doc>
<doc id="3321432" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321432" title="公正世界仮説">
公正世界仮説

公正世界仮説（こうせいせかいかせつ、just-world hypothesis）または公正世界誤謬（こうせいせかいごびゅう、just-world fallacy）とは、この世界は人間の行いに対して公正な結果が返ってくる公正世界 (just-world) である、と考える認知バイアス、もしくは仮説である。

「公正世界」であるこの世界においては、全ての正義は最終的には報われ、全ての罪は最終的には罰せられる、と考える。この世界は公正世界である、という信念を公正世界信念(belief in a just world)という。公正世界においては　今まで起こった全ての出来事が、公正・不公正のバランスを復元しようとする大宇宙の力が働いた「結果」であり、そして今後もそうであるだろうことが期待される。この信念は一般的に大宇宙の正義、運命、摂理、因果、均衡、秩序、などの存在を暗示する。公正世界信念の保持者は、「こんなことをすれば罰が当たる」「正義は勝つ」など公正世界仮説に基づいて未来が予測できる、あるいは「努力すれば（自分は）報われる」「信じる者（自分）は救われる」など未来を自らコントロールできると考え、未来に対してポジティブなイメージを持つ。一方、公正世界信念の保持者が「自らの公正世界信念に反して、一見何の罪もない人々が苦しむ」という不合理な現実に出会った場合、「現実は非情である」とは考えず、自らの公正世界信念に即して現実を合理的に解釈して「実は犠牲者本人に何らかの苦しむだけの理由があるのだ」という結論に達する非形式的誤謬をおこし、「暴漢に襲われたのは夜中に出歩いていた自分が悪い」「我欲に天罰が下った」「ハンセン病に罹患するのは宿業を負ったものが輪廻転生したからだ」「カーストが低いのは前世でカルマが悪かったからだ」など、加害者や天災よりも被害者や犠牲者の「罪」を非難する犠牲者非難をしがちである。

例えば「自業自得」「因果応報」「人を呪わば穴二つ」「自分で蒔いた種」など、日本のことわざにもこの公正世界仮説を支持する言葉がある。この仮説は社会心理学者によって広く研究されてきており、メルビン・J・ラーナーが1960年代初頭に行った研究が嚆矢とされる。以来、様々な状況下や文化圏における、公正世界仮説に基づいた未来予測の調査が行われ、それによって公正世界信念の理論的な理解の明確化と拡張が行なわれてきた。

なお、実際の現実のこの世界よりも公正な世界であるこの世界を定義する用語である「公正世界」とは反対に、実際の現実のこの世界よりも邪悪な世界であるこの世界を定義する用語は「」（訳語不明）と言う。また、公正か邪悪かはともかく、「この世界」が取り得るすべての世界（「可能世界（possible world）」）の中で最も善い世界のことを「最善世界（Best of all possible worlds）」と言い、ゴットフリート・ライプニッツによると現実の「この世界」自身が「最善世界」だという。

これまで多くの哲学者や社会理論家が、公正世界仮説が信仰されている事例を観測したり論考したりしてきたが、社会心理学の分野で公正世界仮説に最初に注目した学者はメルビン・ラーナーである。

ラーナーは自らの研究をスタンレー・ミルグラムによる服従実験の延長線上に位置づけ、ネガティブな方面での社交的・社会的な相互作用に関する社会心理学的な研究としての文脈で、公正世界信念と公正世界仮説に関する研究を行おうとした。彼は民衆に恐怖と苦しみを与える政体がどうやって民衆の支持を維持しているか、そして悲劇と苦しみを生むだけの社会的規範と法律を民衆はどうやって受け入れているか、という疑問に対する答えを見出した。

ラーナーの研究は、犠牲者が受けている苦痛に関して犠牲者を非難する第三者を何度も目撃したことに影響されている。彼は心理学者としての臨床研修の間に、一緒に働いていたある医療従事者による精神障害者の治療を観察した。彼は心の優しい、教育を受けた人であったことをラーナーは知っていたが、にもかかわらず、病気のことでしばしば患者を軽蔑した。ラーナーはまた、自分の学生が、明らかに構造的暴力の犠牲者であるところの貧困者を蔑む言葉を聞いた時の驚きを記している。また、報酬に関する実験で、二人の被験者のうちランダムに選ばれたどちらか一人が仕事の報酬を受け取るという実験をした時、報酬を受け取る方はどちらかランダムに選ばれることを事前に通知しているにも関わらず、報酬を受け取った被験者は、実験者が自分のことをもう一人の被験者よりも好意的に評価してくれていると考えた。認知的不協和など、これまでに存在した社会心理学の理論ではこれらの現象を説明できなかった。これらの現象の原因となったプロセス（こんにちでは「公正世界信念」と呼ばれている）を理解したいと思ったラーナーは、彼の最初の実験を行うに至った。

1966年に、ラーナーと彼の同僚は、虐待への第三者の応答を調べるために、ミルグラム実験と同じく電気ショックを使用した一連の実験を開始した。これらの最初の実験はカンザス大学で行われ、72人の女性被験者は、共同被験者（実はサクラ）が様々な条件下で電気ショックを受ける様子を見せられた。当初、被験者が苦しむ様子を目の当たりにした被験者は動揺した。しかし、第三者である自分が何も介入することができないまま、共同被験者が電気ショックで苦痛を受けるのを見続ける状態がしばらく続くと、被験者は電気ショックの犠牲者であるところの共同被験者を蔑むようになった。共同被験者の苦痛が大きいほど、軽蔑の度合いは大きかった。しかし、共同被験者が後で苦痛分の報酬を受け取ると聞かされたときは、被験者は被害者を軽蔑することは無かった。この実験結果は、ラーナーらと共同研究者らによるその後の実験でも反復され、他の研究者でも同様の結果が出た。

これらの実験結果を説明するために、ラーナーは、公正世界信念が人々の間に普遍的に存在することを理論化した。 公正世界においては、人間の「行為」や「状態」が、それにふさわしい結果をもたらし、なおかつその結果が予測可能である。これらの「行為」や「状態」とは、基本的には個人の振る舞いや属性を指す。 特定の「結果」に対応する具体的な「状態」は、社会的な規範やイデオロギーによって決定される。ラーナーは、公正世界信念の実利的な側面として、結果や未来が予測可能な方法で、人が世界に影響力を行使することが出来ると言う点を示した。この信念は、「世界」が人の「行為」を「考慮する」という、ある種の「契約」として機能する。この公正世界信念が存在することによって、人は将来設計と、効果的な目標駆動型の行動を行うことが可能になる。ラーナーは、彼の実験結果と理論を論文「The Belief in a Just World: A Fundamental Delusion」として1980年に著した。

ラーナーは、公正世界信念の保持が、人々自身の幸福のために極めて重要であるという仮説を立てた。しかし、人々が明白な原因も無しに苦しむなど、我々は世界が公正でない証拠に毎日直面している。 ラーナーは、そのような公正世界信念への脅威を排除するための戦略を人々が使用することを説明する。 これらの戦略は、合理的なものと非合理的なものがある。合理的な戦略としては、世界が不公正であるという現実を受け入れる、不公正を防止したり不公正な状態に対する補償を提供しようと努める、世界に対する人間個人の限界を受け入れる、などが含まれる。非合理的な戦略としては、不公正な出来事に直面した時に目の前の現実を否定する​​、そのような出来事との接触を断つ、現実を再解釈する、などが含まれる。

不公正な出来事を、公正世界信念に適合するように作り変える再解釈の方法がいくつかある。一つは、結果や原因を再解釈したり、犠牲者の人格を再解釈することである。例えば、罪のない人々が苦しんでいるという不公正な現実を再解釈して、実は彼らは苦しむに値するだけのことをしたのだとする。具体的には、第三者が、犠牲者の格好や行為に基づいて、犠牲となったことに関して犠牲者を非難する。公正世界信念に関する多くの心理学的研究は、犠牲者非難や犠牲者の名誉棄損と言った、これらの負の社会現象にも焦点を当てている。

公正世界信念に関する副次的な効果として、公正世界信念を持っている人は弱気になりにくい性格である。と言うのも、彼​​らは自分の行いに対してネガティブな結果が返ってくるという考えが無いからである。これは自己奉仕バイアスにも関連してくる。

多くの研究者は、公正世界信念を原因帰属理論の一例として解釈する。犠牲者非難の文脈においては、虐待の原因は虐待が発生した状況よりも、虐待を受けた個人の方に帰属する。このように、公正世界信念の帰結は、原因帰属の特定のパターンに関連があるか、あるいはそういった観点から説明することができるだろう。

助けてあげた相手から恩を仇で返されることもある。何事であれ恩を仇で返される可能性のあるものは、相手をどれだけ助けたとしてもいずれは恩を仇で返してくる。‎

犠牲者非難に関して異なる説明を提起した他の研究者もいた。その中には非難という行動は被害者の性格に対する正しい判断に基いているとする説もあった。特にラーナーの最初の研究において、参加者にとっては理由なく電気ショックを与えられた者の人格を非難することに合理性があったのではないかという仮説を主張する者もいた。
この真実性仮説への反論は、後のラーナーの研究において、人格非難は被験者が本当に苦しんでいるとき（苦痛を与えることを受け入れはしたが積極的な態度を見せなかった場合）にしか起きなかったことを示すことにより試みられた。

公正世界仮説の研究初期のころに行われた、犠牲者非難に対しての別の説明は、被験者が自身の罪悪感を軽減するために被害者を非難するのだ、というものだった。被験者はその状況または実験に参加していることで道徳的な責任感や罪悪感を、被害者の苦痛に対して感じるのかもしれない。そこでその罪悪感を軽減するために被害者を貶めるのではないか、とした。
ラーナーと共同研究者たちはこの解釈を支持する十分な証拠はない、とした。そして彼らは実験の過程に関与していない被験者、つまり被害者に罪悪感を感じる理由がない被験者であっても被害者への非難が起きた、という研究の存在を示した。

Alternatively, victim derogation and other strategies may only be ways to alleviate discomfort after viewing suffering. This would mean that the primary motivation is not to restore a belief in a just world, but to reduce discomfort caused by empathizing. Studies have shown that victim derogation does not suppress subsequent helping activity and that empathizing with the victim plays a large role when assigning blame. According to Ervin Staub devaluing the victim should lead to lesser compensation if restoring belief in a just world was the primary motive, instead there is virtually no difference in compensation amounts whether the compensation precedes or follows devaluation. Psychopathy has also been linked to the lack of just-world maintaining strategies, possibly due to dampened emotional reactions and lack of empathy.

After Lerner's first studies, other researchers replicated these findings in other settings in which individuals are victimized. This work, which began in the 1970s and continues today, has investigated how observers react to victims of random calamities like traffic accidents, as well as rape and domestic violence, illnesses, and poverty. Generally, researchers have found that observers of the suffering of innocent victims tend to both derogate and blame victims for their suffering. Observers thus maintain their belief in a just world by changing their cognitions about the victims' character.

In the early 1970s, social psychologists Zick Rubin and Letitia Anne Peplau developed a measure of belief in a just world. This measure and its revised form published in 1975 allowed for the study of individual differences in just-world beliefs. Much of the subsequent research on the just-world hypothesis used these measurement scales.

Researchers have looked at how observers react to victims of rape and other violence. In a formative experiment on rape and belief in a just world by Linda Carli and colleagues, researchers gave two groups of subjects a narrative about interactions between a man and a woman. The description of the interaction was the same until the end; one group received a narrative that had a neutral ending and the other group received a narrative that ended with the man raping the woman. Subjects judged the rape ending as inevitable and blamed the woman in the narrative for the rape on the basis of her behavior, but not her characteristics. These findings have been replicated repeatedly, including using a rape ending and a 'happy ending' (a marriage proposal).

Other researchers have found a similar phenomenon for judgments of battered partners. One study found that observers' labels of blame of female victims of relationship violence increase with the intimacy of the relationship. Observers blamed the perpetrator only in the most significant case of violence, in which a male struck an acquaintance.

Researchers have employed the just-world hypothesis to understand bullying. Given other research on beliefs in a just world, it would be expected that observers would derogate and blame bullying victims, but the opposite has been found: individuals high in just-world belief have stronger anti-bullying attitudes. Other researchers have found that strong belief in a just world is associated with lower levels of bullying behavior. This finding is in keeping with Lerner's understanding of belief in a just world as functioning as a "contract" that governs behavior. There is additional evidence that belief in a just world is protective of the well-being of children and adolescents in the school environment, as has been shown for the general population.

Other researchers have found that observers judge sick people as responsible for their illnesses. One experiment showed that persons suffering from a variety of illnesses were derogated on a measure of attractiveness more than healthy individuals were. In comparison to healthy people, victim derogation was found for persons presenting with indigestion, pneumonia, and stomach cancer. Moreover, derogation was found to be higher for those suffering from severer illnesses, except for those presenting with cancer. Stronger belief in a just world has also been found to correlate with greater derogation of AIDS victims.

More recently, researchers have explored how people react to poverty through the lens of the just-world hypothesis. Strong belief in a just world is associated with blaming the poor, with weak belief in a just world associated with identifying external causes of poverty including world economic systems, war, and exploitation.

公正世界信念を持つ人々自身が犠牲者となった時、彼らがどのように反応するかに関する研究がある。Dr. Ronnie Janoff-Bulmanの論文によると、レイプの被害を受けた人は自分の行動や振る舞いに問題があったとしばしば自責の念に駆られるが、自分の内面的・外見的特徴に問題があったとすることは無い。一つの仮説として、そう考えた方が統制の所在をより自らの内側に取ることが出来るようになる、つまり、自分の性格や体格のせいなら事件はどうにもならなかった度合いが高いが、自分の行動が悪かったのなら事件は自分の行動次第で十分避けられたはずだった、事件は自己責任だった度合いがより高いことになるからだとする。

These studies on victims of violence, illness, and poverty and others like them have provided consistent support for the link between observers' just-world beliefs and their tendency to blame victims for their suffering. As a result, the just-world hypothesis has become widely accepted.

Subsequent work on measuring belief in a just world has focused on identifying multiple dimensions of the belief. This work has resulted in the development of new measures of just-world belief and additional research. Hypothesized dimensions of just-world beliefs include belief in an unjust world, beliefs in immanent justice and ultimate justice, hope for justice, and belief in one's ability to reduce injustice. Other work has focused on looking at the different domains in which the belief may function; individuals may have different just-world beliefs for the personal domain, the sociopolitical domain, the social domain, etc. An especially fruitful distinction is between the belief in a just world for the self (personal) and the belief in a just world for others (general). These distinct beliefs are differentially associated with health.

Researchers have used measures of belief in a just world to look at correlates of high and low levels of belief in a just world.

Limited studies have examined ideological correlates of the belief in a just world. These studies have found sociopolitical correlates of just-world beliefs, including right-wing authoritarianism and the protestant work ethic. Studies have also found belief in a just world to be correlated with aspects of religiousness.

Studies of demographic differences, including gender and racial differences, have not shown systematic differences, but do suggest racial differences, with Black and African Americans having the lowest levels of belief in a just world.

The development of measures of just-world beliefs has also allowed researchers to assess cross-cultural differences in just-world beliefs. Much research conducted shows that beliefs in a just world are evident cross-culturally. One study tested beliefs in a just world of students in 12 countries. This study found that in countries where the majority of inhabitants are powerless, belief in a just world tends to be weaker than in other countries. This supports the theory of the just-world hypothesis because the powerless have had more personal and societal experiences that provided evidence that the world is not just and predictable.

Belief in unjust world has been linked to increased self-handicapping, criminality, defensive coping, anger and perceived future risk. It may also serve as ego-protective belief for certain individuals by justifying maladaptive behavior.

Though much of the initial work on belief in a just world focused on its negative social effects, other research suggests that belief in a just world is good, and even necessary, for mental health. Belief in a just world is associated with greater life satisfaction and well-being and less depressive affect. Researchers are actively exploring reasons that belief in a just world might have this relationship to mental health; it has been suggested that such beliefs could be a personal resource or coping strategy that buffers stress associated with daily life and with traumatic events. This hypothesis suggests that belief in a just world can be understood as a positive illusion.

Correlational studies also show that beliefs in a just world are correlated with internal locus of control. Strong belief in a just world is associated with greater acceptance of and less dissatisfaction with negative events in one's life. This may be one way in which belief in a just world affects mental health. Others have suggested that this relationship holds only for beliefs in a just world for oneself. Beliefs in a just world for others are related instead to the negative social phenomena of victim blaming and victim derogation observed in other studies.

More than 40 years after Lerner's seminal work on belief in a just world, researchers continue to study the phenomenon. Work continues primarily in the United States, Europe, Australia, and Asia. Researchers in Germany have contributed disproportionately to recent research. Their work resulted in a volume edited by Lerner and German researcher Leo Montada titled "Responses to Victimizations and Belief in a Just World".

</doc>
<doc id="3321433" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321433" title="ヘヴンズ・ドア 殺人症候群">
ヘヴンズ・ドア 殺人症候群

『ヘヴンズ・ドア 殺人症候群』（ヘヴンズドアさつじんしょうこうぐん）は、2003年2月公開の日本映画である。主演を田中美奈子が務めた。

</doc>
<doc id="3321434" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321434" title="参同契">
参同契

参同契（さんどうかい）は、中国唐代の禅僧石頭希遷による禅の詩。

参は現象、同は平等、契は一致という意味で、現象と平等とは一致しているという意味となる。

曹洞宗では毎朝の仏祖諷経で『宝鏡三昧』と交互に読まれる。

五言×44句の220字からなる。2句、4句の偶数句ごとに韻が踏まれている。

当時、南北に別れていがみ合っていた禅宗の融和をはかるために作成されたとされる。

</doc>
<doc id="3321436" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321436" title="すくらんぶる・ハーツ〜恋のソナタ〜">
すくらんぶる・ハーツ〜恋のソナタ〜

『すくらんぶる・ハーツ〜恋のソナタ〜』（すくらんぶる・ハーツ こいのソナタ）は、2004年6月に公開された日本映画。主演は矢沢心。

大蔵淳子、中尾祐之、東郷萌絵、内田譲、Eri、天手千聖、蝦名清一、加山真帆、木村啓介、林絵梨子、佐野夏芽、小清水希、MUH（森由理香、宇佐美奈々、原田明絵）

</doc>
<doc id="3321437" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321437" title="宇文">
宇文

宇文（うぶん）は、漢姓のひとつで、おもに非漢族の姓。『百家姓』の434番目。

匈奴系俟汾氏から分かれた鮮卑の宇文部に由来し、北周の国姓でもあったが、のちに楊堅によって北周の皇族は根絶やしにされた。

いっぽう、宇文述の一族は匈奴あるいは高車の破野頭（費也頭）氏であり、のちに上記の宇文部同様に鮮卑化して宇文に姓を改めた。

現在ではきわめて珍しい姓である。

北周の皇帝については、北周を参照。

</doc>
<doc id="3321441" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321441" title="国事詔書">
国事詔書

国事詔書（、プラグマーティッシェ・ザンクツィオーン）は、1713年4月19日に神聖ローマ皇帝カール6世によって発布された詔書（家法）である。ハプスブルク家世襲領の一体不可分が定められ、統一的な継承秩序を目的としていたと考えられる。

国事詔書は王位継承権に関するサリカ法からの方向転換を示し、長子相続の原則と補助的な女系相続の原則からなる。

国事詔書によると、王位継承順は、第一に長男、第二に長男が築いた系統、第三にそれ以外の男系系統（同様の原則に従って）、（男系が完全に断絶したら、）最後の王位継承者の長女、その子孫による女系系統の順番になる。

この最後のケースがまもなく発生した。つまり、1740年にカール6世が死んだ後、その長女マリア・テレジアが国事詔書に基づいてハプスブルク諸領邦の継承者となったのである。カール6世は国事詔書を自分の娘のために発布したと何度も言われてきたが、そういう主張は、正しくない。マリア・テレジアは国事詔書の発布後の1717年に生まれているからである。さらにカール6世は、1716年に赤子のまま死んでしまったが、レオポルト・ヨハンという男系継承者を一時的に得ていた。さらなる展開の中で、ヨーゼフ1世の娘たちの継承権が国事詔書によって無効化されたことが判明した。

国事詔書は直接スペイン継承戦争の流れで締結された1703年9月12日のハプスブルク家法、すなわち「相互継承法」に起因するものであった。これは本質的に国事詔書と同じ内容のものであったが、1364年のルドルフ家法の伝統で、当時の皇太子ヨーゼフとカールの子孫（ヨーゼフ系統、カール系統）の相互継承を意図し、改まって発表された国事詔書とは対照的に、秘密に伏せられていた。国事詔書の重要性は、それゆえにとくにすでに10年来効力を発揮してきた規定の公表にあった。

国事詔書は相互継承法（Pactum mutuae successionis）とは対照的に家法であっただけでなく、個々のハプスブルク世襲領の国法に応じて各領邦で正式に発効された。最後に承認したハプスブルク世襲領の国として、ハンガリー王国議会は1723年の法条項I, II, IIIによって、実際には意味を持たないであろう、いくつかの相違点はあったが、国事詔書に同意した。

兄ヨーゼフ1世の娘たちとその夫たち（バイエルン選帝侯、ザクセン選帝侯）の請求の可能性を考慮して、カール6世は他のヨーロッパ諸国による規則の承認に尽力した。1725年から1730年までの間に、彼は腹心バルテンシュタイン男爵の協力もあり、プロイセンやイギリスをはじめとするほとんどの外国諸国の承認を取り付けることができた。しかし、これは条件付きの成功であった。というのも、1740年10月20日の皇帝の死後、状況は様変わりするからである。

バイエルン選帝侯カール・アルブレヒトとザクセン選帝侯フリードリヒ・アウグスト2世は、国事詔書の効力に疑義を唱え、マリア・テレジアの継承権を否認し、それぞれヨーゼフ1世の娘でもある、自分たちの妻の名の下にハプスブルク世襲領への請求権を掲げた。 

プロイセン王フリードリヒ2世は、先代が1728年に国事詔書およびハプスブルク家領の一体不可分相続を認めていたにもかかわらず、シュレジェンの一部への請求権（1687年に放棄したが、その代替地の譲渡が履行されていなかった）を持ち出して、プロイセンへのシュレジェンの割譲を要求した。

その結果がオーストリア継承戦争である。1748年のアーヘンの和約で国事詔書は一般的に承認され、1918年の君主国崩壊まで効力を持ち続けた。

オーストリアの歴史叙述の中で（特に1918年以前）国事詔書と諸領邦によるその承認はハプスブルク君主国の実際の建国法と見なされてきた。諸領邦がそれでもって共通の国家の建国の意志をはっきりと示したからである。実際に国事詔書まで帝冠諸邦の一つの共通の国家への帰属を定めた国法的詔書は存在しない。1867年のオーストリア＝ハンガリーのアウスグライヒ法は、国事詔書をハンガリー王冠諸邦（トランスライタニエン）と残りの諸王国および諸領邦（ツィスライタニエン）との間の結びつきの根拠として強調して引き合いに出している。その点で国事詔書は1918年までドナウ君主国とハプスブルク家の存在にとって高度な国法的かつ象徴的な意義を持っていたといえる。

</doc>
<doc id="3321443" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321443" title="呪戒 JUKAI">
呪戒 JUKAI

『呪戒 JUKAI』（じゅかい）は、2005年2月公開の日本映画。主演はすほうれいこ。

真帆、天手千聖、山田愛子、馬場宣子、石渡ひろみ、山口由紀、岡田ひろみ、音沢朱香、大屋祐子

発売元：株式会社マジカル / 販売元：株式会社アートポート

</doc>
<doc id="3321444" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321444" title="坐禅用心記">
坐禅用心記

坐禅用心記（ざぜんようじんき）は、鎌倉時代の曹洞宗の僧侶、瑩山紹瑾が書いた、坐禅の案内書。

印刷は1680年に卍山道白によって刊行された。

</doc>
<doc id="3321447" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321447" title="影 (2004年の映画)">
影 (2004年の映画)

『影』（かげ）は、2004年製作の日本映画である。TWILIGHT FILEシリーズの1作目にあたる。主演を金子昇が務め、ヒロインの佐伯小夜役には新人の比嘉愛がオーディションにて抜擢された。

</doc>
<doc id="3321451" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321451" title="魔法つかいプリキュア!">
魔法つかいプリキュア!

『魔法つかいプリキュア!』（まほうつかいプリキュア、"MAHO GIRLS PRECURE!"）は、2016年（平成28年）2月7日から2017年（平成29年）1月29日まで朝日放送の制作により、テレビ朝日系列で毎週日曜8:30 - 9:00（JST）に全50話が放送された、東映アニメーション制作のテレビアニメ。「プリキュアシリーズ」の通算13作目で、11代目のプリキュア。通称「まほプリ」。

キャッチコピーは、「魔法のことば『キュアップ♡ラパパ!』でふたつの世界がいまつながる!」。

本作品では「魔法」をテーマに取り上げている。人間界と魔法界の少女が手をつなぐことによって生まれる友情と奇跡がメインコンセプトとなっており、朝日放送（ABC）のプロデューサー・植月幹夫は「今までのプリキュアシリーズが持つ『愛』『正義』『夢』『友情』といった普遍的なテーマは踏襲しつつ、その世界観やモチーフはシリーズの枠を飛び出して、大胆に描く作品にしたい。便利な魔法が使えても、それは決して万能ではなく、やっぱり大切なのは人と人との『心』のふれあい」、東映アニメーションのプロデューサー・内藤圭祐は「手と手をつなぐことで、心をつなぎ、希望をつなぎ、世界をつなぐ。ひとりひとり皆違うけれど、だからこそ面白い、そしてその違いを認識し受け入れることで、世界は広がっていくんだということを、さまざまな『つなぐ』を通して伝えていきたいと思います」とそれぞれ語っている。

本作品でも文字多重放送を実施しており、みらい / キュアミラクルの台詞を黄色、リコ / キュアマジカルの台詞を青、それ以外の人物は白で表記している。

データ放送では『Go!プリンセス』に引き続き「じゃんけん」を採用、当選時の応募に際しては従来までの電話（テレドームから67コールに変更）のほか、朝日放送の公式ウェブサイト（パソコン用・スマートフォン用いずれも）からも応募出来るようになった。またデータ放送のオーバーレイ表示機能による「リモコン操作による時計表示」は、通常表示と非表示のほか、前作では行われなかった「プリキュア仕様」が復活、本作品ではモフルンの顔の形をした「モフルンとけい」として時刻が表示される。

第7話から第20話まで のエンドカードは、前々作『ハピネスチャージプリキュア!』から行われている「視聴者から寄せられた似顔絵」を採り入れたもので、過去2作ではバック映像が一定していたのに対し、本作品ではバックの映像はその回の話をイメージした週替わり映像となり、また画面上部には「魔法文字」で投稿者の名前を記すようになった。第22話では送られた似顔絵を一部取り混ぜたエンドカードとなり、第23話からは似顔絵紹介に代わり、全面的にその回または次の回のストーリーをイメージした週替わり映像へと変更された。これらのエンドカードイラストは演出助手の豊田百香が年間を通して担当している。

同年10月23日放送分（第38話）では、アイドルグループAKB48の渡辺麻友が本人役でゲスト出演することが、本作品の劇場版テーマソングのお披露目イベントにて発表された。

最終回では前作に引き続き、ED後に次作『キラキラ☆プリキュアアラモード』のキュアホイップとの「主人公プリキュアのバトンタッチ」も行われているが、本作品ではそれに加えて本編中でも新旧プリキュアが共演するスタイルが採られており、変身後だけでなく変身前である宇佐美いちかとしての出番も盛り込まれている。また、前作とのコラボ商品「バトンタッチリンクルストーンセット」に引き続き、本作品に登場するイチゴメロンパンやモフルンのデザインをした「バトンタッチアニマルスイーツセット」が次作とのコラボ商品として発売された。

本作品では2部構成のストーリー、並びにそれに伴う「敵組織の刷新」が採用されている。また、第49話の後半と第50話はエピローグとして後日談が描かれており、物語としては実質第49話で完結する。

津成木第一中学校に通う主人公・朝日奈みらいは、もうすぐ中学2年生になる女の子。春休み中の十六夜月が輝く夜、みらいは無動作に飛行して落下した紫色の物体を目にする。翌日みらいは大事にしているクマのぬいぐるみ・モフルンを連れ昨日の物体の捜索に桜並木の遊歩道へ出掛ける。そこでモフルンをうっかり落としてしまい「落ちたわよ、ダメよ気をつけなきゃ」と上からの声にみらいが見上げると、そこには魔法のほうきで浮遊する少女がいた。彼女は魔法つかいのリコと名乗り「魔法の宝石リンクルストーン・エメラルドを探しに魔法界から人間界（魔法界ではナシマホウ界と呼称）へやってきた」と説明する。その時だった、同じくリンクルストーン・エメラルドを手に入れ世界侵略を企む闇の魔法つかいドクロクシー配下のバッティと怪物ヨクバールが現れる。みらいとリコは襲撃に遭うが、2人の持っていたペンダントがリンクルストーン・ダイヤへと変化し「伝説の魔法つかい」である魔法つかいプリキュアに変身。敵と対峙することになる。みらいは「奇跡」の力でキュアミラクルへ、リコは「魔法」の力でキュアマジカルへと覚醒しバッティらを退却させる。またその力でモフルンが言葉を話せるようになり、さらに魔法が察知できるようになる。

リコは通っている魔法学校へみらいを連れて戻るが、教頭にプリキュアになったことを告げても受けいれられないどころか、勝手に補習を受けずに魔法界を抜け出してナシマホウ界に行っていたことがばれてしまい、退学の危機に陥る。それを見たみらいは校長に掛け合うため学校内を捜しに出かけ、杖の木でとある男性に出会う。みらいが男性に経緯を話していると、役目を終えようとしている木からみらいに魔法の杖が授けられる。間髪入れずに2人を追ってきたバッティとヨクバールが学校を襲撃し、2人もプリキュアへ変身し応戦する。そして、魔法の杖から変化したリンクルステッキの必殺技でヨクバールを撃破、バッティを再び退却させる。それを見ていた男性がみらいに校長と明かし、さらにリコの補習を受けさせる形でみらいに春休みの期間だけ魔法学校にとどまるよう促す。よって、みらいはリコや他の生徒たち（ジュン・ケイ・エミリー）とともに魔法を習うことに。

教師のアイザックとリコの姉で実習生のリズから出される課題の習得と合格、そしてドクロクシーの側近のヤモーが送り込む幹部のバッティ、スパルダ、ガメッツらとの戦いを通じて、みらいとリコはより親密な仲になり、その過程の仲でルビー、サファイア、アクアマリン、ピンクトルマリンの4つのリンクルストーンも入手、さらに知識の森と呼ばれる書庫で入手した伝説の本リンクルスマホンから生まれた妖精の赤ちゃん・はーちゃんを育てるなど奇跡いっぱい、魔法いっぱいの生活を過ごす。そして5人は補習の全課程を合格しリコたちは進級を果たし、みらいは魔法学校の生徒として正式に認められる。同時にそれはみらいがナシマホウ界に戻ること、リコと別れることを意味していたが、校長はナシマホウ界に残りのリンクルストーンがある事を魔法の水晶の占いで察知し、そのことをリコに告げる。リコははーちゃんを連れてみらいを追いかけナシマホウ界に行き、これまでとは逆の魔法とは縁の無い世界で暮らしながらリンクルストーンを探すことに。リコは朝日奈家の計らいで居候し、春休みが終わった津成木第一中学校へも留学生の十六夜リコとして通い、みらいとクラスメイトになる。また「他人に魔法つかいと気づかれたら魔法の杖は没収」と教頭から伝えられたため、2人はそれを隠しながらナシマホウ界で暮らすことに。そんな中、2人が魔法のほうきで空を飛んでいる後ろ姿をクラスメイトの勝木かなに見られてしまい、彼女が「生徒の中に魔法つかいがいる」と周囲に告げた事により魔法の存在が広まってしまう。

2人はリコのトランクに入っていた魔法の水晶（自称キャシー）を通じて伝えられる校長の情報をもとにナシマホウ界でのリンクルストーンの捜索に当たるが、ドクロクシー側もその情報を嗅ぎ付け強奪を目論む。2人はドクロクシーの一味との戦いに次々と勝利しトパーズ、タンザナイト、ペリドット、ムーンストーンと順次入手していく。そうした中、はーちゃんとリンクルスマホンの存在がドクロクシー側に把握されてしまい、彼らの狙いがリンクルスマホンへと変わる。はーちゃんも自らが持つ不思議な力を発揮し、プリキュアの力となってスパルダ、ガメッツを倒していき、ガメッツに一度奪われたガーネットのリンクルストーンも手に入れる事ができた。そして、どこかへと向かった校長を捜すため魔法樹の頂上にある開かずの扉を見つけ、同時にアメジストのリンクルストーンも入手するが、はーちゃんはリンクルスマホンの中で眠りについてしまう。2人は開かずの扉を開けて校長がいる場所へと向かうがそこはドクロクシーの本拠であり、校長はドクロクシーの正体がかつての友人であるクシィの怨念である事を見破り、封印していた魔力を解放して戦いを挑むもドクロクシーに圧倒される。プリキュアもその強い意志を持ってドクロクシーに挑んだその時、その意志に魔法界が呼応しエメラルドが現れバッティを消滅させるも、リンクルスマホンと共にドクロクシーに取り込まれてしまう。加えてヤモーもドクロクシーに身を捧げ、ドクロクシーの力がさらに増幅する。2人ははーちゃんを助け出すため、そして魔法界の危機を救うため持ちうる力でドクロクシーを倒すが、その怨念が襲いかかろうとする。その時はーちゃんがみらいたちと同い年くらいの容姿へと最後の成長を遂げ、その力で闇を打ち払い怨念を浄化する。そして現れたクシィを天へと導くが、同時にはーちゃんもどこかへと消えてしまう。モフルンが感じ取った遠いどこかからの甘い匂いを残して…。

はーちゃんが行方不明となって1か月ほど 経ち、みらいとリコははーちゃんの捜索をナシマホウ界にも広げるが手がかりは皆無だった。2人とモフルンははーちゃんがいなくなった悲しみを隠しきれず、リコは「もっと魔法を使いこなせれば、エメラルドやはーちゃんを見つけられるかもしれない」と魔法の勉強のため魔法界へ帰郷する考えをみらいとモフルンに明かす。

そんなさなか、校長の知人リアンがナシマホウ界の砂漠の遺跡で解放されていたランプを発見する。それは「忌まわしき災い」とされる魔神ラブーの復活を意味していた。ラブーは魔法界へ赴きヤモーを再生させ、ヤモーは2人を復讐すべくドクロクシーの骨から誕生させたスーパーヨクバールを使役し対峙する。悲しみにくれていた2人は苦戦を強いられる。その時だった。リンクルスマホンが光り出し、それに導かれたかのように2人と同い年くらいの少女が現れる。彼女はスマホンと所持していたエメラルドの「幸せ」の力により3人目のプリキュア・キュアフェリーチェへと覚醒し2人に加勢する。そして、スマホンの魔法のタッチペンが変化したフラワーエコーワンドの必殺技でスーパーヨクバールを撃破、ヤモーを退却させる。

戦闘後、彼女は自らがはーちゃんである事を2人に告げて感涙の再会を果たし、校長に頼み込む形でそのままリコ共々みらいたちと一緒に暮らすことになる。そして自身が記憶する「海のような花畑」と校長の「素直な言の葉（言葉）は魔法となる」の一言を聞き、温かい言葉を掛けてくれたみらいたちに感謝し花海ことはと名乗るようになる。同時に魔法のタッチペンで魔法が使えるようになるが、幼かったはーちゃんから急に成長したため最初の頃は安易に魔法を使ってしまい騒動となることもしばしあった。

一方、フェリーチェとスーパーヨクバールの戦いを見ていたラブーは彼女の強力な力に危惧し始め、ヤモーに声をかけたりもするが、ヤモーはエメラルドを奪うためことはを狙うようになるも、ヨクバールを倒され続け後がなくなる。ことはもヤモーに狙われると知って、みらいやリコに迷惑をかけていないかと思うようになり、家を出てしまうがヤモーに出くわし、自身をスーパーヨクバール化させた彼に捕らわれてしまう。初めはことはが捕らわれているためヤモーが優位に立つも、みらいとリコはことはを迷惑に思っていない、大好きだと告げるとその思いを受け取ったことははフェリーチェとなってヤモーを浄化、ヤモリの姿に戻した。これにより闇の魔法つかいの一味は消滅したが、一部始終を見ていたラブーは自らが仕える存在、終わりなき混沌・デウスマストについてつぶやいていた。

みらいたちは夏休みを魔法界で過ごすことにしたのだが、ついにプリキュアの前に現れたラブーはムホーの力を使ってドンヨクバールを召喚し襲ってきた。その強さの前にプリキュア3人はピンチに陥るがキュアミラクルの強い思いがさらなる力を生み、なんとか撃退する。その後もラブーの襲撃があってはそのたびに撃退してきたが、夏休みも終わりナシマホウ界への帰途で本気を出したラブーの強襲を受けることになる。3人は分断され危機に陥るが、3人の強い意志が新たなリンクルストーン、アレキサンドライトを誕生させ、魔法つかいプリキュアオーバーザレインボーへと変身、夢の世界から現実に現れたレインボーキャリッジの力を使うことでラブーを消滅させナシマホウ界に戻ることになる。

しかし、ラブーと同じくデウスマストの眷属、シャーキンスとベニーギョはラブーの気配が消えるのを感じると封印から目覚め、既に封印から目覚めていたオルーバともども動きだす。一方、アレキサンドライトの誕生と同時に謎の精霊がみらいたちの周りを漂うようになり、リアンがそれとプリキュアの調査のため3人がいる街へ赴きリコが父と説明する。リアンは調査を機にリコとのすれ違いを修復させ3人に助力することを約束し新たな調査へと出発した。またナシマホウ界での3人の生活を見ていた精霊たちは1匹ずつ伝説の祝福の言葉「ミトメール」と発してキャリッジの中へと入っていく。そうした最中オルーバはプリキュアを調査するため、配下の妖精チクルンをスパイとして送り込む。チクルンは素性を隠し3人に近づき調査を開始するがオルーバからの扱いに不満を持つようになり、さらに3人が親身に接するのを見て次第に心が揺らぎ始める。そしてオルーバたちに対してチクルンは「自分がリンクルストーンを奪う代わりにプリキュア達に手出しをしないでほしい」と頼み込むが、シャーキンスの裏切り行為を見て離反を決意しリンクルストーンを3人に返し、本気を出したシャーキンスはプリキュアにより撃破される。戦闘後チクルンは「自分は妖精の里の妖精で、女王から叱られるのがいやでオルーバの言いなりになっていた」と告白し謝罪する。3人とモフルンは彼の悪事を許し、また一緒に叱られるべく妖精の里へ赴くことを決意する。

妖精の里へやって来た一行だったが、そこでことはが妖精に戻ってしまう。その後、女王と謁見し理由を聞くべくレジェンド女王にも謁見する。レジェンド女王は「人・動物・妖精や精霊が一緒に暮らす花の海という世界が存在し、その中枢に母なる樹がありマザー・ラパーパが宿り守護していた。その後デウスマストが侵攻しラパーパ単身で追い払うが、激戦で負傷してしまい世界が2つに分離（ナシマホウ界と魔法界）してしまった」と話す。そんな最中オルーバが乱入し、さらにそこには彼によって復活したスパルダの姿もあった。3人はオルーバらを退かせ再び話に耳を傾け、レジェンド女王は「ラパーパは世界がいつか必ず結ばれるよう『プリキュア』と魔法の名前をかけた」と締める。ことはも人間へと戻り、貴重な話を聞いた3人はチクルンや女王たちに別れを告げ魔法界へと戻るのだった。

一方オルーバは魔法界で手に入れたクシィの闇の魔法書を調べるなかで、一つの回答を得る。それはラパーパに封印されかける前にオルーバが散り散りにばらまいた情報を一つにしたのが闇の魔法である事、そしてこれがラパーパの封印を外部から打ち消しデウスマストを復活させるための仕掛けである事、そしてことはこそがラパーパの力を受け継ぎし者である事だった。

オルーバはプリキュアたちによって倒されたものの、次第に近づいていたナシマホウ界と魔法界の作用によって、太陽に封じられていたデウスマストは全ての眷属を取り込んで復活を果たし、2つの世界を混ざり合った形にしてしまう。そしてなお混ざり合わせて混沌の世界に塗り替えようとしていた。デウスマストを倒すことで元の世界に戻すことは出来るが、その影響で2つの世界は遠く離れてしまう可能性がある。しかしみらいたちは人は一人一人違い多様性があること、そして一人一人が手を取り合うことで力が得られ世界を形作ることを理解し、離ればなれになったとしても元の世界を取り戻す決意をする。この決意に呼応する形でレインボーキャリッジの魔法陣が完成し、プリキュア達は人々の生命の力を受けながらデウスマストを倒し、星々の彼方へを追いやることが出来た。しかし、これによってナシマホウ界と魔法界は遠く離れることになる。ことははラパーパの後継者として不安定な状態を元に戻す手伝いをするため消え去ってしまう。そしてみらいとリコは互いに再び出会えるように魔法を掛け合い、それぞれの世界へと戻っていき、モフルンも元の動かないぬいぐるみへと戻った。

それから時は流れ、みらいは中学・高校を経て大学に通いながら母・今日子の仕事を手伝っていた。そんなある夜モフルンを連れて桜並木を出歩くと、その日は十六夜月が輝く夜だった。みらいはリコと初めて会った日を思い出し「リコに会いたい…、会って話がしたい…」と呟き、感極まって涙をこぼす。そして、かつてリコと出会った木の下で自分が使っていた魔法の杖が枯れ木となって落ちてきた。手に取った瞬間「リコに会えるかも…」と魔法を唱えるが一瞬で我にかえる。しかし、祖母・かの子から聞かされた「素直な言葉は力になり、思いが繋がっていれば奇跡を起こす」という一言を思い出すと「リコに、はーちゃんに、みんなにまた会いたい！」という思いが募り懸命に魔法を何回も何回も唱え続けるが何も起きず。半ばあきらめかけたその時、みらいに突風が襲いかかり次の瞬間夜空を浮遊していた。そこで空間から突如現れたカタツムリニアを見ていたらうっかりモフルンを離してしまう。しかしすぐ誰かがキャッチし「ダメよ気をつけなきゃ、モフルンは大切な友達でしょ？」と聞き覚えのある声とセリフを耳にしたみらいが目を向けると、そこには十六夜月をバックに魔法のほうきで浮遊する女性がいた。みらいは「夢じゃ…、ないよね？」と驚くが瞬時にリコと確信し目を潤ませ、リコもみらいに強く飛びついて2人は感涙の再会を噛みしめる。その作用でモフルンも再び動けるようになり、さらにみんなの言葉を聞いたことでことはも姿を現す。こうしてみらい、リコ、ことは、モフルンは思いが繋がり叶うことができた奇跡の再会を果たす。

現在リコは魔法学校で教鞭をとり、ことはははるか遠くの宇宙において世界の誕生を助ける役目を担っていた。そんなことを語り合いつつ、みらいとリコが昔のことを懐かしんでいたのを見ていたことはが魔法で自分を含めた3人を魔法学校時代の姿に変えてしまう。直後にドクロクシーの残滓が変わったドクロムシーの襲撃があったりしたものの、魔法界やナシマホウ界でそれぞれの人たちが出会い、成長し、新たな一歩を進んで、そしてつながっていく様を見る。3人はこうした光景を見ながら自分たちもそれぞれの夢へ向かうことを決め、きっとそれが幸福いっぱいなワクワクもんの未来であると信じ奇跡が起きる魔法の言の葉を唱えるのであった。「キュアップ・ラパパ！今日もいい日になあれ！」と。

みらいは「ナシマホウ界（人間界）」の「津成木第一中学校」に通う中学生、リコは「魔法界」の「魔法学校」に通う生徒であるがお互い違う世界の学校に通うことになる。ことはは魔法界の妖精・はーちゃんが人間に成長した姿であり、のちに津成木第一中に通うことになる（詳細は記事参照）。なお一部のキャラクターの年齢は東映アニメーション版公式サイト、誕生日はABCテレビ版公式サイト を参照。

一人称は全員「わたし」。

プリキュアの側にいる妖精、モフルン とはーちゃんはみらいとリコを呼び捨てで呼んでいる。チクルンや妖精の里に住む妖精については「妖精の里」の節を参照。

第1話から第26話まで登場するプリキュアの敵対勢力。闇の魔法つかいであるドクロクシーがひきいる闇の勢力であり、頭蓋骨のような形をした岩がある霧がかかった洞窟を本拠地にしている。

すべての世界を闇で覆い尽くすことを目的に掲げており、ドクロクシーが探し求めている「リンクルストーン・エメラルド」を探索している。また、リンクルストーンがプリキュアたちの近くにあることが多いという理由で彼女らがリンクルストーン・エメラルドの在り処を知っていると断定し、プリキュアたちを捕らえて目的の在り処を吐かせようとも目論む。第16話からは、ドクロクシーの命令により「リンクルスマホン」の強奪にも重点を置くようになる。

いずれもドクロクシーがクシィの時代に開発した「闇の魔法」という危険な魔法を発動する能力を有しており、空間移動を行う際には通常時に「イードウ」、撤退時に「オボエテーロ」という呪文を唱え、戦闘を行う際には「ヨクバール」という怪物を生みだすことができる。なお、闇の魔法とはデウスマストの眷属たちの能力である「ムホー」を模したものであり、ヨクバールはデウスマストの眷属たちが生みだす「ドンヨクバール」の劣化コピーともいえるものである。

いずれの配下もドクロクシーが魔法界の動物や虫を素体に闇の魔法で生みだした存在であり、ドクロクシーのたぎり続ける欲望を満たすことだけが存在する理由であるため、ドクロクシーの欲望を満たせない者は存在することすら許されない。

ドクロクシーが欲している「リンクルストーン・エメラルド」と「リンクルスマホン」の捜索および強奪を任務としている配下たち。いずれも闇の魔法を発動するための杖を所有している。

第9話まではリコが「魔法学校」の生徒という理由で魔法界を重点に活動していたが、第10話からはヤモーの占いでリンクルストーン・エメラルドがナシマホウ界（人間界）にあるという結果がでたため、主な活動場所をナシマホウ界に変更し、それ以後はドクロクシーの命令により目的を達成するまではアジトへの帰還を禁止される。

第20話をもって幹部たちは全員プリキュアによって倒されたが、第43話・第44話からスパルダ、バッティ、ガメッツがドクロクシーの闇の魔法の知識を得たオルーバによって復活を果たし、自分たちを倒したプリキュアたちへの復讐を目論むほか、世界を闇で覆い尽くすという従来の目的を達成させるため、デウスマストの眷属たちに従うようになる。復活を果たしたあとは、闇の魔法で「ハイパーヨクバール」という怪物を生みだすようになる。

テレビシリーズの派生作品である『魔法つかいプリキュア ミュージカルショー』では闇の魔女のカレンチールの能力によってバッティ、スパルダ、ガメッツが復活を果たし、カレンチールの脅迫により嫌々彼女に従うことになる。カレンチールの命令によりモフルンや「花の里」の妖精のフラワンを捕まえようとするが、結果的にはプリキュアたちに阻止されたあげく再度倒された。

第27話から暗躍するプリキュアの敵対勢力。終わりなき混沌であるデウスマストが率いる怪人集団であり、魔法の水晶は占いにより「今、ふたたび忌まわしき災いがよみがえる」「地に降り立ちし災いは世界を破壊と混沌へとみちびく」という存在であると魔法学校の校長に警戒を鳴らしている。

すべての世界を混沌の力で侵略・破壊することを目的に掲げており、現在は「ナシマホウ界」と「魔法界」を重点的にねらっている。その目的の邪魔になるプリキュアを地上から排除することを目先の使命と定め、強い力を宿すプリキュアたちの存在を抹消しようと襲撃してくる。

いずれの者も「ムホー」 という地上のあらゆる道理を超えた強力なエネルギーを自在にあやつる超能力があり、主に指を鳴らすことでその能力を発動し、空間移動などを行うほか、戦闘の際には「ドンヨクバール」という魔物を生みだす。ムホーは生まれついての能力であり、勉強や努力をせずともその力を行使できる。また、ムホーより劣るという理由で「魔法」および「闇の魔法」を軟弱な能力とみなして見下している。

デウスマストとその眷属たちのイメージは「古代の神々」「無慈悲な神さま」であり、伝承に登場する神や物の怪といった「人ならざるもの」をモチーフにされている。

デウスマストが地上に降臨する前に邪魔者をすべて排除することを任務にしている12人の眷属たち。青黒く染まっている雲が広がる空間を本拠地にしている。また、主君であるデウスマストの名を呼び捨てで呼んでいる。

その正体はデウスマストが世界を混沌にするために放った力が具現化した存在であり、いわばデウスマストそのものともいえる存在である。また、眷属たちはその場にいるだけで周囲一帯が曇り空になるという特性をもつほか、地上を偵察する際には分身である自身の影を生みだすことがある。

いずれの眷属も、太古の昔に「マザー・ラパーパ」の能力で封印されていた経緯をもつ。眷属はその封印から自力で脱すると力が消耗するため、封印から解放されてもしばらくの間は本来の力を発揮できない状態に置かれる。先立って行動していたのは後述する4名のみだが、第45話にてオルーバが消滅する寸前に最後の力を振り絞り、世界中に闇の力を振りまいたことによって、下記以外の眷属たちの封印も不完全ながら一斉に解除された。なお、オルーバ、ラブー、シャーキンス、ベニーギョの封印が弱まっていたのはドクロクシーの「闇の魔法」の力が干渉したためである。

映画版では、「ダークマター」という記憶をなくした状態で復活した眷属が登場する。

リコが生まれ育った故郷の異世界。魔法が一般的に使用されている世界であり、魔法が存在しない人間界のことは「ナシマホウ界」と表現している。

広大な海に無数の島があるほか、海中から生えた巨大な樹木が点在している世界で、魔法界の中心には「魔法樹」と呼ばれる巨大な木がそびえ立ち、この巨木の上に「魔法学校」がある。この他に魔法界の住人たちが多く集う「魔法商店街」、アイスドラゴンの住処である「ひゃっこい島」、人魚たちが住む「人魚の里」、ペガサスたち動物が住む「魔法の森」などが存在する。また、魔法学校のある島は春、ひゃっこい島は冬というように、島ごとにその季節が年間を通して固定されている。

魔法界の住人は生まれるときに「杖の木」から「魔法の杖」を与えられており、その杖を用いたうえで「キュアップ・ラパパ! ○○よ、□□なさい!」と命じることで魔法が発動する。住人は魔法の杖がないと魔法を使用できない。また、人間界とは異なり、名字が存在しないようである。

住民によっては許可を得てナシマホウ界に移住し、魔法の存在を隠した上で暮らしている者も多数存在する。魔法の使用を見られるなど魔法の存在がナシマホウ界で露見した場合、見られてしまった・露見させてしまった者の魔法の杖は没収され、今後一切魔法の使用が禁じられることになる。

魔法界では人間界と似たような道具があるが、魔法界の道具類は魔法の成功率を高めるものとして存在している場合が多く「魔法のほうき」や「魔法の絨毯」などはかなり普及した道具だが、これらも飛行を行う魔法を初心者でも使用するための道具である。

魔法界の住人がナシマホウ界へと出向くには「カタツムリニア」という列車に乗車することが必要である。また、決済には魔法の乗車カードである「MAHOCA」（マホカ）を使用する。

クロスオーバー作品においては、『映画 プリキュアドリームスターズ!』では次作『キラキラ☆プリキュアアラモード』の宇佐美いちか（キュアホイップ）・有栖川ひまり（キュアカスタード）・立神あおい（キュアジェラート）の3人がみらいたちを探すためにこの世界に訪ねている。

リコが通う魔法を学ぶ学校。魔法界の中心に所在し、魔法を極めたい13歳から15歳までが通う3学年制で、男女でクラスが別れるほか、学生は基本的に寮生活をする。みらいもプリキュアになった関係で第4話から第9話まで通っている。ことはも夏休み中の夏祭り開催時（第27話 - 第30話）に訪れる。校門の上に黒猫の校章があり、それに呪文を唱えて魔法をかけると解錠し門が開く。校内は整備されており風紀も乱れていない。

女子の制服はマゼンタ色を基調（とんがり帽子 、リボン、ケープ、ジャンパースカート、ローファーが該当）としており、それに白のブラウスと黒のハイソックス である。また、猫耳をあしらったフードが用意されており、寒冷地用に用いるほか、魔法をかけることで姿を透明にして隠すことができる。また、モフルンにも第9話の終盤にジュン、ケイ、エミリーお手製のとんがり帽子とケープがプレゼントされる。ことはは後期オープニング映像や提供クレジット画像で先行登場し、第27話で劇中初登場した。

第27話で男子生徒が初登場した。男子制服は青色が基調（とんがり帽子ケープ、スラックスもしくはニッカボッカが該当）としており、それに緑色のリボンと茶色のローファーである。他は女子と共通。

ジュン・ケイ・エミリーの3人は魔法学校の補習クラスでの同級生であり、そこにリコを加えた4人はそれぞれ癖のある性格がゆえに欠点があり、春休みの期間に進級をかけた補習を第4話から受けることになる。第9話にて、すべての補習を合格したことで2年生への進学が確定した。

上記の3人はみらいとリコも含め、全員呼び捨てで呼びあっている。

第16話にて、3人はフランソワの引率でナシマホウ界へと訪れ、久々にみらいとリコと再会したあと、周囲に「リコの故郷の友達」としてまゆみとかなを交えて外遊し、正体がバレそうになりながらもナシマホウ界の滞在を楽しんだ。

3人は第16話ではーちゃんと初対面し、第27話でことはになった彼女と再会を果たすが、「妖精が人間になるなんて聞いたことがない」という理由でことはがはーちゃんであるとは信じなかった。また、3人ともこれまでのイメージを覆す形で学業優秀となっており、第28話では夏祭りに打ち上げられる花火の打ち上げ役に選ばれている。

最終回では人魚の里のドロシー・ナンシー・シシーの3人がこの学校に入学していた事が判明している。

魔法界にある巨大な繁華街。インフラ整備もなされており、市道を中心にさまざまな専門店や商業施設が集結している。

昔は暗闇で荒れ果てていた街だったが、突然吹きだした炎によって人々に希望と情熱がもたらされ、闇が消えて街は活気をとり戻したと言い伝えられており、その炎は現在でも「情熱の炎」として街の広場にある猫の像が持つランプの中で燃え続けている。

フランソワ以外は以降のエピソードや映画ではモブとして登場している。

人魚たちが生活している里。文字どおり海底に存在するため、通常の人では行き来することはできない。また、人魚だけでなく様々な魚介類が暮らしている。

元々この里には宝物とされている貝があり、その貝の口が開き人魚たちに力を与えることで、人魚たちは海だけでなく空も泳ぐことが可能となり、海以外の世界の人々と交流していたが、いつしか人魚が外界との交流を絶って以降は口を閉ざしたままになったという。貝がある台座には「人魚のこころに光戻りしとき、ふたたび輝きの人魚あらわれ、我らを広き世界へ導く」と記されている。

第7話でみらいたち補習組はここに出向き、魔法学校の特別講師であるロレッタのレッスンを受けた。その際、アイザックの魔法によってみらいたちの身体を海中に適応させた。

声付きは第7話と第18話、最終回のみで、それ以外のエピソードや映画ではモブとして登場している。

魔法界のどこかにある妖精たちが暮らしている里。辺り一面に花畑と美しい森で囲まれ、虹色の池が存在する。霧深い場所にあるため、妖精以外の種族は立ち入ることのない隠れ里でもあり、人間としてはみらいたちが第43話で初めて入ったという。

住民たちはいずれも妖精であり、虫のような衣装を着用した小柄な姿をしている。また、民の妖精たちは日々花の蜜を収集する仕事をしている。

チクルン以外は第43話のみが声付きで、第49話ではチクルンとともにモブとして登場している。

みらいが通う中学校。リコとことはも留学生として前者は第11話から、後者は第32話から通うことになる。制服は男女共クリーム色のブレザーで、男子はグレーのスラックスと赤いネクタイ、女子はマゼンタのスカートとピンクのリボンを身に着けており、生徒によってはブレザーとシャツ・ブラウスの間にグリーンまたはグレーのベストを着用している。夏服は半袖のシャツまたはブラウスの上に男子は青、女子はマゼンダのラインが入ったクリーム色のサマーベストを着用しており、みらいはハート、リコは星型、ことはは蝶型のマークがそれぞれベスト左胸に入っている。

第15話にて、魔法の力が爆発し様々なものに変身していたはーちゃんが多数の生徒に目撃され、結果的に（偶然とはいえ）そのことがきっかけで多くの幸せをもたらしたことから、校内では「幸せを運ぶ妖精がいる」と噂されている。

人々の歴史から忘れられるほどの太古の昔に存在していた世界。緑あふれる大地に桃色の花畑が一面に咲いている美しい世界で、人間、動物、妖精、精霊などが仲良く暮らしていた。その世界の中枢には「母なる樹」と呼ばれる世界を見下ろすほどの大樹がそびえたち、その中には「マザー・ラパーパ」という守護者が宿っている。

突如として出現した終わりなき混沌・デウスマストが率いる勢力の侵攻にあい、マザー・ラパーパとデウスマストたちの激しい攻防戦の影響で、花の海を支えていた母なる樹はマザー・ラパーパとともに時空の狭間へと分離され、残された大地はその姿を変えて「ナシマホウ界」（人間界）に、母なる樹は時空の狭間を漂ううちに「魔法界」という一つの世界を形成し、母なる樹もその中心となる「魔法樹」へと姿を変えた経緯をもつ。

いずれも最終回に登場。

いずれもテレビシリーズの派生作品である『魔法つかいプリキュア ミュージカルショー』に登場するオリジナルキャラクター。

いずれもテレビシリーズの派生作品にあたる漫画版『魔法つかいプリキュア!』の描き下ろし作品に登場するオリジナルキャラクター。

本作品におけるプリキュアは、魔法界に伝わる「伝説の魔法つかい」として位置付けられている。初期メンバーのキュアミラクルとキュアマジカル、追加メンバーのキュアフェリーチェでは変身や魔法の形態が異なるため節を分けて記述する。また、映画『奇跡の変身!キュアモフルン!』ではパートナー妖精のモフルンが変身したキュアモフルンが登場するが、そちらについての詳細は当該記事を参照。

名乗りのタイミングと立ち位置は、初期メンバーは各々の名乗り（後述）のあと2人揃って「魔法つかいプリキュア！」と述べる。その際の立ち位置は向かって左からミラクル・マジカルの順に立つ。フェリーチェは名乗ったあと立たずに足を曲げた状態になる。3人バージョンは第27話から登場しミラクル・マジカル・フェリーチェの順に名乗り、最後に3人揃って「魔法つかいプリキュア！」と述べる。その際のスタンスは立っているミラクル・マジカルの前にフェリーチェが足を曲げて座る。

魔法が使える人物がナシマホウ界で魔法を見せた・見られた場合厳しいペナルティがあると前述したが、プリキュアに関しては第4話で「補習を受けてるプリキュアなんて伝説に傷が付く」というリコの意向で正体を秘密にするものの、ペナルティには設定がないと見られる。第3話で魔法商店街の人々、第9話で魔法学校の関係者に戦闘を目撃され存在を認知されるが、正体は第2話で変身シーンを目撃した校長と魔法の水晶をはじめとして、人魚の里のロレッタたち、校長からの依頼で忌まわしき災いに関して調査しているリアン、妖精の里の妖精たちしか知らない。またナシマホウ界においても度々戦闘はあるものの、第46話でまゆみとかなに目撃された程度である。壊された建物などは戦闘後修復される。

「プリキュア」という言葉はマザー・ラパーパが残したもので、レジェンド女王によれば「いつか必ず世界は再び結ばれる。そう魔法をかけた。魔法は願い。奇跡を願う思いが繋がり、いつか世界に届いてくれるよう祈りを込めて与えた魔法の名前」だという。そのため、本作では過去の時代のプリキュアの存在が描写されていない。

朝日奈みらいと十六夜リコが変身するプリキュア。みらいとリコが魔法の呪文である「キュアップ・ラパパ！」を唱え、2人が所持する金色のリンクルストーンをモフルンの首にあるリボンの中心部に「○○！」（例：リンクルストーン・ダイヤでは「ダイヤ！」）とそのリンクルストーンの名称を言いながらはめ込み、2人とモフルンが手を繋いで「ミラクル・マジカル・ジュエリーレ！」と唱えることで変身する。

第1話にて、バッティとヨクバールに襲撃されて逃げ惑っていたみらいとリコが咄嗟に2人で魔法の言葉を唱えたことでリンクルストーン・ダイヤが本来の姿を取り戻し、そして前述の変身方法を経てプリキュアに覚醒した。

変身に用いる金色のリンクルストーンに応じて「カラフルスタイル」と呼ばれる変身フォームが複数用意され、基本となる「ダイヤスタイル」を中心に、パワー型の「ルビースタイル」、空中戦・加速重視の「サファイアスタイル」、トリッキーな戦い方をする「トパーズスタイル」の4種類の変身フォームが存在し、スタイルに合わせて変身BGMも4曲存在する。どのスタイルからでも直接変身できるが、変身中は他のスタイルへの変更はできない他、必ず2人揃って同じスタイルに変身する。変身フォームに応じてコスチュームの色とヘアスタイルは変化するが、ミラクルは金髪で紫色の瞳、マジカルは紫色の髪でマゼンタの瞳と変身前と大きく変化しない。一方で変身することにより頭身や顔つきが急激に成長し、声質も落ち着いた感じに変化する。これは女の子が持つ「大人への憧れ」感を出して子供達を惹きつけるとともに、従前の魔法少女アニメにあったイメージも反映させたためとしている。第22話から登場したスーパーヨクバール相手にはキュアフェリーチェでの浄化が必要なため、相手の動きを封じるなどサポート役に回っていたが、第27話から登場したドンヨクバール戦では仲間を守りたい想いからさらなるパワーアップを果たし、必殺技による浄化が出来るようになった。

また、各フォームの状態でそのフォームの金色のリンクルストーンをリンクルステッキにはめ、2人揃って唱えることで使うことができる「金魔法」（合体技）と、単独でリンクルステッキに銀色のリンクルストーンをはめて唱えることで使うことができる「銀魔法」（個人技）が用意されている。

朝日奈みらいが変身するプリキュア。変身時の名乗りは、「ふたりの奇跡！キュアミラクル！」。

十六夜リコ（リコ）が変身するプリキュア。変身時の名乗りは、「ふたりの魔法！キュアマジカル！」。

花海ことは（はーちゃん）が変身するプリキュア。ピンク色の髪が左右に伸びて編み込んだ三つ編み形となり、頭には花と蝶をかたどったカチューシャを身に着け、「エメラルドスタイル」という ミント系の緑を主体に白も配色されたドレス風のコスチュームを着用している。また瞳にはキラキラ期と同じ花柄のハイライトがつき、さらに背中には妖精時と同色の4枚羽がつく。変身時の名乗りは、「あまねく生命（いのち）に祝福を！（ここで右手に持った花びらを吹き周囲にまき散らす）キュアフェリーチェ！」。

魔法の呪文である「キュアップ・ラパパ！」を唱えた後、リンクルスマホンにリンクルストーン・エメラルドを「エメラルド！」と言いながらはめこみ、スマホンに付属する魔法のタッチペンで筆記体の「F」を書くと残りのスペルが浮かび「Felice」と表示後「フェリーチェ・ファンファン・フラワーレ！」と唱えることで黄色の光の衣を身に着けて変身する。また、単独変身時はフェリーチェ専用の変身BGMが使用される。

フェリーチェもミラクル・マジカルのコンセプトが踏襲されており、ピンクの髪にエメラルドグリーンの瞳と変身前のことはから変化しないが、頭身と顔つきが急激に成長し、等身が変化する際はバブバブ期からキラキラ期までの姿が順に投影される。声質も落ち着いた感じになり、口調も敬語かつ理知的で大人びた感じとなる。

第22話にて、ヤモーとスーパーヨクバールに対峙し苦戦していたミラクルとマジカルのもとへリンクルスマホンに導かれるかたちで現れ、そしてスマホンと自身が持っていたリンクルストーン・エメラルドの力により覚醒、キュアミラクル、キュアマジカル以上の戦闘力を誇り、ミラクルやマジカルでは苦戦するスーパーヨクバールを単身で撃浄化した。しかし、第27話から登場した更に上位のドンヨクバールに対しては苦戦を強いられ、ダメージを受けたり、ミラクルやマジカルに助けられることも多くなった。花属性のためか、氷による攻撃に弱く足元を氷漬けにされたこともある。

リンクルスマホンの魔法のタッチペンが変化してできる専用の杖、フラワーエコーワンドとリンクルストーン・エメラルドを用いることで、専用の浄化技「花魔法」が使えるほか、ミラクル・マジカルと同様に銀色のリンクルストーンをはめることで銀魔法を使うことができる。
攻撃用の魔法を使用したことはなく、ラブーとの最終戦においても次々に攻撃魔法を繰り出すミラクルとマジカルに対しフェリーチェは防御魔法を1度使用しただけであった。通常の戦闘では肉弾戦を中心に行っているが、第32話では敵の動きを見て有効な戦法を見つけるなど分析能力も見せた。

リンクルストーン・アレキサンドライトを用いることで変身する上位形態で、主に「プリキュア・エクストリーム・レインボー」発動時に変身する。モフルンにアレキサンドライトをはめ、ミラクル・マジカル・フェリーチェの3人とモフルンが手を繋ぐことにより、モフルン及びリンクルスマホン（この時Aの文字が書かれる）によってアレキサンドライトの力を発動させて変身可能となる。

この時のスタイルは「アレキサンドライトスタイル」という名称で、ミラクルとマジカルはダイヤスタイルをベースに翼状のマントと腰部にフリルがつけられ、ミニハットから大きな帽子となる。フェリーチェはよりドレスらしくなったコスチュームへと変化する。また3人とも髪の長さが伸び、中でもフェリーチェは頭頂部に巨大なお団子ヘアが作られている。

のちの『映画 プリキュアスーパースターズ!』においても、この形態が登場している。また『奇跡の変身!キュアモフルン!』においてはハートフルリンクルストーンを使うことによってキュアモフルンを含めて変身した派生形態の「ハートフルスタイル」が登場している。

メインスタッフはシリーズディレクターが三塚雅人、シリーズ構成が村山功、キャラクターデザインが宮本絵美子と、これまでの「プリキュアシリーズ」に関わってきた人物が起用され、企画には前作に引き続き鷲尾天が参加している。

オープニングテーマの歌唱は、前作『Go!プリンセスプリキュア』から引き続き参加の北川理恵が担当、番組中盤ではOP曲の変更も行われた。エンディングテーマはプリキュア役の声優である高橋李依（朝日奈みらい / キュアミラクル役）と堀江由衣（リコ / 十六夜リコ / キュアマジカル役）の2人が担当、テレビシリーズにおいて初めてプリキュア役の声優が、放送中の「プリキュアシリーズ」の主題歌の歌唱を担当する形となった。後期ではこの2人に早見沙織（はーちゃん / 花海ことは / キュアフェリーチェ役）が加わり3人で歌うこととなった。エンディング映像でのプリキュアたちのダンスの振り付けは、原ななえが担当している。

前2作に続いてBパートスタート時のみだが、本作では2度にわたってアイキャッチ映像が刷新されたため、3期に分かれている。

字幕放送・連動データ放送は、テレビ朝日系列フルネット局のみ実施。

歴代プリキュアが共演する作品。魔法つかいプリキュアとして出演した作品は全て「〜スターズ」のタイトルが異なっている。

これまでのシリーズ同様、『なかよし』（講談社）にて、上北ふたごによる漫画版が2016年3月号から2017年2月号まで連載された。テレビシリーズとの差異として以下の3点が挙げられる。

キャラクターショーでは、前期はキュアミラクル、キュアマジカル（ダイヤスタイル及びルビースタイル）、敵側はバッティが登場する。後期ではミラクル、マジカル（前期と同じ）に加え、キュアフェリーチェが登場するほか、アニメ版では倒されたガメッツが復活して敵として登場し、ラブーも声のみで登場する。ここで登場するガメッツはラブーによって復活したためパワーアップしており、キュアフェリーチェも圧倒する強さとなっている。

上記とは別にミュージカルショー（有料）も7月より開催されている。アニメには登場しないオリジナルキャラクターが登場するストーリーとなっており、他シリーズからの客演として『ハピネスチャージプリキュア!』からキュアラブリー（声 - 中島愛）、『Go!プリンセスプリキュア』からキュアフローラ（声 - 嶋村侑）が登場する。

いずれもマーベラスより発売。サウンドトラック・ボーカルアルバムの詳細は『魔法つかいプリキュア! サウンドアルバム』を参照。

発売元：マーベラス、販売元：ポニーキャニオンで、2016年6月15日からDVDが全16巻で、同年9月21日からBlu-ray Discが全4巻で発売された。DVD/BD第1巻の第1〜2話には主演声優の高橋李依と堀江由衣によるオーディオコメンタリーが収録されている。

</doc>
<doc id="3321456" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321456" title="フランソワ・ベルチエ">
フランソワ・ベルチエ

フランソワ・ベルチエ（François Berthier、1937年9月19日(シャトー＝ティエリ生) - 2001年7月10日 (メリエル没)）は、フランス国籍の日本美術史家、フランス国立東洋言語文化研究所教授、フランス国立科学研究センター研究員CNRS

母方祖父のエルネスト・ロストはフランス規格協会代表取締役社長。父のアンドレ・ベルチエは考古学者。

Ouvrages et publications :
(un aspect du sentiment de la nature dans l’art japonais : image du vent, de la pluie,du soleil et de la lune), in Soto kara mita Nihon bijutsu—Ôbei kenkyûsha no shiten kara, Daigo-shobô, Kyôto.

</doc>
<doc id="3321496" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321496" title="エンベル・アルテンバイ">
エンベル・アルテンバイ

エンベル・アルテンバイ（Enver Altenbay、1925年4月12日 - 2004年）は、日本で活躍した外国人俳優。トルコ共和国出身（群馬県生まれ）。作家の小松エメルは孫。

</doc>
<doc id="3321540" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321540" title="ロルフ・ジェッサー">
ロルフ・ジェッサー

ロルフ・ジェッサー (Ralph Jesser) は、1960年代から1970年代にかけて日本で活躍した外国人俳優。

</doc>
<doc id="3321542" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321542" title="キャシー・ホーラン">
キャシー・ホーラン

キャシー・ホーラン（Kathy Horan）は、日本で活躍した外国人女優。1960年代後半の数年間日本で芸能活動をした後、1970～1980年代にはブラニフ航空で客室乗務員として勤務した。

</doc>
<doc id="3321544" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321544" title="ペギー・ニール">
ペギー・ニール

ペギー・ニール（Peggy Neal）は、日本で活躍した外国人女優。

</doc>
<doc id="3321545" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321545" title="チコ・ローランド">
チコ・ローランド

チコ・ローランド（Chico Lourant、1929年3月30日 - 2015年7月20日）は、日本で活躍したアリゾナ州ツーソン出身の俳優。本名はアーサー・ローラント。

1960年代から1970年代にかけ、日本の映画やテレビドラマで黒人役として活躍した。

1980年代中盤の時点では外国人専門芸能プロダクションの国際部長を務めていた。

2015年7月20日、アリゾナ州ツーソンにて86歳で死去。

資料によっては「チコ・ローラント」と表記されているものもある。

</doc>
<doc id="3321550" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321550" title="スノーソックス">
スノーソックス

スノーソックス (snow socks) は、タイヤチェーンの代用品のひとつ。スノータイヤが十分ではない場合、スノーソックスを用いることで、雪道におけるグリップが向上する。

日本語では、「布製タイヤチェーン」、「布タイヤチェーン」「布製タイヤ滑り止め」と説明されることがあるほか、「オートソック」、「スノーキャップ」など商品名に由来する名称で呼ばれることもある。

スノーソックスは、アンチロック・ブレーキ・システム (ABS) や横滑り防止装置 (ESC) など、他の安全装置に影響を及ぼすことがない。ポリエステル素材の比重が高いスノーソックスは、地表の水分をより多く吸収し、グリップを向上させ、時速50km程度までの運転を可能とする。

耐久性の面では金属チェーンに劣り、装着したまま長時間駐車する場合の凍結や、長時間の高速走行による破損のリスクがある。

スノーソックスには、繊維製モデルと、複合素材製モデルがある。

これは、タイヤを覆い、タイヤと雪が接触しないようにする繊維製のカバーである。このカバーを装着しても、アルミニウム製のリムには損傷を与えない。

最も重要な素材はポリエステルである。ポリエステル繊維は水を吸収し、グリップを改善する。装着した状態で、時速50km程度までの運転が可能とされる。

2013年3月現在、複合素材製のモデルが1種類流通している。これはミシュランが開発したもので、イージーグリップ (Easy Grip) と呼ばれている。内側に伸縮するバンドが付いており、装着を容易にしている。ネットを保護し、路面のグリップを高めるために、亜鉛メッキされた鋼鉄の輪150個が配置されている。

</doc>
<doc id="3321551" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321551" title="スティーヴン・キャフリー">
スティーヴン・キャフリー

スティーヴン・キャフリー（, 1959年9月27日 - ）は、アメリカ合衆国オハイオ州クリーブランド出身の俳優、舞台俳優。

アイルランド系アメリカ人の7人兄弟の5男として生まれる。

17歳でシカゴに定住することになり、大学を卒業後、友人と劇団を結成しながら、主にテレビシリーズの出演で活躍している。代表作は、ベトナム戦争を描いた『グッドラック・サイゴン』のマイロン・ゴールドマン中尉役。

</doc>
<doc id="3321552" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321552" title="第三号海防艦">
第三号海防艦

第三号海防艦（だいさんごうかいぼうかん）は、日本海軍の海防艦。第一号型海防艦（丙型）の2番艦。戦争末期、作戦行動中に撃沈された。

マル戦計画の海防艦丙、第2401号艦型の2番艦、仮称艦名第2402号艦として計画。1943年9月15日、三菱重工業神戸造船所で建造番号712番船として仮称艦名第2401号艦と同日に起工。12月22日、第三号海防艦と命名されて第一号型海防艦の2番艦に定められ、本籍を呉鎮守府と仮定。12月29日、第1号海防艦と同日に進水。

1944年1月26日、艤装員事務所が神戸三菱造船所内で事務を開始。2月29日、第1号海防艦と同日に竣工し、艤装員事務所を撤去。本籍を呉鎮守府に、役務を呉鎮守府警備海防艦にそれぞれ定められ、呉防備戦隊に編入。基礎術力練成教育に従事。

1944年3月25日、海上護衛総司令部第二海上護衛隊に編入。横浜へ回航し、31日に東松四号船団と合流する。

4月1日、東松四号船団を護衛して木更津発。当初、本艦はサイパン止め船団の護衛として割り当てられていたが、パラオ行き船団に割り当てられていた隠岐の爆雷残量の関係で、隠岐に代わりパラオ行き船団に配当される。13日、パラオのヨオ水道に到達。20日、特設砲艦富津丸とともにダバオへ向けパラオ発。23日、ダバオ着。

5月3日、ダバオへ向け航行中の備庸丸を迎えるためダバオ発。4日、同船を伴いダバオに帰着。9日、高津丸船団を護衛しマニラへ向けダバオ発。21日、吉備津丸を護衛しマニラ発。同船を途中まで護衛し、25日マニラに帰着。28日、マスバテ島へ向けマニラ発。29日、海軍配当船天榮丸を護衛するため反転する。31日、マニラ着。

6月6日、第三南遣艦隊作戦指揮下に編入。28船団を護衛し、ハルマヘラ島ワシレへ向かう。13日、ワシレ着。15日、M24船団を護衛してマニラへ向けワシレ発。24日、マニラ着。

マニラ在泊中の1944年7月5日、第一海上護衛隊作戦指揮下に編入。7日、ミ船団の一つのミ09船団に合同することとなり、ミリへ向けマニラ発。12日、ミリ着。ミリ在泊中の18日、第二海上護衛隊が解隊され、第一海上護衛隊に編入。19日、ミ10船団（18隻）を護衛して内地へ向けミリ発。24日、経由地のマニラに入港。27日、引き続きミ10船団を護衛してマニラ発。

8月2日、中継地の高雄着。4日、引き続きミ10船団を護衛して内地へ向け高雄発。10日、門司に到着し呉へ回航。11日から20日まで呉海軍工廠で入渠し、爆雷装置の修理を行う。21日、門司へ回航し、ヒ73船団の編成を待つ。25日、ヒ73船団を護衛して門司を出港したが、本艦は有川湾で船団から分離して佐世保へ回航し、モタ25船団の編成を待つ。31日、モタ25船団（3隻）を護衛して高雄へ向け寺島水道発。

1944年9月3日、モタ25船団護衛部隊3隻は高雄で編成中のタマ25船団の護衛に割り当てられることとなり、高雄行きを取りやめ基隆に回航されることとなった。本艦らはモタ25船団を基隆まで送り届け、4日高雄に入港。5日、第一海上護衛隊隷下に新編された第十一海防隊に編入。同日、タマ25船団（11隻）を護衛して高雄発。6日船団がアメリカ潜水艦の攻撃により損害を出したため、東港に退避。8日、引き続きタマ25船団を護衛してマニラへ向け東港発。9日、船団が再び損害を出したため、本艦は豊岡丸と満州丸の遭難者を救助し、10日ラポッグ湾に退避。11日ラポッグ湾を出港したが、ビサヤ諸島が12日にアメリカ艦上機の空襲を受けていたため、マニラ直行をとりやめて13日にスービック湾で仮泊。14日にはサンタクルスへ退避することとなった。17日、アメリカ艦上機によるビサヤ諸島に対する空襲が終わったためスービック湾へ向けサンタクルスを出港し、同日スービック湾に入港。18日に同湾を出港し、同日マニラに到着した。20日、マタ27A船団（6隻）を護衛して高雄へ向けマニラ発。21日、スービック湾沖でアメリカ艦上機の空襲を受け、対空戦闘を行う。この空襲で船団は全滅してしまい、本艦は戦死者2名を出し、僚艦の第5号海防艦は被爆して沈没した。同日、残された護衛艦艇はサンタクルスに退避。その後は22日サンフェルナンド、23日ラポッグ湾と避泊を繰り返し、26日高雄に入港した。29日、タモ26船団（9隻）を護衛して基隆へ回航。30日、内地へ向け基隆発。

10月6日、門司着。7日から18日まで呉海軍工廠で入渠し、修理を行う。18日門司へ回航し、モマ06船団の編成を待つ。22日、モマ06船団（11隻）を護衛してマニラへ向け門司発。船団は2隻を失い1隻が離脱しながらも27日基隆に入港し、31日高雄着。

11月1日、引き続きモマ06船団を護衛してマニラへ向け高雄発。途中サブタン島とサンタクルスを経由し、9日マニラ着。12日、マタ32船団（3隻）を護衛して高雄へ向けマニラ発。14日、アメリカ潜水艦群の攻撃を受けて第7号海防艦、鞍埼、海軍配当船第五雲海丸が相次いで撃沈され、残りの艦船は17日に高雄に入港した。11月20日、第130号海防艦（サンジャック在泊中）と第134号海防艦（泗礁山在泊中）が第十一海防隊に編入される。23日、タマ32A船団を護衛してマニラへ向け高雄発。途中枋寮、ムサ、ラポッグ湾、サンフェルナンドで避泊を繰り返し、30日マニラ着。

12月10日、第一海上護衛隊は第一護衛艦隊に改編。その他の12月中の行動は不明。

1945年1月1日、サマ14船団を護衛して高雄着。3日、他の船団との合同を命じられサマ14船団とともに高雄を出港。4日、南澳島に到着。6日単艦で南澳島を出港し、7日高雄着。8日、単艦で高雄を出港して基隆へ向かう。9日、基隆へ向け航行中、浙江省温州沖でアメリカ艦上機の攻撃を受け、被爆し沈没した。この戦闘で海防艦長の仁科俊郎少佐以下乗員170名が戦死した。

3月10日、第三号海防艦は第一号型海防艦と第十一海防隊から削除され、帝国海防艦籍から除かれた。

</doc>
<doc id="3321553" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321553" title="第五号海防艦">
第五号海防艦

第五号海防艦（だいごごうかいぼうかん）は、日本海軍の海防艦。第一号型海防艦（丙型）の3番艦。輸送船団を護衛中に撃沈された。

マル戦計画の海防艦丙、第2401号艦型の3番艦、仮称艦名第2403号艦として計画。1943年10月23日、日本鋼管株式会社鶴見造船所で仮称艦名第2404号艦と同日に起工。12月22日、第五号海防艦と命名されて第一号型海防艦の3番艦に定められ、本籍を呉鎮守府と仮定。

1944年1月15日、進水。本艦は国民からの建艦献金の一部を建造費に充てたため、非公式に報國第二号海防艦と称された。2月1日、艤装員事務所が鶴見造船所内で事務を開始。3月12日、呉防備戦隊に編入。3月19日竣工し、艤装員事務所を撤去。本籍を呉鎮守府に、役務を呉鎮守府警備海防艦にそれぞれ定められ、基礎術力練成教育に従事。

1944年4月11日、海上護衛総司令部第一海上護衛隊に編入。4月13日から22日まで呉海軍工廠で入渠し、船体と機関の整備を行う。出渠後は門司へ回航し、ヒ61船団の編成待ちとなる。

5月3日、ヒ61船団（11隻）を護衛して門司発。7日からは第7号海防艦とともに対潜制圧を行いつつ経由地のマニラへ向かい、10日マニラ着。12日、引き続きヒ61船団を護衛してシンガポールへ向けマニラ発。17日、シンガポール着。23日、復航のヒ62船団（8隻）を護衛してシンガポール発。28日、本艦は機械故障をおこした特設運送船神鳳丸に付き添うこととなり、第7号海防艦、第13号海防艦とともに船団から分離し、船団本隊より1日遅れの30日にマニラへ入港した。

6月1日、引き続きヒ62船団を護衛して門司へ向けマニラ発。8日、門司に到着して佐世保へ回航。10日から18日まで佐世保海軍工廠で入渠し、電波探信儀の設置工事を行う。19日、六連へ回航し、ヒ67船団の編成を待つ。22日、ヒ67船団（12隻）を護衛してシンガポールへ向かう。29日、対潜戦闘を行った際に推進器とプロペラシャフトを破損する。そのまま護衛を続行し、30日経由地のマニラに入港。その後キャビテへ回航される。

7月7日から8月2日までキャビテの第百三海軍工作部で入渠し、推進器とプロペラシャフトの修理を行う。

8月8日から9日にかけて、マニラ湾口で対潜掃蕩に従事。9日、マタ26船団（24隻）を護衛して基隆へ向けマニラ発。16日、陸軍徴傭船あさか丸を救難。17日、同船を伴い基隆着。20日、タモ23船団（14隻）を護衛して門司へ向け基隆発。26日、六連沖で同船団から分離し佐世保へ回航し整備を行う。31日、モタ25船団（3隻）を護衛して高雄へ向け寺島水道発。

1944年9月3日、モタ25船団護衛部隊3隻は高雄で編成中のタマ25船団の護衛に割り当てられることとなり、高雄行きを取りやめ基隆に回航されることとなった。本艦らはモタ25船団を基隆まで送り届け、4日高雄に入港。5日、第一海上護衛隊隷下に新編された第十一海防隊に編入。同日、タマ25船団（11隻）を護衛して高雄発。6日船団がアメリカ潜水艦の攻撃により損害を出したため、東港に退避。8日、引き続きタマ25船団を護衛してマニラへ向け東港発。9日、船団が再び損害を出したため、10日ラボック湾に退避。11日ラボック湾を出港したが、ビサヤ諸島が12日にアメリカ艦上機の空襲を受けていたため、マニラ直行をとりやめて13日にスービック湾で仮泊。14日にはサンタクルスへ退避することとなった。17日、アメリカ艦上機によるビサヤ諸島に対する空襲が終わったためスービック湾へ向けサンタクルスを出港し、同日スービック湾に入港。18日に同湾を出港し、同日マニラに到着した。20日、マタ27A船団（6隻）を護衛して高雄へ向けマニラ発。21日、スービック湾沖でアメリカ艦上機の空襲を受け、被爆し沈没した。海防艦長の桐山勝三少佐以下乗員10名が戦死し、さらに生存者のうち7名が収容先の艦上で死亡した。

1945年5月25日、第五号海防艦は第十一海防隊と第一号型海防艦から削除され、帝国海防艦籍から除かれた。

</doc>
<doc id="3321554" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321554" title="第七号海防艦">
第七号海防艦

第七号海防艦（だいななごうかいぼうかん）は、日本海軍の海防艦。第一号型海防艦（丙型）の4番艦。輸送船団を護衛中に撃沈された。

マル戦計画の海防艦丙、第2401号艦型の4番艦、仮称艦名第2404号艦として計画。1943年10月23日、日本鋼管株式会社鶴見造船所で仮称艦名第2403号艦と同日に起工。12月22日、第七号海防艦と命名されて第一号型海防艦の4番艦に定められ、本籍を呉鎮守府と仮定。

1944年1月18日、進水。2月1日、艤装員事務所が日本鋼管鶴見造船所内で事務を開始。3月10日竣工し、艤装員事務所を撤去。本籍を呉鎮守府に、役務を呉鎮守府警備海防艦にそれぞれ定められ、呉防備戦隊に編入。基礎術力練成教育に従事。

1944年4月18日、海上護衛総司令部第一海上護衛隊に編入。4月24日から28日まで佐伯湾と別府湾で、大鷹に分乗する第九三一海軍航空隊機の訓練に警戒艦として参加。訓練終了後は大鷹とともに門司へ回航し、ヒ61船団の編成を待つ。

5月3日、ヒ61船団（11隻）を護衛して門司発。7日からは第5号海防艦とともに対潜制圧を行いつつ経由地のマニラへ向かい、10日マニラ着。12日、引き続きヒ61船団を護衛してシンガポールへ向けマニラ発。17日、シンガポールの手前で船団から離れて対潜掃蕩を実施し、船団本隊から1日遅れの19日にシンガポールへ入港。23日、復航のヒ62船団（8隻）を護衛してシンガポール発。28日、本艦は機械故障をおこした特設運送船神鳳丸に付き添うこととなり、第5号海防艦、第13号海防艦とともに船団から分離し、船団本隊より1日遅れの30日にマニラへ入港した。

6月1日、引き続きヒ62船団を護衛して門司へ向けマニラ発。3日、本艦はヒ65船団の増援としてヒ62船団から分離し、左営沖で警泊。4日、高雄を出港したヒ65船団と合同しシンガポールへ向かい、12日シンガポール着。17日、復航ヒ66船団（4隻）を護衛して内地へ向けシンガポール発。26日、門司着。27日に呉へ回航し、30日まで整備を行う。整備後、門司へ回航。

7月1日、再び呉へ回航し、9日まで呉海軍工廠で船体機関の整備を行う。整備後門司へ回航し、ヒ69船団の編成を待つ。13日、ヒ69船団（14隻）を護衛して門司発。20日、経由地のマニラに入港。25日、引き続きヒ69船団を護衛してシンガポールへ向けマニラ発。31日、シンガポール着。

8月10日、シミ08船団（12隻）を護衛してミリへ向けシンガポール発。14日、ミリ着。16日、ミ12船団（13隻）を護衛して内地へ向けミリ発。20日、マニラ入港目前で同船団が損害を受けたため、21日から22日までコレヒドール島沖で第28号海防艦と協同して対潜掃蕩に従事し、22日マニラに入港。28日、マモ02船団を護衛して内地へ向けマニラ発。30日、中継地の高雄に入港。

1944年9月3日、本艦は高雄で編成中のタマ25船団の護衛に割り当てられることとなった。5日、第一海上護衛隊隷下に新編された第十一海防隊に編入。同日、タマ25船団（11隻）を護衛して高雄発。6日、船団がアメリカ潜水艦の攻撃により損害を出したため、東港に退避。8日、引き続きタマ25船団を護衛してマニラへ向け東港発。9日、船団が再び損害を出したため、10日ラボック湾に退避。11日ラボック湾を出港ししたが、ビサヤ諸島が12日にアメリカ艦上機の空襲を受けていたため、マニラ直行をとりやめて13日にスービック湾で仮泊。14日にはサンタクルスへ退避することとなった。17日、アメリカ艦上機によるビサヤ諸島に対する空襲が終わったためスービック湾へ向けサンタクルスを出港し、同日スービック湾に入港。18日に同湾を出港し、同日マニラに到着した。20日、マタ27A船団（6隻）を護衛して高雄へ向けマニラ発。21日、スービック湾沖でアメリカ艦上機の空襲を受け、対空戦闘を行う。この空襲で船団は全滅してしまい、本艦は戦死者3名を出し、僚艦の第5号海防艦は被爆して沈没した。同日、残された護衛艦艇はサンタクルスに退避。その後は22日サンフェルナンド、23日ラボック湾と避泊を繰り返した。本艦は24日に僚艦から分離し、同日高雄に入港した。29日、タモ26船団（9隻）を護衛して基隆へ回航。30日、内地へ向け基隆発。

10月6日、門司着。7日から18日まで呉海軍工廠で入渠し、修理を行う。18日門司へ回航し、モマ06船団の編成を待つ。22日、モマ06船団（11隻）を護衛してマニラへ向け門司発。船団は2隻を失い1隻が離脱しながらも27日基隆に入港し、31日高雄着。

11月1日、引き続きモマ06船団を護衛してマニラへ向け高雄発。途中サブタン島とサンタクルスを経由し、9日マニラ着。12日、マタ32船団を護衛して高雄へ向けマニラ発。14日、ルソン島ビガン西方の地点でアメリカ潜水艦レイの攻撃を受け、被雷し轟沈した。海防艦長の横田徳次郎少佐以下乗員162名が戦死した。

1945年1月10日、第七号海防艦は第十一海防隊と第一号型海防艦から削除され、帝国海防艦籍から除かれた。

</doc>
<doc id="3321555" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321555" title="第九号海防艦">
第九号海防艦

第九号海防艦（だいきゅうごうかいぼうかん）は、日本海軍の海防艦。第一号型海防艦（丙型）の5番艦。戦争末期、輸送船団を護衛中に撃沈された。

マル戦計画の海防艦丙、第2401号艦型の5番艦、仮称艦名第2405号艦として計画。1943年10月15日、三菱重工業神戸造船所で建造番号713番船として仮称艦名第2406号艦と同日に起工。12月22日、第九号海防艦と命名されて第一号型海防艦の5番艦に定められ、本籍を舞鶴鎮守府と仮定。

1944年1月15日、第11号海防艦と同日に進水。2月14日、艤装員事務所が神戸三菱造船所内で事務を開始。3月10日竣工し、艤装員事務所を撤去。本籍を舞鶴鎮守府に、役務を舞鶴鎮守府警備海防艦にそれぞれ定められ、呉防備戦隊に編入。基礎術力練成教育に従事。

1944年3月28日、海上護衛総司令部第一海上護衛隊に編入。

4月3日、ヒ57船団（9隻）を護衛して門司発。途中、高雄とカムラン湾を経由して、16日シンガポール着。21日、復航のヒ58船団（7隻）を護衛して内地へ向けシンガポール発。

5月3日、六連沖で船団から分離し呉へ回航。8日まで、呉海軍工廠で入渠し船体の修理と整備を行う。出渠後は門司へ回航し、ヒ63船団の編成を待つ。13日、ヒ63船団（11隻）を護衛して門司発。18日、経由地のマニラへ入港。20日、引き続きヒ63船団を護衛してマニラ発。24日からは第15号海防艦とともに船団から離れて対潜制圧を行い、27日にシンガポール着。

6月4日、復航ヒ64船団（4隻）を護衛してシンガポール発。15日に門司へ到着し、呉へ回航。16日から22日まで呉海軍工廠で入渠し、電波探信儀工事と水中探信儀の整流覆装備工事を行う。出渠後門司へ回航し、23日ミ09船団（26隻）を護衛してミリへ向け門司発。29日、経由地の高雄に入港。30日、引き続きミ09船団を護衛して高雄発。

7月3日、経由地のマニラに入港。7日、引き続きミ09船団を護衛してミリへ向けマニラ発。12日、ミリ着。15日、ミシ05船団（5隻）を鳩と護衛してシンガポールへ向けミリ発。19日、シンガポール着。24日、シマ02船団（11隻）を護衛してマニラへ向けシンガポール発。8月5日、マニラ着。

8月9日、マタ26船団（24隻）を護衛して基隆へ向けマニラ発。15日、単艦で左営へ回航。18日、基隆へ回航。20日、タモ23船団（14隻）を護衛して門司へ向け基隆発。26日、門司の手前で船団から分離し佐世保へ回航。27日から29日まで佐世保海軍工廠で入渠し、訓令工事を行う。30日、油谷湾へ回航。

9月1日、さらに佐世保へ回航。2日から5日まで佐世保海軍工廠で入渠し、水中探信儀の整流覆工事を行う。7日、門司へ回航。11日、モタ26船団（19隻）を護衛して門司発。17日、モタ26船団は高雄に到着したが、本艦はヒ74船団と合同のため単艦で船団から分離し、18日に同船団と高雄に入港した。25日、タマ27船団（11隻）を護衛して高雄発。途中サブタン海峡、アパリ、ラボック湾、サンフェルナンドと退避を繰り返し、10月3日までサンフェルナンドで待機。

10月3日、本艦はサンジャックからマニラへ航行中のサマ13船団と合同のため、サンフェルナンドを出港。7日、サンジャック着。サマ13船団は本艦がサンジャックに到着する前に海難に遭遇し出港の見込みが立たないため、本艦はヒ船団護衛のため8日、シンガポールへ回航し、10日着。12日、ヒ76A船団（4隻）を護衛して内地へ向けシンガポール発。15日、サンジャック着。18日、船団はサンジャックを出港したが悪天候のため反転し、20日にサンジャックに入港。22日、再度出港し、31日に六連に到着した。

11月1日佐世保へ回航し、2日から7日まで佐世保海軍工廠で機銃増備と迫撃砲の設置工事を行う。8日三池へ回航し、モマ07船団の編成を待つ。10日、モマ07船団（11隻）を護衛してマニラへ向け三池発。11日、五島列島大瀬崎沖で船団がアメリカ潜水艦群の攻撃を受けて損害を出したため、泗礁山へ退避。本艦は13日に泗礁山に到着し、即日出撃して対潜掃蕩に従事。16日、引き続きモマ07船団を護衛して泗礁山発。途中三門湾を経由し、19日高雄に入港。モマ07船団はここで解列となり、本艦は22日、馬公へ回航。23日には日南水道へ回航してヒ81船団と合同し、25日には同船団とともに馬公に帰着。27日、ヒ81船団を護衛してシンガポールへ向け馬公発。12月4日、シンガポールに到着した。

シンガポール在泊中の12月10日、第一海上護衛隊は第一護衛艦隊に改編。

12日1600、第9号海防艦は海防艦択捉、久米、昭南、第19号海防艦と共にヒ82船団を護衛してシンガポールを出港。17日、船団はカムラン湾に到着。同地で駆逐艦潮を加えた船団は、19日にカムラン湾を出港し、ベトナム沿岸を北上した。21日の朝、船団は米潜フラッシャーに発見される。フラッシャーは船団を追跡。その後フラッシャーは徐々に護衛の薄い方向に回りこんで攻撃態勢に入る。同日、第19号海防艦がシンガポールに向かう特設運送船(給油船)日栄丸（日東汽船、10,020トン）の護衛のため船団から分離し、反転してカムラン湾に向かう。翌22日午前5時頃、第9号海防艦を含む護衛艦5隻全てが船団の近くから離れてしまい、船団は一時的に護衛なしの状態となる。フラッシャーはこの好機を逃さず、の地点で攻撃を開始した。5時50分、フラッシャーは艦尾発射管から魚雷を4本発射。タンカー音羽山丸（三井船舶、9,204トン）の船尾と中央部に魚雷が1本ずつ命中する。音羽山丸は航空機用ガソリン17,000トンを積んでおり、数百メートルの火柱を上げて炎上しながら、左舷に倒れて船尾から沈没していった。直後の5時51分には2TL型戦時標準タンカーありた丸（石原汽船、10,238トン）の左舷油槽に魚雷が1本命中。ありた丸も搭載していた航空機用ガソリン16,000トンが誘爆。火達磨となって6時22分に沈没していった。6時30分ごろには、フラッシャーは特設運送船(給油船)御室山丸（三井船舶、9,204トン）に対して魚雷を4本発射し、御室山丸の船尾機関室前部に魚雷1本が命中。重油16,000トンを積んでいた御室山丸は黒煙を上げながら沈没した。日本側は機雷敷設区域に入り込んだと考えたため、フラッシャーへの反撃を行わなかった。24日0900、船団は高雄に到着。ここで1TL型戦時標準タンカー橋立丸（日本水産、10,021トン）が、積んでいた航空機用ガソリン17,000トンを台湾の守備隊用に回すことになったため船団から分離。翌25日、航空機用ガソリン8,800トン、錫2,000トン、生ゴム1,000トンを積んだ逓信省標準TM型タンカーぱれんばん丸（三菱汽船、5,237トン）のみとなった船団を護衛して高雄を出港。26日、船団は基隆に寄港。同地で第9号海防艦は船団から分離する。

1945年1月2日、タキ01船団を護衛し金門島へ向け基隆発。4日、金門島着。5日金門島を出港。南日水道を経由し、8日高雄着。9日、高雄在泊中にアメリカ艦上機の攻撃を受け、艦後部に爆弾の直撃を受けて搭載爆雷が誘爆して中破する。同日から2月10日まで馬公海軍工作部で入渠し、応急修理と整備を行う。

2月10日出渠し、ホモ01船団と合同のため単艦で高雄発。13日、門司へ向け上海を出発したが、14日に済州島西方の地点でアメリカ潜水艦ガトーの攻撃を受け、魚雷2本の直撃を受けて沈没した。本艦に同行していた第205号海防艦が爆雷戦後に捜索を行ったが、本艦の生存者を発見することは出来ず、海防艦長の高田長治郎少佐以下乗員全員戦死。

4月10日、第九号海防艦は第一号型海防艦から削除され、帝国海防艦籍から除かれた。

</doc>
<doc id="3321556" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321556" title="第十一号海防艦">
第十一号海防艦

第十一号海防艦（だいじゅういちごうかいぼうかん）は、日本海軍の海防艦。第一号型海防艦（丙型）の6番艦。多号作戦で損傷し、処分された。

マル戦計画の海防艦丙、第2401号艦型の6番艦、仮称艦名第2406号艦として計画。1943年10月15日、三菱重工業神戸造船所で建造番号714番船として仮称艦名第2405号艦と同日に起工。12月22日、第十一号海防艦と命名されて第一号型海防艦の6番艦に定められ、本籍を舞鶴鎮守府と仮定。

1944年1月15日、第9号海防艦と同日に進水。2月13日、艤装員事務所が神戸三菱造船所内で事務を開始。3月15日竣工し、艤装員事務所を撤去。本籍を舞鶴鎮守府に、役務を舞鶴鎮守府警備海防艦にそれぞれ定められ、呉防備戦隊に編入。基礎術力練成教育に従事。

1944年4月5日、海上護衛総司令部第一海上護衛隊に編入。5日から14日まで、呉海軍工廠で入渠し船体機関の整備を行う。出渠後門司へ回航し、ヒ59船団の編成を待つ。20日、ヒ59船団（10隻）を護衛してシンガポールへ向け門司発。29日、経由地の高雄を出港後、対潜制圧を行う。5月2日、マニラ着。なお、ヒ59船団はマニラ止まりとなり解列された。

5月5日、臨時編成された船団を護衛してマニラ発。7日、船団はバリクパパン行きとミリ行きに分かれることとなり、本艦は春風、朝風とともにミリ行き船団（マミ09船団、5隻）を護衛することとなった。9日、マミ09船団はミリに到着し、本艦はミリ湾口の警戒にあたる。13日、復航のミマ10船団（11隻）を護衛してマニラへ向けミリ発。19日、マニラ着。21日、タマ18船団を迎えるため単艦でマニラを出港し、23日に同船団とともにマニラに入港した。24日、マタ20船団（15隻）を護衛して高雄へ向けマニラ発。28日、高雄に到着したが、本艦はタマ20船団（19隻）を護衛して即日高雄を出港した。31日、マニラ着。

6月3日、マタ22船団（7隻）を護衛して高雄へ向けマニラ発。5日、シンガポール行きのヒ65船団と合同のためマタ22船団から分離する。12日、シンガポール着。17日、復航ヒ66船団（4隻）を護衛して内地へ向けシンガポール発。26日、門司着。28日に呉へ回航し、30日まで整備を行う。整備後、門司へ回航。

7月3日、モマ01船団（9隻）を護衛してマニラへ向け門司発。7日、経由地の高雄に入港。15日、マニラ着。7月24日、内地行きヒ68船団に合同してマニラ発。27日、経由地の高雄に入港。28日、門司へ向け高雄発。

8月3日、ヒ68船団から分離して佐世保へ回航。4日から6日まで佐世保海軍工廠で入渠し、主機械の修理を行う。出渠後門司へ回航し、ヒ71船団の編成を待つ。8日、ヒ71船団（20隻）を護衛して門司発、同日伊万里湾着。10日、シンガポールへ向け伊万里湾発。13日、中継地の馬公に入港。17日、引き続きヒ71船団を護衛して馬公発。船団は18日からアメリカ潜水艦群の攻撃を受け、本艦は遭難者の救助と対潜掃蕩に従事。20日、22日とサンタクルスに回航して遭難者を下艦させ、23日には被雷落伍した能代丸を護衛するためサンタクルスを出港し、同船の護衛に従事。24日には被雷沈没した朝風の乗員を救難し、同日マニラに入港した。26日、引き続きヒ71船団を護衛してシンガポールへ向けマニラ発。9月1日、シンガポール着。

9月6日、復航ヒ72船団（6隻）を護衛して内地へ向けシンガポール発。11日、マモ03船団（3隻）がヒ72船団と合同。12日、船団が海南島東方洋上でアメリカ潜水艦群の攻撃を受け、本艦は遭難者の救助にあたり、約1,000名を収容した。船団は楡林へ回航することとなり、14日楡林着。16日、ヒ72船団第1分団を護衛して楡林発。20日、船団がアメリカ陸軍機の空襲を受けたため、本艦は第18号海防艦とともに一旦馬公へ回航。次いで21日には基隆へ回航した。23日、吉備津丸を護衛するため基隆を出港し、24日同船を伴い基隆に帰着した。25日、引き続きヒ72船団を護衛して基隆発。27日夜、トカラ列島西方洋上で第10号海防艦がアメリカ潜水艦プライスの攻撃により被雷沈没したため、本艦は対潜制圧のため現場に留まる。第10号海防艦の一ノ瀬海防艦長以下7名の生存者を収容し、船団に追及。28日、五島列島で船団と合同し、そののち佐世保へ回航。29日から30日まで佐世保海軍工廠で整備と小修理を行う。

1944年10月2日門司へ回航し、モマ04船団の編成を待つ。4日、モマ04船団を護衛して門司発。途中で退避と待機を繰り返し、26日マニラ着。マニラ在泊中の27日、南西方面艦隊作戦指揮下に編入され、多号作戦に従事する。29日、キャビテで機銃増備工事中に空襲を受け、戦死者1名を出す。

10月31日、第二次輸送隊4隻を護衛してマニラ発。11月1日、オルモック湾着。2日、オルモック湾を出発して4日にマニラに帰着。8日、第四次輸送隊3隻を護衛してマニラ発。9日、オルモック湾に到着したが、事前に用意していた50隻以上の大発は台風の高波で多くが砂に埋もれ、揚陸には5隻しか使用できなかった。また艦艇搭載の大発も空襲により使えなくなっており、護衛の海防艦を艀代わりとして使用し、本艦は約2,000名の陸兵を揚陸した。10日、オルモック湾を出発してマニラへ向かったが、湾口でアメリカ陸軍機の空襲を受ける。本艦は500ポンド爆弾2発が直撃し、炎上して航行不能となった。船体はオルモック湾北部で座礁し、第13号海防艦の砲撃により処分された。この戦闘で乗員88名が戦死または行方不明となり、海防艦長の長橋喜間太少佐以下生存者59名が第13号海防艦に収容された。

1945年1月10日、第十一号海防艦は第一号型海防艦から削除され、帝国海防艦籍から除かれた。

</doc>
<doc id="3321557" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321557" title="チリスペイン語">
チリスペイン語

チリスペイン語 (または"")はチリで最も多く話されているスペイン語の言語変種である。一方で現在でも標準スペイン語とチリスペイン語は互いに完全にわかりやすい独特の発音、文法、語彙や俗語の用法がある。
スペイン語話者は、チリ人はとても早口で"単語を混同して"話すとよく言う。
ネイティブ・スピーカーではないスペイン語学力がある人間にはチリスペイン語を聞いても耳を鍛えてない限り理解することは難しいと感じると思われる。

</doc>
<doc id="3321561" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321561" title="スノーキャップ">
スノーキャップ

スノーキャップ (snow cap, snowcap)

</doc>
<doc id="3321562" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321562" title="ゲイリー・ハーシュバーガー">
ゲイリー・ハーシュバーガー

ゲイリー・ハーシュバーガー（, 1964年4月5日 - ）は、アメリカ合衆国カルフォルニア州のパサデナ生まれの俳優。

カリフォルニア州出身。その後は、家族でサンマリノに移住した。俳優としては、テレビシリーズを中心に活躍している。

刑事コロンボ、ツイン・ピークスなどの人気作品のゲスト出演でも知られている。

</doc>
<doc id="3321564" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321564" title="細川巌">
細川巌

細川 巌（ほそかわ いわお、1919年3月12日 - 1996年1月1日）は、日本の化学者、仏教研究家。

福岡市生まれ。1944年広島文理科大学化学科卒業、広島師範学校助教授、47年教授。1949年福岡学芸大学久留米分校助教授。東京大学へ内地留学し、1955年「浅海底土の化学的研究」で東京大学理学博士。58年福岡学芸大学教授、66年福岡教育大学（校名変更）教授、1968年東京水産大学教授併任。75年福岡教育大学を退職、名誉教授。「ひかり幼育園」を設立し、仏法に基づく幼児教育を行う。92年勲三等瑞宝章受勲。浄土真宗系の仏教を広めた。

</doc>
<doc id="3321567" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321567" title="アルファポイント">
アルファポイント

株式会社アルファポイントは、名古屋市中区大須に本社を置く、広告代理業・イベント＆プロモーション事業・ITソリューション事業・デザイン業務・旅行事業の5つを事業柱とした企業。

1984年に設立して以来、広告・イベントを中心に、業務を拡大。現在は、5つの事業柱とその融合で顧客課題のソリューションを展開している。

CM・広告（在名古屋テレビのほかラジオを含む全国の放送局、新聞媒体、全国誌・地方誌、各種フリーペーパー、各種交通広告、LEDビジョン・サイネージ等屋外広告等）、各種販促ツール、演劇の全国興業の企画・制作
演劇の全国興行、全国キャンペーンから地域の産業展、総合ポップカルチャーイベントなど
インターネット、モバイル製品・サービスを駆使した商品展開（非接続型ケータイサイト接続ユニット、他）
ホームページの企画・設計・デザイン、導入サポート、SEO対策。行政事業案内・会社案内・施設案内のパンフレット、チラシ・フライヤーなどのハンドアウト、ポスターやロゴマークなどのビジュアルツールなど
海外・国内の個人から団体旅行、個人・グループの海外留学の手配、保険加入手配

</doc>
<doc id="3321569" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321569" title="旧伊勢屋質店">
旧伊勢屋質店

旧伊勢屋質店（きゅういせやしちてん）は、東京都文京区本郷、1869年（明治2年）創業の旧質屋店舗。2015年に学校法人跡見学園が取得し、保存活動を担うとともに、建物の内部を一般公開している。

1869年（明治2年）、現在地の文京区本郷に伊勢屋質店を創業。1887年（明治20年）、現在の足立区鹿浜にあった土蔵を移築した。1890年（明治23年）、木造平屋建の屋敷棟を建築、1907年（明治40年）、木造2階建の店舗を建築した。関東大震災や東京大空襲でも被災を免れている。

明治時代には、近所に住んでいた樋口一葉が生活費を工面するために通ったことでも知られ、一葉が亡くなった際には店から香典が届けられた。

</doc>
<doc id="3321570" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321570" title="東宣エイディ">
東宣エイディ

株式会社東宣エイディ（とうせんエイディ）は、東京都中央区に本社をおき、新聞・テレビ・ラジオ・雑誌などの媒体コンテンツ事業および、屋外広告（野立て看板）を自社で企画・提案・デザイン・施工・管理まで一気通貫で全国展開している総合広告代理店。

</doc>
<doc id="3321573" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321573" title="暗黒騎士を脱がさないで">
暗黒騎士を脱がさないで

『暗黒騎士を脱がさないで』（あんこくきしをぬがさないで）は木村心一による日本のライトノベル。イラストは有葉。
第9回龍皇杯優秀作受賞作品。

主人公の啓治は波旬という神様に近い存在の候補生。強い欲望を抱けば抱くほど波旬となっていく。しかし当人にその気はなく人間として生きたいと考えていた。ある日、暗黒騎士のヒロインことエールリンク（以下エリー）が啓治のクラスに転入してくる。正体を隠している自分とは違い、堂々と暗黒騎士として振る舞う彼女に惹かれていき、暗黒騎士もまた啓治の正体と力の一端を感じ取り惹かれていた。エリーは正体を隠し、甲冑を脱いで『エリー』として啓治に接近。両思いなのだが暗黒騎士に惹かれている啓治の態度から誤解してしまい、ほかに意中の相手がいると考えてしまう。更にエリーは数々の失態を犯してしまい、正体を知られたら嫌われてしまうと考えて暗黒騎士であることを隠し続けることに。帝国から離れたエリーを狙う暗黒騎士や啓治の抹殺を企てる波旬候補生など、二人の背景にある様々な勢力が暗躍する。

いわゆる「三人称多元視点」や「神視点」の書き方で物語が見せられる。その場にいる登場人物の心情だけではなく、読者が知り得ない背景や出来事を紹介しつつシーンの描写がされる。しかし何でもないようなシーンが実は伏線だったり、キャラの心情の見せ方を工夫することで読者に真意を悟らせないなど手の込んだ手法となっている。

</doc>
<doc id="3321576" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321576" title="伊藤健太郎 (俳優)">
伊藤健太郎 (俳優)

伊藤 健太郎（いとう けんたろう、1997年6月30日 - ）は、日本の俳優。本名同じ。旧芸名は、健太郎（けんたろう）。

東京都出身。aoao所属。

14歳でボン イマージュに所属。雑誌、広告を中心にkentaro名義でモデルとして活動し、2014年のドラマ『昼顔〜平日午後3時の恋人たち〜』にて健太郎名義で役者デビューを果たし、『学校のカイダン』、『俺物語!!』、『TRANSIT GIRLS - トランジットガールズ』などに出演。aoaoに所属。『グッドモーニング・コール』（2016年2月12日配信開始 Netflix）のいっちゃん役や『テラスハウス (テレビ番組) TERRACE HOUSE BOYS & GIRLS IN THE CITY』（2016年2月配信開始 Netflix）の新スタジオレギュラー。

苗字をつけることを以前から考えていたところ、2018年6月30日に21歳の誕生日を迎えたことや『今日から俺は!!』での役名が伊藤だったことから、芸名を本名の伊藤 健太郎（いとう けんたろう）にすることを発表した。尚、苗字は幾つか候補があり、学生時代でのバスケットボールへの没頭や、漫画『SLAM DUNK』の登場人物流川楓から流川 健太郎への改名も検討した模様。

※主演作品は太字表記。

ZIP金曜日レギュラーコーナー(伊藤健太郎のZIPシネマ)

</doc>
<doc id="3321589" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321589" title="ニュー・メタル・バンドの一覧">
ニュー・メタル・バンドの一覧

ニュー・メタル・バンドの一覧（ニュー・メタル・バンドのいちらん）では、ニュー・メタルバンド及びニュー・メタルの音楽的側面を持つバンドを列記する。

</doc>
<doc id="3321590" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321590" title="桜井忠胤">
桜井忠胤

桜井 忠胤（櫻井 忠胤、さくらい ただたね、明治14年（1881年）7月19日 - 昭和6年（1931年）8月28日）は、明治時代から昭和時代初期の従三位子爵。摂津尼崎藩の第7代（最後の）藩主松平忠興の三男。初名は善之助。妻は子爵本多忠敬の娘の鷹子。

学習院中等科時代は嘉仁親王の御学友であった。明治28年（1895年）、父の忠興が死去し、子爵を襲爵。貴族院子爵議員などを務めた。昭和6年（1931年）薨去。享年50。墓所は青山霊園。子の桜井忠養が子爵を襲爵した。

</doc>
<doc id="3321593" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321593" title="グレイグ・レイドロー">
グレイグ・レイドロー

グレイグ・レイドロー（Greig David Laidlaw、1985年10月12日 - ）は、スコットランドのラグビーユニオン選手。スクラムハーフのポジションを代表で務める。ジェドバラ出身。

2015年ワールドカップでの、サモア戦でのグレイグレイドローの抗議によるトライ取り消しは物議をかもした。スコットランドのキャプテンをまかされている。試合はスコットランドが勝利した。キャプテンとしてビデオ判定の申しだすタイミングや審判への抗議への判断が優れている。プレーヤーとしても、正確なキックが相手チームに脅威を与える。2015年世界のラグビー選手6人の最終候補リストに残る。

</doc>
<doc id="3321594" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321594" title="王立化学会">
王立化学会

王立化学会（おうりつかがくかい、、略称: RSC）は、化学の推進を目的としたイギリスの学術機関（専門機関）である。1980年に、イギリス王室の新しい勅許により、化学会 (Chemical Society)、王立化学協会 (Royal Institute of Chemistry)、ファラデー協会 (Faraday Society)、および分析化学会 (Society for Analytical Chemistry)が合併し、学術機関および専門機関という2つの役割を持って設立された。設立時の会員数は国内3万4千人、国外8千人であった。

本部はロンドン、ピカデリーのバーリントンハウスにある。ケンブリッジのトーマス・グレアムハウス（化学会の初代会長であるトーマス・グレアムにちなんで名づけられた）にもオフィスがあり、そこでは出版事業を行っている。その他、アメリカ合衆国、フィラデルフィアのユニバーシティー・シティー・サイエンス・センター (University City Science Center)、中国の北京と上海、インドのバンガロールにもオフィスがある。

国内外とも対象地域と地理的区分に基づいて9つの部門で構成されており、イギリスとアイルランドを取り扱っている35の地域支部がある。イギリス連邦の国々やその他の多くの国々では、それぞれ地域の代表がおり、活動している。
王立化学会は研究を行い、雑誌や書籍、データベースを出版するとともに、会議、セミナー、ワークショップを開催している。

また、王立化学会はイギリスの化学のための専門機関であり、チャータード・ケミスト（Chartered Chemist、公認化学者、CChem）の資格を授与することができる。また、サイエンス・カウンシル（Science Council、王室公認の学術会議） を通じて適切な有資格者に対し、チャータード・サイエンティスト (Chartered Scientist、公認科学者、CSci)、レジスタード・サイエンティスト (Registered Scientist、登録科学者、RSci)、およびレジスタード・サイエンス・テクニシャン (Registered Science Technician、登録科学技術者、RScTech) の称号の授与を行う。

「FRSC」は会のフェローの中から、化学や生物化学など他の分野への顕著な貢献があったグループに対して授与される。会のフェローの名前は毎年タイムズ誌で公表される。アナラリー・フェローシップ・オブ・ザ・ソサイアティー (Honorary Fellowship of the Society、名誉フェロー、HonFRSC) の称号は、化学分野で特に際立った貢献をした者に対し授与される。

王立化学会は主に化学領域をカバーする大規模なライブラリーを備えている。これはバーリントンハウスの化学センターにあり、会員はオンラインでアクセスすることができ、また一般にも公開されている。

会員の階級とそのポスト・ノミナル・レターズは以下の通りである。

王立化学会は非営利の出版事業を行っている。この事業で得られた剰余金は、化学の推進を目的とした支援のために投資されている。

主力雑誌である「"Chemical Communications"」、「"Chemical Science"」および、「"Chemical Society Reviews"」などの学術雑誌に加えて、下記の通りの出版を行っている。

王立化学会は化学分野での功績に対し、毎年様々な賞を授与している

王立化学会は基金により金融支援やボランティアの支援、助言や指導を通じて会員やその家族の困難な時期の支援を行っている。この制度のスタートは第一次世界大戦で亡くなったメンバーに対する化学協会 (Institute of Chemistry)（後の王立化学協会）の支援体制が確立した1920年にさかのぼる。

王立化学会は独自の紋章を持っている。2種類の紋章があり、一つはライオンとユニコーンが描かれており、ラテン語の標題「"Pro scientia et humanitate"」（知識のために、人類の利益のために）が記されている。もう一つは簡易版で王立化学協会の紋章と同様、中央に盾だけを配したものである。
会長は隔年で選出される。会長はジョゼフ・プリーストリー（Joseph Priestley、1733-1804、イギリスの自然哲学者）の立ち姿が描かれて中央に六角形の宝石があしらわれた記章を身につけている。

</doc>
<doc id="3321603" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321603" title="雪の朝に">
雪の朝に

雪の朝に（ゆきのあさに）は、フジテレビの2時間ドラマ枠『金曜女のドラマスペシャル』で、1987年5月1日に放送されたテレビドラマ。

3年前の釧路市、野間遥子のもとに、元夫・矢木道生が、浮気相手を刺殺して転がみこみ、逮捕された。

その後遥子は、札幌市でバーを営んでいた。同時に医大助教授の坂本俊彦と不倫していた。
そこへ、懲役4年で服役していた道生が模範囚で1年繰上げで出所し遥子の目の前に現れた。

不倫の三角形のバランスが崩れるときが訪れた。

</doc>
<doc id="3321605" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321605" title="レイドロー">
レイドロー

レイドロー（Laidlaw）

</doc>
<doc id="3321612" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321612" title="高橋恒厳">
高橋恒厳

高橋 恒厳（たかはし つねよし、昭和52年（1977年） - ）は、群馬県前橋市出身の刀工。

平成10年（1998年）より山形県の上林恒平刀匠に師事する。平成22年（2010年）に独立し、赤城山麓の前橋富士見町に鍛刀場を設けた。同じ群馬の工藤将成、石田國壽と共に、刀工の上州三羽烏と称されている。

</doc>
<doc id="3321617" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321617" title="ラ・ジュボディエール">
ラ・ジュボディエール

ラ・ジュボディエール （La Jubaudière）は、フランス、ペイ・ド・ラ・ロワール地域圏、メーヌ＝エ＝ロワール県のかつて存在したコミューン。

モージュ地方にあるアンジューのコミューンである。ジャレの南に位置する。

ラ・ジュボディエールは古文書に、Ingelbauderia、Engelbauderia （1104年-1120年）、Enjobauderia（1167年）、L'Angebaudière（1438年）、Cura de Jubauderia（1467年）という地名で記されている。Ingelbauderiaというつづりは、語源学上からゲルマン語の男性名インゲルバルト（Ingelbald）からきている。Ingelbaldに接尾辞の-ariaがついたものである。ラテン語の-acumに匹敵する。その意味はしたがって、『インゲルバルトの野原』をさす。

2014年、自治体間連合に参加しているコミューンで合併を行い、コミューン・ヌーヴェル（、サルコジ政権時代に成立したフランス国家領土改革法にのっとり、合併して誕生したコミューンの名称）となる計画が浮上した。2015年7月2日、自治体間連合内のコミューン議会全てにおいて、2015年12月15日より新コミューン、ボープレオ＝アン＝モージュとなることを可決した。

source=1999年までLdh/EHESS/Cassini、2004年以降INSEE

</doc>
<doc id="3321618" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321618" title="布引敏雄">
布引敏雄

布引 敏雄（ぬのびき としお、1942年 - ）は、日本の歴史学者、大阪観光大学名誉教授。

満州国ハイラル市生まれ。戦後、引揚げて山口県小野田市に住む。1965年大阪大学文学部卒業。香川県立高松高等学校に勤める。66年退職して大阪大学大学院文学研究科へ進学、68年同修士課程修了後、山口県文書館に勤務。山口県立山口農業高等学校秋穂分校・山口県立萩高等学校・山口県立山口中央高等学校教諭を経て、1985年大阪明浄女子短期大学講師、助教授、2000年大阪明浄大学観光学部教授。2006年校名変更で大阪観光大学教授、2013年定年、名誉教授。

</doc>
<doc id="3321620" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321620" title="飯塚町">
飯塚町

飯塚町（いいづかまち）

</doc>
<doc id="3321621" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321621" title="慕容">
慕容

慕容（ぼよう）は、漢姓のひとつ。『百家姓』の436番目。

鮮卑の部族名である慕容部に由来し、五胡十六国時代の前燕・西燕・後燕・南燕の国姓である。また、吐谷渾の建国者も慕容氏であったという。

慕容姓はその後も現在まで存在し続けている。

</doc>
<doc id="3321623" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321623" title="藤村恵子">
藤村恵子

藤村 恵子（ふじむら けいこ、1962年 - ）は、日本のテレビプロデューサー、映画プロデューサー。山口県山口市出身。

1985年（昭和60年）山口大学人文学部語学文学科英語学専攻卒業。1990年（平成2年）よりテレビマンユニオンに参加。「世界ウルルン滞在記」など、主にドキュメンタリー系TV番組プロデュースに携わる。近年は映画のプロデュースも多い。

</doc>
<doc id="3321624" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321624" title="ジャレ">
ジャレ

ジャレ （Jallais）は、フランス、ペイ・ド・ラ・ロワール地域圏、メーヌ＝エ＝ロワール県のかつて存在したコミューン。現在はボープレオ＝アン＝モージュの一部である。

モージュ地方にあるアンジューのコミューン、ジャレはラ・ジュボディエールの北に位置する。

1793年3月12日、アンジューの王党派と共和国軍との間でジャレの戦いが起きた。これはヴァンデ戦争中の戦いの1つである。

source=1999年までLdh/EHESS/Cassini、2004年以降INSEE

</doc>
<doc id="3321629" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321629" title="キュウリサンドイッチ">
キュウリサンドイッチ

キュウリサンドイッチは、キュウリを挟んだサンドイッチ。きゅうりサンド、キューカンバーサンドイッチなどとも呼ぶ。スライスしたキュウリをバターを塗った食パンで挟む。

イギリスでは、19世紀から20世紀の初めにかけて産業革命で農地が工場となったことにより、野菜類は輸入に頼らざるを得なくなった。また、イギリスの気候ではもともとキュウリの栽培に適していなかったこともあり、新鮮なキュウリを口にすることが出来るのは、高価な輸入野菜を購入できるか、温室設備を持ちキュウリを栽培することができる裕福な層や、貴族層のみであった。そのため、新鮮なキュウリを用いたキュウリサンドイッチを来客に振る舞うことは一種のステータスであり、同時にキュウリサンドイッチを食べることができるというのもステータスであった。この事から、20世紀以降にキュウリが安価な食材として広く普及するようになっても、キュウリサンドイッチはイギリス人の食事としては特別なものであり、アフタヌーン・ティーなどでは欠かせない料理である。

上述のように薄く切ったキュウリをバターを塗った食パンで挟むだけのシンプルなレシピである。パンは薄ければ薄いほど上品であるとされる。また、食パンの耳は切り落し白い部分のみ使用することが多い。

現在では、マスタード、サワークリームを加えたり、ミントを入れることもある。

</doc>
<doc id="3321630" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321630" title="漂流 (シドの曲)">
漂流 (シドの曲)

「漂流」（ひょうりゅう）は、シドのメジャー20枚目のシングル。2015年11月25日にキューンミュージックから発売された。

全曲 作詞：マオ、編曲：シド

</doc>
<doc id="3321651" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321651" title="美食への招待状〜ミシュランガイド〜">
美食への招待状〜ミシュランガイド〜

『美食への招待状〜ミシュランガイド〜』（びしょくへのしょうたいじょう ミシュランガイド）は、2014年10月31日からフジテレビワンツーネクストで放送されているグルメ情報番組である。2015年10月25日からは『東京YOUごはん』（とうきょうユーごはん）と題して放送されている。放送時間は共に不定。

『ミシュランガイド』に掲載された首都圏のレストランの中から、特定のシチュエーションに合いそうな店をチョイスし、そこの店内の様子やシェフの人となりなどをリポートしている番組シリーズ。リポーターはタレントのYOUが、進行役はフジテレビアナウンサーの中村光宏が務めている。

</doc>
<doc id="3321654" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321654" title="女囚さそり 第41雑居房">
女囚さそり 第41雑居房

『女囚さそり/第41雑居房』（じょしゅうさそり/だい41ざっきょぼう）は、1972年（昭和47年）12月30日公開の日本映画。東映製作。

同年8月25日公開『女囚701号/さそり』に次ぐ、女囚さそりシリーズの第二弾。

本作は、前作の続編で脱走したナミが再び刑務所に入れられ、刑務所の外での作業終わりに移送中の車から女囚6人たちと共に脱走し、街まで逃亡を試みるという内容になっており、ややロードムービー的な作品となっている。

本作では、女囚たちの過去の犯罪が語られるシーンやナミたちが乗ったバスがトンネルに入るシーンなどで現実世界とは違う空想世界のような演出が取られている。

女囚さそりこと松島ナミ(梶芽衣子)は法務省巡閲官の目前で、刑務所長の郷田(渡辺文雄)の隻眼めがけ、尖らせたスプーンの柄を突き刺した。女囚逹への憎悪を燃やす郷田は、石切場の重労働を与えた。ナミは、郷田の企みにより看守の辻(小松方正)らに凌辱される。看守らの隙を突き彼らを殺害し、ナミ、大場(白石加代子)ら女囚逹７人は脱走を図る。

</doc>
<doc id="3321657" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321657" title="アンサール (イスラーム)">
アンサール (イスラーム)

イスラーム用語におけるアンサール (, アラビア語の原義は「援助する者」)は、ヤスリブ（後のメディーナ）の住民たちのうち、マッカにおける迫害から逃れてヤスリブに移住（ヒジュラ）してきたムハンマド・イブン・アブドゥッラーフと、彼につき従ってきた者たち（ムハージルーン）を援助して、イスラーム運動を共に戦った者たちのことを言う。彼らはアル＝アズド族の二つの主要な部族、バヌー・ル＝ハズラジュとバヌー・アウスに属していた。なお、アル＝アズド族は、ガームド族とザフラーン族が属する部族でもある。

アンサールは、いくつかの戦いにおいてムハンマドを援助している。最初期のものではブワートへの遠征がある。ムハンマドが命じたアル＝アブワ襲撃の一か月後、ムハンマドは自ら、ムハージルーンとアンサールなどからなる200人を率いて、クライシュ族の商人が通る隊商ルート上にあるブワートへ向かった。そこには、クライシュ族のウマイヤ・イブン・ハラフ率いる100人の騎兵に護衛された、1500頭のラクダの群れが向かっていた。この遠征の目的はこの豊かなクライシュ族の隊商から略奪をすることにあった。しかしながら、戦闘は起きず、襲撃の戦利品は得られなかった。なぜなら、隊商がそれまで知られていない未踏のルートをたどったからである。そこでムハンマドはアル＝ハバル（al-Khabar）砂漠にあるザート・ル＝サク（Dhat al-Saq）というところに行き、アッラーフに祈りをささげてモスクを建てた。これが何人かのアンサールが参加した最初の遠征である。

預言者ムハンマドが亡くなり、終身カリフが共同体を指導する時代に入ると、アンサールが多くの征服事業において軍事的に重要な要素となった。カリフ・アブー・バクルのときには、ブザハの戦いにおいて、ハーリド・イブン・アル＝ワリードの味方をすることとなった。のちに彼らは、ヤマーマの戦いでも傑出した役割を演じた。この戦いにおいて、アル＝バラ・イブン・マリク・アル＝アンサーリーが指揮するアンサールたちは、戦いのターニングポイントとなった危険な瞬間に、突撃を仕掛けた。この戦いではサハーバの一人でアンサールのうち最も優れた戦士であったアブー・ドゥジャーナが斃れたことでも知られる。

カリフ・ウスマーン・イブン・アッファーンの時代のヒジュラ暦24年（西暦645年）には、傑出したアンサールたちはみな、大きな地位を占めるようになった。たとえば、アル＝バラーゥ・イブン・アジブというアンサールは、ペルシアのレイの支配者に任命された。彼は引退後はクーファへ行き、ヒジュラ暦71年（西暦690年）に当地で没した。

ウマイヤ朝の時代になると、アンサールは、いくぶん反体制的な政治派閥となった。アンサールは、当時執権中のウマイヤ家よりもマフズーム部族の軍団と親しく交わり、このような結びつきの中から、ヒジャーズにおけるローカルエリートによる政治権力構造が形づくられていったとされている。

</doc>
<doc id="3321658" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321658" title="正陽門">
正陽門

正陽門（せいようもん、、　転写：tob šun i duka）は天安門広場の南に位置する北京の城門である。前門（ぜんもん）とも呼ばれることもある。500年以上の歴史があり、中華人民共和国全国重点文物保護単位のひとつである。

明の永楽帝は北平に国都を定め、永楽十七年（1419年）に元大都の南城の壁を南方向に800メートル移動した。元々は北京城壁の中央にあった麗正門は今の正陽門のところになった。正統元年（1436年）に正陽門へ改称した。

</doc>
<doc id="3321659" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321659" title="ホタルノニッキ">
ホタルノニッキ

『htoL#NiQ -ホタルノニッキ-』は、日本一ソフトウェアより2014年6月19日に発売されたPlayStation Vita、PC用ゲームソフト。

「光」と「影」の２つの視点を切り替えながら少女を誘導し、廃墟の中を探索していくタッチ操作型のアクションゲーム。

絵本のような暖かな雰囲気のグラフィックと、「死」をテーマとした陰鬱で残酷な世界観や難易度が高めのアクション要素とのギャップがこのゲームの特徴である。

キャッチコピーは「廃墟と少女、そして廻る死」。

公式サイトにて、坂本真綾による朗読ムービーが全3回公開されている。

2016年4月26日に第2作として『ロゼと黄昏の古城』が発売し、シリーズ化する。

"日本一ソフトウェアの子会社であるNIS Americaによりローカライズされ、北アメリカと欧州でも「htoL#NiQ: The Firefly Diary」のタイトルで発売されている。"

</doc>
<doc id="3321661" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321661" title="クリント・イーストウッド (歌手)">
クリント・イーストウッド (歌手)

クリント・イーストウッド（）は、ジャマイカのDJで歌手、レゲエ・ミュージシャン。トリニティの弟であり、主に1970年代後半から1980年代前半にかけて作品を残した。1978年にチャンネル・ワンから「デス・イン・ザ・アリーナ」などの代表作を発表した後イギリスに渡り、新人DJジェネラル・セイントと組んで、比較的ポップなDJコンビとして活躍した。1983年に発表したアルバム「ストップ・ザット・トレイン」の表題曲は、日本のクラブでも定番曲となった。

</doc>
<doc id="3321664" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321664" title="ヒエロニムス・ボック">
ヒエロニムス・ボック

ヒエロニムス・ボック ("Hieronymus Bock"、ラテン語表記 "Tragus"、1498年 - 1554年2月21日) は、ドイツの植物学者、医師、ルター派教会の牧師である。植物の関連性や相似性の研究を基に、中世植物学が現代科学的世界観へ移行するきっかけを作った。

ボックの生涯の詳細は明らかになっていない。1519年にはハイデルベルク大学に在籍していた。1523年にエバ・ビクター (Eva Victor) と結婚し、その後9年間ツヴァイブリュッケンで教師をしていた。さらにその後、公爵の専属医師、宮中伯 (count palatine、中世ドイツの爵位の一つ。) 所有の野菜畑の世話係をした。1533年にホルンバッハの近くにルター派教会の牧師の職を得て、1554年に亡くなるまでそこに住んでいた。

ボックの著作「"Kreutterbuch"」(植物本) の第一版は1539年にイラストなしで発行された
。著作の目的は、ドイツの植物の名称・特徴、及び医学的用途を記載することであった。それまでの伝統であったディオスコリデス (40年頃-90年、古代ギリシアの医者、薬理学者、植物学者) に代わって700の植物を分類するために、ボックは独自のシステムを開発した。ボックは植物の生態と分布を観察するためにドイツ国内を広く旅した。

1546年版の「"Kreutterbuch"」（あるいは「"Herbal"」）は画家のダーフィト・カンデル (David Kandel、1520-1592) により挿絵がつけられた。

ワインの世界では、ボックは1552年に彼の著作で初めて「リースリング」(Riesling、ドイツにおいて最も重要な地位を占める白ワイン用ぶどう品種)という単語を記したことで有名である

イネ科の属とトウダイグサ科の属はボックのラテン名にちなんで命名された。

</doc>
<doc id="3321666" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321666" title="筑紫高等女学校">
筑紫高等女学校

筑紫女子高等女学校（ちくしじょしこうとうじょがっこう）

</doc>
<doc id="3321671" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321671" title="柳川町">
柳川町

柳川町

（やながわちょう）

</doc>
<doc id="3321672" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321672" title="南鑼鼓巷駅">
南鑼鼓巷駅

南鑼鼓巷駅（みなみ−らこきょうえき）とは中華人民共和国北京市東城区に位置する、北京地下鉄6号線、8号線の駅である。

</doc>
<doc id="3321675" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321675" title="アンサール">
アンサール

アンサール（）は、アラビア語で「援助する者」「助力者」を意味する言葉。固有名詞（）としては、以下の用法がある。

</doc>
<doc id="3321678" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321678" title="チップバティ">
チップバティ

チップバティ（Chip butty）は、パンまたはロールパンにフライドポテトを挟んで作るサンドイッチで、味付けには少量のトマトソース（トマトケチャップ）やブラウンソースが使われる。バティはブレッドとバターの短縮形で、北イングランドのヨークシャーもしくはリヴァプールの由来と考えられる。チップはイギリス英語でフライドポテトのことである。日本で言うポテトチップをサンドしたサンドイッチはクリスプサンドイッチという。

イギリスの一般紙であるデイリー・テレグラフの公式サイトにもチップバティの作り方のコーナーがある。

</doc>
<doc id="3321680" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321680" title="小林信郎">
小林信郎

小林 信郎（こばやし のぶお、1921年4月17日 - 1992年5月23日）は、日本の文部官僚、教育学者。

東京出身。1943年東京帝国大学文学部卒。文部省初等中等教育局視学官、日本女子大学文学部教授。92年定年退任、名誉教授。

</doc>
<doc id="3321683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321683" title="蜥蜴の尻尾切り">
蜥蜴の尻尾切り

『蜥蜴の尻尾切り』（とかげのしっぽきり）は、CYCLETから2015年11月27日に発売されたアダルトゲーム。
アナザーストーリーにあたる「蜥蜴の尻尾切り ～切れないしっぽ～」は2016年1月29日の発売を予定している。

「切断」をテーマとしたアダルトゲームである本作は、それにまつわるシーンが大半を占める猟奇的な作品となっている。
ただし、単なる猟奇物ではなく、「なぜ主人公は女性たちを切り刻み、なぜ女性たちはそれを受け入れるのか」という点に焦点があてられており、CycletはGame-Styleに寄せたメーカーコメントの中で「トラウマを抱えたヒロインたちの深層心理に迫った作品にする」と語っている。また、シナリオライターの五月雨だるまは、登場人物たちが狂気に陥る過程を見たら笑えなくなる、と電撃姫に寄せたコメントで述べている。

ゲーム制作にあたり、序章はプレイしていてあえて意味が分からないようにしたと、えもんは語っており、体験版は序章のほぼすべての部分が使われた。また、公式ホームページで公開された「叶バージョン」の体験版のほかにも、Getchu.comでは「智秋バージョン」が、電撃姫.comでは「真菜香バージョン」の体験版がそれぞれ公開された。

パッケージ版が発売された2015年11月27日、アナザーストーリーにあたる「蜥蜴の尻尾切り ～切れないしっぽ～」のティザーサイトが公開された。
「切れないしっぽ」は、本編と同じテーマを扱いつつも、秀とヒロインの未来を隠すことなく描いた内容にする予定であると、ディレクターのえもんは語っている。
その後、「切れないしっぽ」のダウンロード版の発売日が2016年1月29日に決まった。

『画竜点睛ADV』というジャンル名は「最後まで読まないと意味が理解できない作品」であることを示すためにつけられた。

学園の優等生・猪上 秀は、駅のホームで人身事故が発生した際、周りの狼狽ぶりを気にせずに、「尻尾が再生しない蜥蜴がいるのなら、再生できる人間もいるのではないか」と、轢死体を見下ろしながらつぶやいた。

そして、彼は自分の考えを試すべく、自分の周りの女性たちを切り刻むという形で検証を行っていくことにした。

幼なじみの秀と同じ学園に入学しようとしていた城戸崎 荊は、不治の病により医者から余命半年であると告げられる。
彼女は秀に自らのことを忘れるようにと告げた。だが、そのことで秀はおかしくなってしまい、荊は悲しみのあまりホームから飛び降りようとした。
彼女のことを他人だと思い込もうとしていた秀は、彼女を引き留め口づけをかわした。
かくして、二人はともに過ごすことにした。
性交により、荊の病は秀にも伝染し、二人は亡くなった。

リンク先は18歳未満閲覧禁止のページあり。

</doc>
<doc id="3321693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321693" title="Brand-new World/ピアチェーレ">
Brand-new World/ピアチェーレ

「Brand-new World／ピアチェーレ」（ブランニュー・ワールド ピアチェーレ）は、西沢幸奏の2枚目のシングル。2015年11月11日にFlyingDogから発売された。

「Brand-new World」は、テレビアニメ『学戦都市アスタリスク』のオープニングテーマに起用された。西沢によれば疾走感のある「デジタルサウンド感満載の楽曲」に仕上がっており、主人公である天霧綾斗とユリス＝アレクシア・フォン・リースフェルトのバトルをイメージしているという。そのため歌詞中にもユリスの決め台詞や綾斗が封印を解放する様子が散りばめられている。

「ピアチェーレ」は、アニメ『ARIA The AVVENIRE』の主題歌に起用された。ネオ・ヴェネツイアの世界観を思わせるワルツ調の曲で、レコーディングに際しては原作やアニメのファンに応えるべく、TVシリーズを一通り視聴した上でヒロインの灯里の想いと自身のそれを重ね合わせて行ったという。

2015年11月11日にFlyingDogから発売された。西沢のシングルとしては前作「吹雪」から9か月ぶりのリリースとなる。

3曲目「Cross」は、PlayStation Vita用ソフト『BAD APPLE WARS』のエンディングテーマに起用された。曲調はロックバラードで、クールなお姉さんキャラをイメージしながら歌ったという。

</doc>
<doc id="3321703" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321703" title="サビー・ピシテリ">
サビー・ピシテリ

サビー・ピシテリ（"Sabatino Carmine Piscitelli Jr."、1983年8月24日 - ）は、アメリカ合衆国の元アメリカンフットボール選手であり、プロレスラー。フロリダ州ボカラトン出身。WWEの傘下団体であるNXTにてティノ・サバテリ（"Tino Sabbatelli"）のリングネームで活動。

弟のシェーン・スワッグことシェーン・ピシテリもプロレスラーである。

学生時代よりアメリカンフットボールで活動。ボカラトン高校在籍時、セイフティとワイドレシーバーを担当。オレゴン大学進学後、2004年よりストロングセイフティとしてレギュラーの座を奪い、12試合に出場。2006年にはオールパック10のファーストチームとして選出される。

2007年4月、NFLドラフトにてタンパベイ・バッカニアーズより2巡目（全体の64番目）に指名され入団。ルーキーシーズンを3試合に出場し、2タックルを記録。

2008年、15試合に出場。そのうち5試合を先発して40タックル、2インターセプトを記録してレギュラーとしての足がかりを掴む。

2009年、16試合のうち15試合に先発出場。66タックル、14タックルアシストを記録してストロングセイフティの位置を確立。

2010年、11試合に出場するが19タックルと2009年より数字を落とし、FAの資格を行使してクリーブランド・ブラウンズへ移籍。移籍後、5試合に出場するが3タックルと低調に終わる。

2011年8月4日、カンザスシティ・チーフスと契約を交わし入団。16試合に出場して28タックル、6タックルアシストを記録。

2013年4月、ジャクソンビル・ジャガーズが開催したトライアウトに参加。しかし、契約するまでに至らず引退を迎えた。

2014年10月、アメリカのプロレス団体であるWWEとディベロップメント契約を交わし入団。育成施設であるWWEパフォーマンスセンターにてトレーニングを開始。

2015年4月、WWEの傘下団体であるNXTに昇格。同月4日のNXT Liveにて20人バトルロイヤルに出場。以降、ティノ・ピシテリ（"Tino Piscitelli"）、アンソニー・サバテリ（"Anthony Sabbatelli"）、ティノ・サバテリ（"Tino Sabatelli"）へとリングネームを変更。11月21日、NXT Liveにてスティーブ・カトラーと対戦し、プロレスラーとしてのキャリア初勝利を飾った。

2016年10月12日、NXTのダスティ・ローデス・タッグトーナメント・クラシックにてリディック・モスと組んで出場。TM61（シェイン・ソーン & ニック・ミラー）と対戦。中盤にはソーンを長時間捕らえ、ロープ越しから飛んで攻撃を仕掛けてきた際にはパワースラムを決める場面も見られたが、最後にTM61の合体技であるサンダー・バレーを喰らい敗戦した。

</doc>
<doc id="3321706" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321706" title="アイン・ランド協会">
アイン・ランド協会

アイン・ランド協会（アイン・ランドきょうかい、、略称ARI、別訳アイン・ランド研究所、アイン・ランド・インスティテュート）は、アイン・ランドの思想（オブジェクティビズム）の普及活動をしているアメリカ合衆国のシンクタンクである。理性、合理的利己、個人主義、および自由放任資本主義に基づき、個人が自らの幸福を自由に追求する文化の創造を使命に掲げている。アメリカ合衆国内国歳入法第501条C項の規定に基づく非営利団体（501(c)団体）で、本部はカリフォルニア州アーバイン。ランドが死去して3年後の1985年に、ランドの遺産相続人レナード・ピーコフによって設立された。

アイン・ランド協会が提供しているプログラムには、以下のものがある。

2008年、アイン・ランド協会は、公共政策に関する提言を専門的に行う部門「個人の諸権利を擁護するアイン・ランド・センター（Ayn Rand Center for Individual Rights、略称ARC）」を、首都ワシントンD.C.に設立した。

同センターは、2008年の金融危機の際には、危機の原因は政府の干渉にあること、問題の解決は政府による規制強化ではなく、完全な自由放任資本主義への移行にあることを主張した。

外交政策に関しては、アメリカ合衆国の国益を最優先する外交を訴えている。

</doc>
<doc id="3321709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321709" title="ヤロン・ブルック">
ヤロン・ブルック

ヤロン・ブルック（、、1961年5月23日 - 、ヤーロン・ブルックとも表記）は、アメリカ合衆国の企業家、著述家、学者である。アイン・ランドの小説およびランドの思想「オブジェクティビズム」の普及を促進する非営利組織「アイン・ランド協会」（Ayn Rand Institute）の会長兼エグゼクティブ・ディレクターを務める。

1961年、イスラエルで生まれる。両親は社会主義者のユダヤ人だった。16歳の時、友人から勧められてアイン・ランドの『肩をすくめるアトラス』を読んだことをきっかけに、オブジェクティビズムを信奉するようになる。1979年から1982年までイスラエル軍参謀本部諜報局で曹長を務め、1986年にイスラエル工科大学で土木工学士を取得した。1987年、米国に移住。1989年、テキサス大学オースティン校でMBAを取得し、1994年にファイナンス博士号を取得。サンタクララ大学（カリフォルニア州）で7年にわたりファイナンスの教授を務める。1998年、ロバート・ヘンダーショット（Robert Hendershott）と共に財務コンサルティング会社「BHエクイティリサーチ」（BH Equity Research）を設立し、代表取締役兼取締役会長に就任。2003年アメリカ合衆国に帰化した。

レナード・ピーコフ（Leonard Peikoff）ら主導的オブジェクティビストの一員に加わったブルックは、1994年、 ライシーアムインターナショナル（Lyceum International）社の設立に携わった。ライシーアムインターナショナルは、オブジェクティビスト会議を企画・運営し、遠隔学習コースを提供する企業である。ブルックは2000年にサンタクララ大学を退職し、当時カリフォルニア州マリナ・デル・レイに本拠を置いていたアイン・ランド協会の会長兼エグゼクティブ・ディレクターに就任した。同協会は2002年にカリフォルニア州アーバインに移転し、2006年にはワシントンD.C.エリアに出張所（現所在地バージニア州アレクサンドリア）を設置した。

ブルックは、北米を中心に開催されるイベントや会議での講義や講演、多くのアメリカ合衆国の大学で講演やディベート、アメリカ合衆国の内外で開催される企業および各種団体向けのセミナー、大手紙誌やWebサイトへの論説の寄稿などを通じ、オブジェクティビズム思想を精力的に伝播している。ブルックが講演する場は、会議、専門グループ、コミュニティーグループなど様々である。金融危機の原因、資本主義の道徳性、政府の膨張の抑止など、幅広いテーマの時事問題や思想問題を、オブジェクティビズムに基いて論じている。近年は中国、オーストラリア、ブラジル 、アルゼンチン、ギリシア、アイスランド、ブルガリア、イスラエル、グアテマラ、イギリスなど世界中で講演を行っている。

ブルックは雜誌「フォーブス」（"Forbes"）に寄稿するコラムニストでもある。ブルックのコラムは、「ウォール・ストリート・ジャーナル」、「USAトゥデイ」、「インベスターズ・ビジネス・デイリー」（"Investor's Business Daily"）など多くの紙誌に掲載されている。さまざまなラジオ・テレビ番組にもゲストとして頻繁に出演している。『新保守主義：ある理想への追悼』（"Neoconservatism: An Obituary for an Idea"）の共著者であり、『勝利なき戦争への勝利：イスラーム全体主義に対するアメリカの自己撞着した反応』（"Winning the Unwinnable War: America’s Self-Crippled Response to Islamic Totalitarianis"）への寄稿者でもある。最新の著書はドン・ワトキンス（Don Watkins）との共著『自由市場革命：アイン・ランドの思想は大きい政府をどう終わらせるのか』（"Free Market Revolution: How Ayn Rand's Ideas Can End Big Government"）である。

</doc>
<doc id="3321710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321710" title="サント＝クリスティーヌ (メーヌ＝エ＝ロワール県)">
サント＝クリスティーヌ (メーヌ＝エ＝ロワール県)

サント＝クリスティーヌ （Sainte-Christine）は、フランス、ペイ・ド・ラ・ロワール地域圏、メーヌ＝エ＝ロワール県のかつて存在したコミューン。

県西部、モージュ地方に属する農村型コミューンである。シャロンヌ・シュル・ロワールとボープレオの間を走る県道762号線の途上にある。

モージュ地方はアルモリカ山塊の南東端にあたり、メーヌ＝エ＝ロワールに含まれる。そして北をロワール川と、東をレイヨン川に囲まれている。

18世紀、名士は地元の公共の認識に基づいていた。名士は公共の仕事で注目され、公証人が現れる前は倫理的支援者として機能していた。

1792年、昔からのエリート階級の者たちは選挙に出なかった。彼らは政治的変化への拒否を表したのであり、より政治的姿勢が穏健で、自分たちと同じネットワークに属する名士たちに自分たちの場を譲ったのである。

1793年、モージュ地方で発生した暴動は、ヴァンデ戦争につながった。翌年、地獄部隊を指揮する将軍テュローは、革命軍総指揮官ムーランの指揮により、サン・ローラン・ド・ラ・プレーヌ、サント＝クリスティーヌを含む地域で掃討作戦を行った。

ヴァンデ戦争は住民たちが属する集団を分断した。地元で伝統的に商業を担ってきたエリート階級は農民たちと貴族によって追放された。彼らは以前から軽蔑されていたのである。

2014年、自治体間連合に属する全てのコミューンが合併しコミューン・ヌーヴェル（、サルコジ政権時代に成立したフランス国家領土改革法にのっとり、合併して誕生したコミューンの名称）となる計画が浮上した。2015年7月2日、自治体間連合に属する全てのコミューンの議会で、2015年12月15日にコミューン・ヌーヴェル、シュミエ＝アン＝アンジューとなることが可決された。

source=1999年までLdh/EHESS/Cassini、2004年以降INSEE

</doc>
<doc id="3321713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321713" title="スノーキャップス">
スノーキャップス

スノーキャップス (Sno-Caps) は、セミスイート・チョコレートの小さな塊に、白いをまぶした菓子。この菓子は、1920年代後半にが「ボブ・ホワイツ (Bob Whites)」という商品名で最初に発売し、後に商品名をスノーキャップと改めた。1984年にネスレはブルーメンソールを買収し、他の商品ともどもこのブランドを取得した。

映画館で食べられる菓子「Theatre Candy」の定番として、通常は箱入りで販売されている。ただし、映画館での人気はかつての話であり、懐古趣味の対象であると言われることもある。

また、同様の他のチョコレート菓子よりも、脂肪分が25%程度少ないことも特徴となっている。

</doc>
<doc id="3321715" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321715" title="カトリーナ陽子">
カトリーナ陽子

カトリーナ 陽子（カトリーナ ようこ、1998年1月10日 - ）は、日本のアイドル、ものまねタレントである。本名は安本陽子（やすもとようこ）でカトリーナは彼女のミドルネームである。フィリピンと日本のハーフ。

小さい頃一緒に暮らしていた祖母の影響で、山口百恵の歌を良く耳にし、歌まねをするようになる。

2013年9月、幼い頃から夢見ていた芸能界を目指す為にワタナベエンターテイメントスクールに通い始める。定食屋で働いていた時期に周りから山口百恵のデビュー当時の顔に似ていると言われ、幼い頃の経験もありものまねを始めるようになる。

2014年6月、現事務所の先輩である宮川大好と出会い、本格的にものまねタレント桃恵（ももえ）として活動を開始する。

2014年10月、ワタナベエンターテイメントスクールを卒業。ものまねショーレストランそっくり館キサラにも不定期であるが出演するようになる。ものまねレパートリーは山口百恵だけでは無く、イモトアヤコ・松田聖子・絢香など多才である。

2015年11月、現在のカトリーナ陽子に芸名を変え活動中。

2016年5月、フジテレビ、爆笑そっくりものまね紅白歌合戦スペシャルに出演し山口百恵のものまねをテレビ初披露。このときは本名の安本陽子で出演している。

2017年5月、事務所を株式会社アイデンティカルに移し活動中。同事務所にぐっちゃん、宮川大好、アル (ものまねタレント)、田村あつかましい、コアラ、などが所属。

</doc>
<doc id="3321716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321716" title="Adventure Story">
Adventure Story

Adventure Story

</doc>
<doc id="3321718" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321718" title="残念な夫。 サウンドトラック">
残念な夫。 サウンドトラック

『残念な夫。 サウンドトラック』（ざんねんなおっと。 サウンドトラック）は、フジテレビ系テレビドラマ『残念な夫。』のサウンドトラックであり、ユニコーンのアルバムである。『残念な夫。』主題歌「はいYES!」ほか、劇中で使用されたユニコーンの楽曲で構成されている。マスタリングはテッド・ジェンセンによるもの。2015年3月18日発売。

</doc>
<doc id="3321722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321722" title="王立プノンペン大学">
王立プノンペン大学

王立プノンペン大学（おうりつプノンペンだいがく、"Royal University of Phnom Penh"）はカンボジアの首都・プノンペンにある国立大学。

1960年1月13日、ノロドム・シハヌークによってクメール王立大学（"Khmer Royal University"）として設立。当時は文学部と人間科学部、理学・工学部が置かれて、フランス語による教育が行われ、1965年から1975年にかけては高等師範学校と、文学・人文学・科学、薬学、法学・経済学・医学・歯学・商学・教育学の各学部、言語学研究所から構成されていた。

1970年に発生したクーデターでシハヌークが国外に追放されるとプノンペン大学に改称されたが、1975年にポル・ポトが政権を奪取して民主カンプチアになると国内での正式な教育は停止。本学を含めた各地の教育機関は閉鎖され、また破壊され、教職員の多くが殺害されたが、1979年にカンボジア人民党が政権を奪い返してカンプチア人民共和国が成立し、ポル・ポト政権下で停止されていた教育活動が復活。1980年には教師の養成を目的とした高等師範学校が再び設置されたほか、1981年には外国語研究所（IFL）が開所して、ベトナム語とロシア語の教師を養成するための教育が行われた。

1988年に高等師範学校はIFLと合併して新たにプノンペン大学となり、1996年には名称を王立プノンペン大学へと改称した。

2015年現在、理学部、人文・社会学部、工学部、開発学部、外国語研究所などからなる。

世界各地の多くの大学や研究機関との間で学術交流を目的とした協定を締結しており、日本においては大阪府立大学、日本福祉大学、千葉大学、上智大学、東京外国語大学
、昭和女子大学、名古屋大学、早稲田大学、創価大学、東洋大学、法政大学で、本学との間での相互留学などの交流事業が行われている。

</doc>
<doc id="3321724" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321724" title="フレドホルムの交代定理">
フレドホルムの交代定理

数学において、エリック・イヴァル・フレドホルムの名にちなむフレドホルムの交代定理（フレドホルムのこうたいていり、; フレドホルムの択一定理）とは、フレドホルムの定理の一つであり、フレドホルム理論の一結果である。線型代数学、積分方程式あるいはフレドホルム作用素の定理として、いくつかの表現が存在する。その内の一つでは、コンパクト作用素のスペクトル内のある非ゼロの複素数は固有値であることが示されている。

"V" を "n"-次元ベクトル空間とし、 を線型写像とすると、次のいずれか一つが成り立つ：

より初等的な行列に関する表現は次のようになる："m"×"n" 行列 "A" と "m"×1 列ベクトル b が与えられたとき、次のいずれか一つが成り立つ：

言い換えると、"A" x = b（つまり ）が解を持つための必要十分条件は、"A" y = 0 を満たす任意の y に対して yb = 0（つまり、）が成立することである。

積分核 に対し斉次および非斉次フレドホルム積分方程式
および
を考える。このときのフレドホルムの択一定理の主張は
というものである。

この主張が真となるためのひとつの十分条件は、 が矩形領域 上で自乗可積分（ここで "a" および "b" は正あるいは負の無限大であってもよい）であることである。そのような "K" によって定義される積分作用素はヒルベルト＝シュミット積分作用素と呼ばれる。

フレドホルム作用素に関する結果は、無限次元ベクトル空間、バナッハ空間に対して前述の結果を一般化するものである。

上記の積分方程式は、作用素の記法では以下のように定式化できる。（少々乱暴な書き方になるが）
と書けば、
を意味するものとする。ここで はシュヴァルツ超函数あるいはもっとほかの超函数として考えたディラックのデルタ函数である。畳み込みにより、"T" は函数からなるバナッハ空間 "V" に作用する線型作用素を誘導する。それも同じく "T" と書くことにすると、線型作用素
は
で与えられる。

このように書けば、積分方程式に対するフレドホルムの択一定理が、線型代数学の節で述べた有限次元の場合のフレドホルムの択一定理の無限次元の場合の対応物であることが見て取れる。

上述のような、ある "L" の核との畳み込みで与えられる作用素 "K" は、ヒルベルト＝シュミット積分作用素として知られる。そのような作用素は常にコンパクトである。より一般に、"K" が任意のコンパクト作用素のときもフレドホルムの択一定理は成立する。フレドホルムの択一定理を「 がゼロでないならば、それは "K" の固有値であるか、レゾルベント作用素
の定義域に属するかのいずれか一方が成り立つ。」と言いなおすことができる。

フレドホルムの交代定理は、線型の楕円型偏微分方程式を解くために用いることが出来る。基本となる結果は次のものである：方程式とバナッハ空間が適切に定められるなら、次のいずれかが成り立つ。

この内容について以下で述べる。典型的な楕円型作用素 "L" の分かりやすい例として、ラプラシアンに低階の項をいくつか加えたものが考えられる。適切な境界条件が課され、適切なバナッハ空間 "X"（これは境界条件と解の適切性を保証する）上で表現されることで、"L" は "X" からそれ自身への非有界作用素となり、問題は次を解くこととなる：

ここで "f" ∈ "X" はデータとして与えられるある函数で、これに対する解を得ることを考える。フレドホルムの交代定理は、楕円型方程式の理論と組み合わされることで、この方程式の解を構成することを可能にする。

具体例として、次のような楕円型境界値問題が挙げられる。

境界条件は次のものとする。

ここで Ω ⊆ R は滑らかな境界を持つ有界集合で、"h"("x") は固定された函数（シュレディンガー作用素の場合は、ポテンシャル）である。函数 "f" ∈ "X" は、変化させることの出来るデータで、それに対して方程式の解を求めることを考える。ここで "X" を、Ω 上のすべての自乗可積分函数からなる空間 "L"(Ω) とし、"dom"("L") は、ソボレフ空間 "W" (Ω) ∩ "W"(Ω)（Ω 上の自乗可積分函数で、1階および2階の弱微分が存在し、それらも自乗可積分であるものからなる空間）とする。さらに ∂Ω 上ではゼロ境界条件が満たされるものとする。

"X" が（今回の例のように）適切に選ばれるなら、"μ" » 0 に対して作用素 "L" + "μ" は正となり、楕円型評価を利用することで、"L"+"μ" : "dom"("L") → "X" は全単射かつその逆はコンパクトで、像が "dom"("L") と等しいような至る所で定義される "X" から "X" への作用素 "K" であることが分かる。そのような "μ" を固定する。しかしそれは道具に過ぎないので、その値は重要ではない。

このとき、前述のコンパクト作用素に対するフレドホルムの交代定理を、境界値問題 (*)-(**) の可解性に関する内容に変えることが出来る。上述のように、フレドホルムの交代定理では次のことが主張される：

境界値問題に対して、次の二つの内容を述べる。"λ" ≠ 0 とする。このとき次のいずれかが成り立つ：

(A) "λ" は K の固有値 ⇔ ("L" + "μ") "h" = "λ""h" のある解 "h" ∈ "dom"("L") が存在 ⇔ -"μ"+"λ" は "L" の固有値

(B) 作用素 "K" - "λ" : "X" → "X" は全単射 ⇔ ("K" - "λ") ("L" + "μ") = "Id" - "λ" ("L" + "μ") : "dom"("L") → "X" は全単射 ⇔ "L" + "μ" - "λ" : "dom"("L") → "X" は全単射

-"μ"+"λ" を "λ" で置き換え、"λ" = -"μ" の場合を別に扱うことで、この結果は次の楕円型境界値問題に対するフレドホルムの交代定理につながる：

この後者の函数 "u" は、上述の境界値問題 (*)-(**) の解である。これは上述の (1)-(2) で主張されたような二者択一の内容である。コンパクト作用素のスペクトル理論より、可解性が失われるような "λ" の集合は R の離散部分集合（"L" の固有値）であることが分かる。このような固有値は、方程式の可解性を妨げる resonances であると考えられる。

</doc>
<doc id="3321726" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321726" title="神流川 (日高市)">
神流川 (日高市)

神流川（かんながわ）は、埼玉県日高市を流れる荒川水系小畔川支流の河川。下小畔川とも呼ばれる。

日高市女影の南部付近に源を発し、北東へ流れ、首都圏中央連絡自動車道と交差した直後に小畔川に合流する。

</doc>
<doc id="3321728" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321728" title="フィラデルフィア・エクスペリメント2">
フィラデルフィア・エクスペリメント2

『フィラデルフィア・エクスペリメント2』（原題："Philadelphia Experiment II"）は、1993年に公開されたSF映画である。1984年に公開された『フィラデルフィア・エクスペリメント』の続編にあたるが、同名の登場人物が2人存在するという点以外は全くの別作品である。

前作から9年後が舞台になっており、デビッド・ハーデッグ（フィラデルフィア計画の生存者）とアリソン・ヘイズ（1984年から来た女性）は結婚し、家庭を持っていた。ある日、デビッドは苦痛の中、ナチス・ドイツが第二次世界大戦で勝利し、アメリカ合衆国のナチス・ドイツによる征服が始まってから50年がたった別の世界で目覚める。アメリカ社会は独裁的なルールのもとで成っており、市民は重苦しい独裁政権の中で生き延びていた。

この別の世界線では、「フェニックス」と呼ばれる未来的な航空機によってアメリカ合衆国の首都、ワシントンD.Cや、西海岸の他の中枢的な都市に核爆弾が投下されたことにより、ドイツが勝利していた。 アメリカ合衆国は結果的に弱体化し、ナチス・ドイツに降伏した。「フェニックス」は核爆弾の爆発に巻き込まれて破壊されてしまい、担当した技術者のフリードリヒ・マーラーはその成功的なデザインを再製作できないがために、馬鹿にされていた。

だが、実はその航空機はある実験によって過去へ送られた米空軍のステルス機、F-117であった。マーラーの息子であるエンジニアのウィリアム・メイラーはフィラデルフィア計画で用いられたものと似ている転送技術を使用した転送装置を設計していた。そのコンセプトは爆撃機に光線を浴びせ、戦闘地域へ転送させて敵を驚かせ、敵が反応する前に攻撃し逃げるというものだった。

最初のテストは核兵器を沢山積んだF-117をドイツにあるラムシュタイン空軍基地に転送させることだった。無事その航空機はラムシュタインへ転送されたが、同時に1943年のナチス・ドイツ時代にも転送されてしまった（米空軍のパイロットの消息は不明）。マーラーはその転送されたF-117を発見し、ナチスに自身の発明品だと伝える。

ハーデッグはメイラーに過去へ戻り、時間線が変えられるのを防ぐために雇われる。ハーデッグは無事、ワシントン D.Cへ核爆弾を落とすF-117（ドイツ空軍カラーに塗装されている）が出発する前夜にワープされ、その航空機を破壊する。マーラーは殺され、その息子のメイラーも時間線上から消滅する。メイラーは結局生まれず、親殺しのパラドックスの法則に基づき航空機の転送計画も消滅し、時間線は元通りに修正される。

</doc>
<doc id="3321729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321729" title="ジェステ">
ジェステ

ジェステ （Gesté）は、フランス、ペイ・ド・ラ・ロワール地域圏、メーヌ＝エ＝ロワール県のかつて存在したコミューン。現在はボープレオ＝アン＝モージュの一部である。

モージュ地方にあるアンジューのコミューンである。ジェステはラ・ショーセールの南東にあり、コミューンの西側はロワール＝アトランティック県と接している。

ヴァンデ戦争さなかの1794年2月1日、ジャン＝ニコラ・ストフレ率いるヴァンデ軍は、ジェステの戦いにおいて、エティエンヌ・コルドリエ率いる地獄部隊に勝利した。しかし、共和国軍はそれから4日後に戻ってきて、138人の住民たちを虐殺した。犠牲者の多くはシャトー内で銃殺されていた。

2013年6月19日、司法上の手続きや地域建築・文化財部（）を無視した首長ジャン・ピエール・レジェと議会に委託され、教会の一部が壊された。

source=1999年までLdh/EHESS/Cassini、2004年以降INSEE

</doc>
<doc id="3321731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321731" title="烏龍">
烏龍

烏龍（ウーロン）

</doc>
<doc id="3321733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321733" title="有明水再生センター">
有明水再生センター

有明水再生センター（ありあけみずさいせいセンター）は、東京都江東区にある、東京都下水道局の下水処理施設である。

砂町処理区の一部（臨海副都心とその周辺地域及び中央防波堤内側埋立地の一部）の汚水を処理している。敷地面積は46,600平方メートル。センター内には虹の下水道館がある。

</doc>
<doc id="3321734" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321734" title="丘山晴己">
丘山晴己

丘山 晴己（きやま はるき、1985年1月10日 - ）は、アメリカと日本の俳優・ダンサーである。東京都出身。フレイヴ エンターテインメント所属。

</doc>
<doc id="3321735" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321735" title="エイリアン (X-ファイル)">
エイリアン (X-ファイル)

本項ではアメリカ合衆国で放送されたテレビドラマ『X-ファイル』とその劇場版第1作に登場するエイリアンについて記述する。劇中において、エイリアンは政府内のシンジケートと手を組んで地球への入植を果たそうとする存在として描かれていた。しかし、2016年に放送されたシーズン10第1話「闘争 Part.1」でそれまでの設定が一挙に覆されるような展開があった。

『X-ファイル』全体を通じて展開された「ミソロジー」（政府とエイリアンの陰謀）によれば、エイリアンは人間が文明を獲得する遥か以前から地球を訪れていた。成人したエイリアンの容姿はいわゆる「グレイ型エイリアン」そのものである。幼児期のエイリアンの皮膚は黄色味がかっていて、鱗があり、背が高く、気性が荒い。牙や鋭い爪も生えている。これは生まれて間もない個体が無事に生育するために備わっているものである。成人になるとき、個体は鱗状の皮膚を脱皮する。エイリアンの幼生の容姿はヒト型爬虫類に似ている。

極端な寒さに晒されると生命機能を維持するウイルスが不活性化されるため、エイリアンは最終氷期（7万年前―1万年前）の間、地球を離れなければならなくなった。地球を離れるにあたって、エイリアンは戻って来た時のことを考えてブラックオイルを地中に隠した。ブラックオイルにはエイリアンの遺伝情報が含まれており、地球にエイリアンが帰還した際にはその情報が更新される手はずになっていた。地球を離れたエイリアンたちは知的生命体を探して宇宙を飛び回り、見つけ次第それらを征服した。エイリアンたちは宇宙の支配者になろうとしていたのである。シガレット・スモーキング・マンによると、マヤ人が予言したように、エイリアンは2012年12月22日に地球に帰還する予定だった。しかし、1947年にニューメキシコ州上空を飛行していた宇宙船がその付近の岩石に含まれていた磁鉄鉱の影響で墜落してしまった。これが世にいう「ロズウェル事件」である。この事件の結果、アメリカ合衆国やソビエト連邦などの有力者の一部がエイリアンの存在とその入植計画を知ってしまった。入植を食い止めるべく、シンジケートが結成された。そのメンバーの中には、シガレット・スモーキング・マン、ウェル・マニキュアード・マン、ウィリアム・モルダー（モルダー捜査官の父親）もいた。

入植を食い止めたいシンジケートは原子爆弾で地球を「核の冬」状態にするとエイリアンを脅した。地球が極寒の環境になればエイリアンは地球に住むことができなくなる。脅迫を受けたエイリアンは即座に地球を侵略する計画を取りやめざるを得なくなった。そして、エイリアンはシンジケートとの交渉を開始した。1973年、シンジケートとエイリアンは人間の一部をエイリアンと人間の混血種にすることで地球での共存を図ると合意に至った。エイリアンの主力軍が地球に到達する2012年までに、人間はエイリアンの協力の下、混血種を作り出さなければならなくなった。しかし、混血種を作る実験が成功したとしても、出来上がった混血種はエイリアンの奴隷として使役される運命にあった。そのため、シンジケートとその協力者たちはハイブリッドになる決断を下せずにいた。シンジケートが入植に協力することと引き換えに、エイリアンは混血種を作る実験の材料として自らの胎児を提供した。また、エイリアンの高度なテクノロジーの一部を軍事技術に転用することも認めた。さらには、バウンティハンターのようなエイリアンを工作員としてシンジケートに提供した。エイリアンはシンジケートのメンバーとその後継者が入植後も無事に生きられるように手配していた。

当然のことながら、シンジケートとエイリアンの双方には隠された思惑があった。シンジケートは人類全てを救済するために、エイリアンのウイルスのワクチンを開発しようとしていた。エイリアンは人類をブラックオイルに感染させて奴隷化しようとしたが、その実験の過程でブラックオイルが新種のエイリアンを生み出してしまった。新種はエイリアンの入植を拒絶し、自分たちの種の繁栄を求めたのである。

バウンティハンターは入植を推進するエイリアンとは別の立ち位置にいるエイリアンのグループである。エイリアンは姿を変化させる能力を持つが、バウンティハンターは特に高い変形能力を持っている。その能力を生かして入植計画の邪魔になる人間/エイリアンの排除やエイリアンがいた痕跡の処理を行う。バウンティハンターの血液は緑色で、レトロウイルスが含まれている。ウイルスは強力なもので、人間が感染すると死に至る。また、血液自体も強酸性で有毒ガスを放って人間の血液をゼリー状の物質に凝固させるため、それに触れた人間を死に至らしめる（ヘパリンの大量投与によって凝固を防ぐことは可能）。

他のエイリアンと同様に、バウンティハンターを殺すには首の付け根を正確に突き刺すしかない。バウンティハンターはエイリアンや混血種の失敗作を殺すためのアイスピック状の武器を携帯している。バウンティハンターが死ぬと、酸性の血液によって死体が溶解し蒸発してしまう。

後述する反乱軍もバウンティハンターと同じエイリアンである。また、シリーズ後半にはバウンティハンターが担っていた任務を無敵兵士が担うことになった。

シーズン2第16話「入植 Part.1」でバウンティハンターが初めて登場した。モルダー捜査官を演じるデヴィッド・ドゥカヴニーのアイデアを受けて、クリス・カーターとフランク・スポットニッツが考案したキャラクターである。カーターは「ドゥカヴニーが私のところにきて、『賞金稼ぎのようなエイリアンが話に出てきたら良いと思うのだが。』と言ってきた。確かにそうだと思った私はそのアイデアを練り上げる作業に入った。」と語っている。

カーターとスポットニッツはバウンティハンターを演じる俳優を選出するために多くの時間を割くことができなかったが、バウンティハンターをシリーズ全体を通して登場させようと思っていたので、特に念入りに検討が行われた。スポットニッツの「独特の風貌をしている。顔と口が極めて特徴的だ。」と指摘したこともあって、ブライアン・トンプソンがバウンティハンター役に起用された。正式に出演が決まった後、製作スタッフはトンプソンのエージェントに「バウンティハンターは空軍のパイロットのような存在だ。だから、トンプソン氏には髪を短く整えてもらいたい。」と伝えた。しかし、手違いでそれがトンプソンに伝わらなかった。そのため、バウンティハンターの髪型は当初のコンセプトから外れたものになってしまった。

バウンティハンターに対する批評家からの評価は概ね良好であった。『デン・オブ・ギーク』はバウンティハンターを「X-ファイルのキャラクタートップ10」に選出し、「エイリアンの非常に強力な僕だ。」と評している。

ブラックオイルは「純潔種」「ブラックキャンサー」という名前でも知られている。オイルは地球の地下にある石油だまりで繁殖していたエイリアンのウイルスである。ウイルスが人間に感染すると、その人間は行動の自由をウイルスに奪われる。人間に感染したウイルスは感覚を持ち、コミュニケーションも図れるようになる。エイリアンはブラックオイルを生物兵器として使用し、宇宙の征服を目指していることが判明している。

エイリアンの協力を受けたシンジケートは入植に際してブラックオイルに含まれるウイルスを人類にまき散らすための方法を模索していた。そして、攻撃性が極めて強いアフリカミツバチを利用することを思いつく。シンジケートはトウモロコシを遺伝子組み換え技術で品種改良して、アフリカミツバチがより強く引きつけられるような種を生み出した。そのトウモロコシをあちこちにばらまくことで、ウィルスを媒介するハチをもまき散らそうと考えたのである。そのハチは入植の前に人間をウイルスに感染させ、人間をエイリアンの奴隷へと変えてしまうのである。それを防ごうとしたシンジケートはワクチンの開発に乗り出した。それは「純血種支配」計画と呼ばれていた。しかし、その計画は失敗してしまった。一方、ロシアの組織はワクチンの開発に成功した。シンジケートはそのワクチンを入手することに成功した。

シンジケートがエイリアンと共同で実験を行っていたのは、ワクチン開発のために必要なブラックオイルを入手するためであった。このワクチンの開発は順調に進まなかったが、最終的には効き目の弱いワクチンを作ることはできた。劇場版第1作で南極の宇宙船にとらわれていたスカリーに投与されたのもそのワクチンである。劇場版第1作で起きた事件を通して、モルダーとスカリーはブラックオイルが人間の体を乗っ取らずにただ潜伏することもできることを知った。

妊娠中にブラックオイルが含むウイルスに感染すると、その胎児は96時間後にエイリアンの幼生に変化するか妊婦の体温が急激に上昇して死に至るかのどちらかになる。

ブラックオイルはシーズン3第15話「海底」で初めて登場した。ブラックオイルはCGで表現された。製作スタッフはブラックオイルを実際の物質で表現するために試行錯誤を重ねた。その結果、アセトンとオイルの混合物が使用されることになった。この混合物は、垂らすと球状にまとまりやすいという性質がある。

ブラックオイルが本編に最後に登場したのはシーズン8第18話「到来」である。このエピソードにおいて、ブラックオイルは廃糖蜜とチョコレートシロップを使って表現された。廃糖蜜やシロップのこぼれ方を制御することはできないため、スタッフの思い通りのこぼれ方になるまで9回も再撮影が行われたという。ただし、ブラックオイルが人間の目・鼻・耳から漏れ出るシーンはCGによって表現された。

ブラックオイルに対する批評家の評価は概ね良好であった。『デン・オブ・ギーク』はブラックオイルとそれを運搬する殺人バチを「『X-ファイル』のキャラクタートップ10」に選出した。同サイトはブラックオイルに関して「その邪悪さがいい。ブラックオイルは「ミソロジー」の中核をなす大規模な宇宙人入植計画の中心的存在だ。」と評し、殺人バチに関しては「視聴者も気に入っただろう」と述べている。同サイトは劇場版第1作での殺人バチの描写を高く評価しており、「あの映画の中で、殺人バチはクールな悪のパンテオンにいたといえる。殺人バチが出たことはあの映画に大きな影響を与えた。」と述べている。

反乱軍は地球への入植に反対し、それに対する抵抗運動を行うエイリアンの一団である。反乱軍はバウンティハンターと同じエイリアンではあるが、ブラックオイルに含まれるウイルスの影響を受けていない。反乱軍はグロテスクな風貌をしている。ブラックオイルが体内に侵入して来るのを防ぐために、目・口・耳・鼻を完全に塞いでいる。反乱軍の母星ではエイリアンの入植が進みつつあるが、反乱軍のメンバーはバウンティハンターとしてエイリアンに奉仕することを免除された。ただし、反乱軍は人類とも敵対している。反乱軍は人間を瞬時に焼き殺す武器を持っており、それを使用することを躊躇わない。反乱軍はエイリアンの入植を阻止するべく、エイリアンに誘拐された人間を焼き殺しているのである。

反乱軍はエイリアンにハイブリッド実験が成功したこと（後述のカサンドラ・スペンダーのこと）を知られないようにすることに全力を注いでいる。反乱軍はカサンドラを殺すこともできたが、シンジケートが自分たちの味方になる可能性を考慮して生かすことを選択した。もし、シンジケートが自分たちへの協力を拒めば、反乱軍はカサンドラの存在を世間に公表するつもりであった。反乱軍はシンジケート内部に入り込み、彼らがエイリアンの入植に抵抗する方向へ誘導しようと試みたが、失敗に終わった。シンジケートは入植に抵抗することは無駄だと判断したのである。

ここに至っても、シンジケートは十分な効果を持つワクチンを開発できずにいた。そのため、シンジケートはエイリアンとの当初の約束に従い、ハイブリッドの実験を成功させる以外に道はなかった。そして、シンジケートは入植者たちに入植を開始すべき時だというメッセージを送ろうとした。それを察した反乱軍は生き残るために地球を脱出しようとしていたシンジケートとその家族を皆殺しにした。ただし、ダイアナ・ファウリー、シガレット・スモーキング・マンの2人は取り逃がした。一方、エイリアンはハイブリッド実験が失敗に終わったと思い込み、2012年12月22日に予定されていた地球入植の日を延期しないことを決めた。

フランク・スポットニッツは「反乱軍はエイリアンに誘拐された人間を殺そうとしているが、人間にとっては強力な味方なんだ。」「反乱軍と人類は天の川銀河において、高度な文明を築き上げ、かつ、ブラックオイルに侵略されていないただ2つの種だ。」「「ファイト・ザ・フューチャー Part.2」でモルダー（人類）がエイリアンに負けた。反乱軍がカサンドラ・スペンダー（人間とエイリアンのハイブリッド）をエイリアンに渡さなかった結果、地球への入植を止めることができなくなってしまった。」と述べている。

『X-ファイル』シリーズの特殊効果の責任者を務めるトニー・リンダラが反乱軍の外見を決めた。しかし、スポットニッツは「ファイト・ザ・フューチャー Part.2」での反乱軍の描写には問題があったとしている。スポットニッツは「あれは『X-ファイル』の中でも最も酷い出来だ。製作段階で十分な時間をかけなかったのが原因だ。」と述べている。

第二次世界大戦の直後、実験に協力する代わりに戦争に加担した罪を免れたドイツと日本の科学者たちによって、エイリアンと人間のハイブリッドを生み出す実験が始まった。しかし、一向に成功しなかったため、シンジケートは自前の研究者にも実験させ始めた。1950年代にはソビエト連邦の科学者のチームが一卵性双生児の持つ遺伝子に特徴的な部分があることを発見した。エイリアンとシンジケートはその成果を利用してエイリアンの遺伝子を組み込んだクローン人間や不完全なハイブリッド種を生み出す実験を行ったが、満足のいく成果は上がらなかった。

この実験の過程で生まれたのがサマンサ・モルダー（シーズン2第17話「入植 Part.1」などに登場）やウィリアム・セカーレ博士（シーズン1第24話「三角フラスコ」に登場）である。クローンたちの血液はエイリアンと同様に、強酸性で緑色をしている。また、水中での呼吸ができる上に、通常の人間より身体能力がはるかに高い。エイリアンとシンジケートはクローンを自らの手先として利用していた。

事態が急転したのは、カサンドラ・スペンダー（シガレット・スモーキング・マンの元妻、ジェフリー・スペンダーの母親）が人間とエイリアンのハイブリッドとなったことである。カサンドラがなぜハイブリッドになったのかは劇中で明示されていないが、シンジケートとエイリアンが行っていた実験による成果ではないことは確かである。また、カサンドラがハイブリッドになった時期は、シンジケートが人質として自分たちの家族をエイリアンに差し出した1973年以降であると推定される。何年もの間、カサンドラは自分が「人類により高度な精神世界に関する知識を伝達するためにエイリアンが派遣した使者」だと思い込んでいた。しかし、1990年代後半にエイリアンに誘拐された際に、カサンドラは自らがハイブリッドであることを知ってしまった。最終的に、カサンドラは反乱軍によって焼き殺された。

シーズン6最終話「創世記」で、モルダーはオーパーツに触れてしまい、人の心が分かるようになってしまった。そして、モルダーは昏睡状態に陥った。スカリーはモルダーの治療法を探し回り、最終的に一冊の本に行き着いた。その本にはネイティブ・アメリカンの信仰とその実践に関する内容が書かれていた。その中に特殊能力を手放し人類の救世主となるための方法が詳述されていた。その頃、シガレット・スモーキング・マンは昏睡状態のモルダーを連れ出し、ある実験を行った。スモーキング・マンはモルダーこそが完璧なハイブリッドであると信じ込み、その遺伝子を入手しようとしたのである。スモーキング・マンはモルダーの遺伝子を利用して自らが生涯をかけて取り組んできた陰謀を完遂し、来るべきエイリアンの入植を生き延びようとしたのである。

シンジケートが壊滅したため、エイリアンは自分たちが地球上にいた痕跡を消し去り、無敵兵士と呼ばれる種を作り出そうとした。無敵兵士は、ハイブリッド実験が失敗に終わった（とエイリアンが思い込んだ）ために新たに考案されたものである。エイリアンはハイブリッド種の代わりに無敵兵士を自らの奴隷として使役しようとしたのである。エイリアンは無敵兵士を作るにあたって、人間を新種のウイルスに感染させた。そのウイルスはゆっくりと人体を蝕み、その後に宿主の体を再構成するという作用を持つ。劇中の描写を見る限り、人間を新種のウイルスに感染させるには大掛かりな外科的処置を施す必要がある。

無敵兵士の血は人間と同じく赤色であるため不審に思われずに済む。また、ウイルスに感染させることができれば、権力者も無敵兵士にすることができる。この2点において、無敵兵士はエイリアンが入植を進める上で理想の存在であった。（ただし、無敵兵士の首の付け根には突起があり、それで無敵兵士を見分けることは容易ではある。また、無敵兵士の血液を詳細に分析すれば、金属を含有したDNAが検出される。）無敵兵士はバウンティハンターのように姿形を変えることはできないが、ごみの粉砕機で砕かれようとも絶対に死ぬことはなく、素手で金属をへし折ることもできる。無敵兵士は戦力として極めて優れている。

ただし、無敵兵士にも一つだけ弱点がある。無敵兵士はその生命を維持するシステムとして金属を多く取り込んでいる。そのため、磁鉄鉱（強い磁性を有する）に触れると肉体が引き裂かれてしまうのである。エイリアンは無敵兵士を使うことで、人間の協力者を頼ることなく入植を進めることができるようになった。シリーズ最終盤において、無敵兵士はかつてのシンジケートのような勢力にまで成長し、モルダーとスカリーをFBIから追い出すことに成功した。無敵兵士たちは2012年12月22日のエイリアンの地球入植に向けて着々と準備を進めていくのだろう。

無敵兵士に対する批評家の評価は否定的なものとなっている。これは『X-ファイル』がシーズン9で不完全な終わり方をしたことに起因するものである。『A.V.クラブ』は「新しく生み出された「無敵兵士」に関するストーリーラインは、いいアイデアと悪いアイデアのごった煮になってしまった。」と述べている。ただし、酷評ばかりではない。『デン・オブ・ギーク』は無敵兵士を「『X-ファイル』のキャラクタートップ10」に選出し、『X-ファイル』をシーズン7で終わらせなかったスタッフの選択を称賛した。しかし、「以前のキャラクターほど興味を惹かれないものであることは確かだ」と述べている。

</doc>
<doc id="3321740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321740" title="中川水再生センター">
中川水再生センター

中川水再生センター（なかがわみずさいせいセンター）は、東京都足立区にある、東京都下水道局の下水処理施設である。

足立区の大部分と葛飾区の一部の汚水を処理している。敷地面積は311,240平方メートル。

</doc>
<doc id="3321741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321741" title="女囚さそり けもの部屋">
女囚さそり けもの部屋

『女囚さそり/けもの部屋』（じょしゅうさそり/けものべや）は、1973年（昭和48年）7月29日公開の日本映画である。東映製作。女囚さそりシリーズの第3作目である。

本作は、ナミが一般社会で逃亡生活を送りながら、知り合った女たちの哀しい運命を垣間見てあくどい仕事をする鮫島たちに復讐し、権藤刑事から逃亡を図るという内容。

前2作とは、「松島ナミは過去に殺人を犯して逃亡中」という設定が同じということぐらいで特にストーリー上の繋がりはほとんどない。

本作ではナミとユキとの友情や、ナミを含めて登場する女たちが受ける辛い仕打ちを焦点に描かれている。また、ナミが監禁されるシーンや下水道の逃亡シーンなどがある。

過去に殺人を犯した松島ナミは地下鉄で逃亡中に刑事・権藤に手錠をかけられるが、隠し持っていたドスで彼の右腕を切断し権藤の同僚刑事を殺害し逃亡する。程なくして出会った若い女・ユキに助けられて親しくなったナミは、仕事も見つけてアパートで一人暮らしを始める。後日ナミは、ユキから家庭の事情で売春で生計を立てていること、兄の子を身籠っていることを打ち明けられる。数日後、ナミが暮らす街を仕切る鮫島興行社長・鮫島剛次の部下の一人を殺した疑いが持たれて、ナミは鮫島の部下たちに事務所に連れて行かれる。そこにいた鮫島の妻・カツはナミの顔を見て、かつて同じ刑務所で暮らし自身をコケにした元女囚の“さそり”だと気づき、飼っているカラスの檻に彼女を監禁する。

一方ユキは、堕胎に迷いナミに付き添ってもらおうと彼女の居場所を探すが見当たらず、心細さを感じながら診療所で手術を受ける。同じ頃、鮫島のシマの店で働く風俗嬢の妊娠を知った鮫島夫妻は、既に堕胎期間を過ぎていたにも関わらず強制的に闇医者による堕胎手術を受けさせる。事務所に連れて行かれた風俗嬢は強引な手術により下腹部から大量に出血し、ナミと2人きりになると闇医者から盗んだメスを渡した後で絶命する。ナミは強制的に堕胎させられた彼女の恨みを同じ女として胸に刻み檻から脱走し、譲り受けたメスで彼女の代わりに闇医者を刺殺する。

翌日、ナミに逃げられたことを悔しがる鮫島夫妻の前に権藤が現れ、ナミによって闇医者が殺されたことを話し、次は飯島夫妻の番だと告げる。警察により街中にナミの指名手配写真が貼られる中、鮫島夫妻の卑劣なやり方に憎悪の念を燃やしたナミは、部下たちを一人ずつ復讐していく。数日後、追い詰められたカツは恐怖に怯え、「殺されるよりはマシ」とシマの女たちに売春を強要した罪で自首して刑務所に収監される。その夜、事務所に一人残った剛次の元に現れたナミは彼を転落死させた後、外に張り込んでいた権藤たちから逃走する。

その後ナミは、雨水を海に流すための下水道にマンホールから侵入し逃走を図るが、地上に警察官の包囲網が敷かれて身動きが取れなくなる。その頃ユキは街の様子からナミが下水道に隠れていることを知り、運良く彼女が潜んでいる近くのマンホール越しにコンタクトを取ることに成功し、すき間から食料を渡す。1週間後、ユキの怪しい行動を見かけた権藤は彼女に暴行を加え、彼女の兄をネタに脅してナミをおびき寄せるおとり役として協力させる。マンホール越しにユキにおびき寄せられたナミは、権藤の罠にハマり下水道に大量の油を流されて火を放たれ瞬く間に広がった炎に逃げ場を失い、権藤は高笑いを浮かべる。

</doc>
<doc id="3321743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321743" title="エリナー・フランシス・ヴァレンティン">
エリナー・フランシス・ヴァレンティン

エリナー・フランシス・ヴァレンティン（Elinor Francis Vallentin、旧姓： Bertrand、1873年 – 1924年）は、イギリスの植物学者、植物画家である。フォークランドで暮らし、フォークランド諸島の植物を収集した。1921年にエニッド・メアリー・コットン（Enid Mary Cotton）と共著で「フォークランド諸島の顕花植物とシダ図録」（""Illustrations of the flowering plants and ferns of the Falkland Islands""）を執筆した

フォークランドで生まれた。西フォークランド島のロイ・コーブやシャロー・ベイで暮らした。近郊の植物を集め、研究した。1909年から1911年にかけて、フォークランド諸島全域の多くの植物を集め、収集した植物は、大英博物館、王立植物園（キューガーデン）、マンチェスター博物館などに保存された 。さらに海草の収集も行った。キュー・ガーデンの藻類学者、アーサー・コットン（Arthur Disbrowe Cotton）と協力し、フォークランド諸島の隠花植物の最初の研究を行った。チャールズ・ヘンリー・ライト（Charles Henry Wright）にも協力し、フィールド・ノートと図を提供し、論文の図版を描いた。論文、""The Mosses and Hepaticae of West Falkland Islands, from the collections of Mrs. Elinor Vallentin""は、ロンドン・リンネ協会の会誌に掲載された。

1912年に930種の植物の標本をキューガーデンに寄贈した。

論文の図版だけでなく、植物図鑑の出版も行い、エニッド・メアリー・コットンと「フォークランド諸島の顕花植物とシダ図録」を出版し高く評価された。ヴァレンティンの植物画は1924年にフォークランド諸島裁判所（ Falkland Islands Court）で行われた大英帝国展覧会などで展示された。

</doc>
<doc id="3321746" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321746" title="内藤千珠子">
内藤千珠子

内藤 千珠子（ないとう ちずこ、1973年 -　）は、日本近代文学研究者、大妻女子大学准教授。

1997年慶應義塾大学文学部国文科卒業、2004年東京大学大学院総合文化研究科言語情報科学博士課程修了。「物語と暗殺 閔妃事件から大逆事件を貫く近代の背理」で学術博士（東京大学大学院）。2006年大妻女子大学文学部日本文学科専任講師 (教育)|講師、准教授。近代日本語文学、文芸批評。

</doc>
<doc id="3321748" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321748" title="ダービス・パットン">
ダービス・パットン

ダービス・パットン（Darvis "Doc" Patton、1977年12月4日 ‐ ）は、アメリカ合衆国・ダラス出身で短距離走が専門の元陸上競技選手。100mで9秒89、200mで20秒03、室内60mで6秒50（35歳以上元世界記録）の自己ベストを持つ。世界大会の実績は、オリンピックでは2004年アテネ大会の男子4×100mリレーに予選のみ出場して銀メダルを獲得している。世界選手権では2003年パリ大会と2007年大阪大会の男子4×100mリレーで金メダル、2003年パリ大会の男子200mで銀メダルを獲得している。

8-9月、パリ世界選手権の男子200mと4×100mリレーに出場。200mは準決勝を20秒03（+0.6）の自己ベストで突破したが、決勝では20秒31（+0.1）とタイムを落とし、優勝したと0秒01差の2位で銀メダルに終わった。しかし、4×100mリレーでは3走（ジョン・カペル、バーナード・ウィリアムズ、パットン、ジョシュア・ジョンソン）を務め、38秒06をマークしての金メダル獲得に貢献した。

8月27日、アテネオリンピックの4×100mリレーに出場すると、予選で2走（ショーン・クロフォード、パットン、コビー・ミラー、モーリス・グリーン）を務め、38秒02をマークしての決勝進出に貢献した。アメリカチームは決勝で銀メダルを獲得し、パットンは決勝に出場しなかったが予選を走ったのでメダルを獲得した。

8-9月、大阪世界選手権の男子4×100mリレーに出場すると、決勝で1走（パットン、ウォーレス・スピアモン、タイソン・ゲイ、リロイ・ディクソン）を務め、37秒78をマークしての金メダル獲得に貢献した。

6月、28日に全米選手権の男子100m2次予選で9秒89（+1.6）をマークし、30歳を越えてから初めて10秒の壁を突破した。29日の決勝では追い風参考記録ながら9秒84（+4.1）をマークして3位に入り、北京オリンピックのアメリカ代表の座を掴んだ。

8月、北京オリンピックの男子100mと4×100mリレーに出場。初出場となった100mは2次予選で10秒04（+0.1）、準決勝で10秒03（+0.3）と9秒台に迫るタイムで決勝に進出し、10秒03（0.0）で8位に入った。4×100mリレーでは予選で3走（ロドニー・マーティン、トラビス・パジェット、パットン、タイソン・ゲイ）を務めたが、ゲイとのバトン交換の際にバトンを落としてしまい途中棄権となった。

8月、世界選手権の男子100mと4×100mリレーに出場。初出場となった100mは準決勝で9秒98（+0.2）をマークして決勝に進出したが、決勝では1年前のオリンピックと同じく10秒34（+0.9）の8位に終わった。4×100mリレーでは予選でアンカー（テレンス・トランメル、マイク・ロジャース、ショーン・クロフォード、パットン）を務めたが、クロフォードとのバトン交換の際にオーバーゾーンで失格となった。

6月26日、全米選手権の男子200m決勝で追い風参考記録ながら19秒98（+2.4）をマークして2位に入った。

8-9月、世界選手権の男子200mと4×100mリレーに出場。銀メダルを獲得した2003年パリ大会以来、8年ぶりの出場となった200mは準決勝まで進出したものの、20秒72（-1.0）の組4着に終わり決勝には進めなかった。4×100mリレーでは決勝で3走（トレル・キモンズ、ジャスティン・ガトリン、パットン、ウォルター・ディックス）を務めたが、ディックスにバトンを渡す直前に隣のレーンでバトンを待っていたイギリスの選手と接触して転倒してしまい、バトンが渡らず記録無し（途中棄権）となった。

8月10日、ロンドンオリンピックの男子4×100mリレーに出場すると、予選で2走（、パットン、トレル・キモンズ、ジャスティン・ガトリン）を務め、37秒38のアメリカ記録を樹立しての決勝進出に貢献した。アメリカは決勝で銀メダルを獲得し、パットンは決勝に出場しなかったが予選を走ったのでメダルを獲得した。しかし、リレーメンバーだったタイソン・ゲイのドーピング処分により、このメダルは2015年5月に剥奪された。

2月16日、ミルローズ・ゲームの男子60mで6秒50をマークし、35歳以上の室内世界記録（当時）を樹立した。

3月30日、テキサス・リレーの男子100mで追い風参考記録ながら9秒75（+4.3）をマークした。

11月、現役を引退すると発表した。

記録欄の（　）内の数字は風速（m/s）で、+は追い風を意味する。
備考欄の記録は当時のもの

</doc>
<doc id="3321750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321750" title="逍遥山">
逍遥山

逍遥山(ソヨさん、英語:Soyosan、ハングル:소요산)は大韓民国京畿道東豆川市に存在する山である。

</doc>
<doc id="3321758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321758" title="呼子ノ瀬戸">
呼子ノ瀬戸

呼子ノ瀬戸（よぶこのせと）は、長崎県西海市にある、西彼杵半島北西岸と寺島の間の海峡。寺島水道（てらしますいどう）ともいう。

呼子ノ瀬戸は、西彼杵半島呼子ノ鼻と寺島東岸に挟まれている。最狭部は寺島東端赤埼から赤埼と対になる呼子ノ鼻西岸間で約830m、最高潮流は3.2ノットまたは3.5ノット。

呼子ノ瀬戸一帯は西彼杵半島県立公園に属する。

海峡の上を長崎県道52号大島太田和線大島大橋が通り、呼子ノ鼻と寺島を結んでいる。

海峡を航行する定期船は、西海沿岸商船の佐世保-池島（神浦）間航路で南北方向に通過するだけで、海峡の東西を結ぶ航路は無い。

</doc>
<doc id="3321760" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321760" title="松井源内">
松井源内

松井 源内（まつい げんない、1858年8月30日（安政5年7月22日） - 1913年（大正2年）3月9日）は、日本の実業家、政治家。衆議院議員、寿都町長。旧姓・若林、初名・忠太郎。

佐渡国雑太郡真野村大字吉岡（現新潟県佐渡市）で農業・若林源右衛門の二男として生まれ、同村・先代松井源内の養子となる。その後、養父の死去に伴い源内を襲名した。

1873年、義兄・高野吾吉に伴われ江差に移り、同地の呉服商・本郷家に奉公し、各地に行商した。1884年、寿都に移り同地で義兄・高野吾吉が経営していた呉服店を帰郷する高野から譲り受け、さらに海産仲買業、醸造業、回漕業、漁業などにも経営を広げた。また、寿都外三郡酒造組合長、後志興農銀行 (株) 取締役、寿都銀行 (株) 取締役、寿都倉庫 (株) 社長、寿都汽船 (株) 社長などを務めた。

さらに寿都町会議員、寿都町長、所得税調査委員を歴任。1904年3月の第9回衆議院議員総選挙で北海道庁函館外三支庁管内から出馬し当選。猶興会に属し衆議院議員を一期務めた。

1913年3月、病により死去し、養子が源内を襲名した。

</doc>
<doc id="3321763" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321763" title="菅沼定長">
菅沼定長

菅沼 定長（すがぬま さだなが、弘化4年（1847年） - 明治9年（1876年）3月7日）は、江戸時代後期の旗本（交代寄合衆）、明治時代の官僚、商人。間部詮勝の六男。菅沼定信の養子。第11代新城領主。

文久2年（1862年）、先代定信が没し、家督を継ぐ。幕末期において、大番頭、大坂城在番、海軍奉行並などを歴任する。慶応3年（1867年）、幕府の命でフランスへ留学するが、明治維新のため帰国した。明治2年（1868年）、版籍奉還朝臣となり、政府官僚として下中大夫、触頭、上局会議総代などを歴任した。明治6年（1872年）に退官し、東京銀座にて貿易商となった。明治9年（1876年）に没す。墓所は新城市の宗堅寺。戒名は慈徳院殿洞雲定長大居士。

</doc>
<doc id="3321764" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321764" title="消費CAPM">
消費CAPM

消費CAPM（しょうひキャップエム、）とは金融経済学やマクロ経済学における資産価格モデルの一つ。CCAPMとも呼ばれる。効用最大化問題の解としての性質を持ち、消費と金融資産の価格との関係が明示化されているという特徴がある。経済学の理論的には妥当なモデルであるが、標準的なモデルでは実証パフォーマンスが悪いことが知られている。

金融市場は完全市場であり、代表的個人で表される消費者の期待効用関数は時間について加法分離的であると仮定する。この時、消費CAPMの下では次の方程式で任意の金融資産 formula_1 の価格 formula_2 が決定する。
ただし、formula_4 は formula_5 時点で金融資産 formula_1 を保持していることによって得られる利益（株式なら配当、債券ならクーポンなど）であり、formula_7 は消費額、formula_8 は効用関数で formula_9 はその1階微分、formula_10 は効用の主観的割引率、formula_11 は時点 formula_12 までの情報による期待値となる。上述の式は以下の期待効用最大化問題において最適な消費が満たすべきオイラー・ラグランジュ方程式となる。
ただし、formula_15 は時点 formula_12 における労働所得などの金融市場外からの所得であり、formula_17 は時点 formula_12 における金融資産 formula_1 の保有量である。効用関数が時間について加法分離的とは、formula_12 時点での消費の効用への寄与が関数 formula_8 を用いて、formula_22 で表され、他の時点の消費に依存しないことを意味する。

は確率的割引ファクター（）と呼ばれる。消費CAPMにおける確率的割引ファクターは異時点間の消費の限界代替率を表している。確率的割引ファクターを用いて消費CAPMの方程式を表現すると、
となる。ここで、formula_5 時点における金融資産 formula_1 のトータルリターンを formula_27 、安全利子率を formula_28 とすれば、消費CAPMより
が成り立つ。また市場ポートフォリオのトータルリターンを formula_30 とすれば、
も成り立ち、CAPMと似た関数形で表現できる。もし、確率的割引ファクターと市場ポートフォリオのトータルリターンの相関係数が1もしくは-1ならばこの式はCAPMと同じになる。

特に効用関数 formula_8 はCRRA型効用関数を想定する場合が多い。その際、相対的リスク回避度を formula_33 とすると、確率的割引ファクターは
となる。

消費CAPMはCAPMなどが持つ理論的な問題点を克服するモデルとして、ロバート・ルーカスや Mark Rubinstein, Douglas Breeden らによって定式化がなされた。従来のCAPMは、例えばRollの批判が指摘するように、実用上は金融資産のみの配分を最適化したポートフォリオと見なされ、人的資本などの非金融資産に対する視点が欠落していた。そこで消費CAPMは消費を通じた効用最大化問題の解として資産価格を特徴づけ、非金融資産への配分も含めた消費者の意思決定を描写するモデルとなっている。

消費CAPMはミクロ経済学やマクロ経済学で標準的な効用最大化と一般均衡から導出される資産価格モデルである。よって確固たるミクロ的基礎づけを持っているという点でルーカス批判などで指摘される問題を克服しており、理論的には経済学のパラダイムと整合的なモデルになっている。しかし、ファイナンスの既存モデルに比べて著しく実用性に欠けるということが数々の実証研究によって明らかにされている。以下ではそれらの実証研究によって明らかにされた消費CAPMの持つ実証的問題点を述べる。特に以下で問題となっているのは、完全市場において、単一の代表的個人で消費者が表され、効用関数が時間について加法分離的であり、CRRA型効用関数を用いた場合の消費CAPMである。

Rajnish Mehra とエドワード・プレスコットによって発見されたエクイティプレミアムパズルとは、現実の株式のリスクプレミアムが、消費CAPMで想定される理論的な値に比べて著しく大きいという問題である。消費CAPMにおいて効用関数を相対的リスク回避度 formula_33 のCRRA型効用関数であるとする。また市場では収益率 formula_36 の株式と利子率 formula_37 の安全資産のみが取引されているとする。ここで formula_38 とする。さらに formula_39 は正規分布に従うとする。すると、以下の等式が成立する。
formula_42 はそれぞれ消費の対数成長率の平均と分散なのでデータから計算可能である。消費者の選好にかかわるパラメータ formula_43 については、他の経済学の分野における研究により妥当な値とされる formula_44 とする。これらの選好パラメータの数値と1889年から1978年にかけての米国における消費成長率から理論的な株式のリスクプレミアムを計算すると1.4%となる。これは1889年から1978年にかけての米国株式のリスクプレミアムの平均が6.18％であることを考えると著しく小さく、消費CAPMでは株式の期待リターンを正しく捉えられていないことが分かる。

formula_45 のままで、実際の株式のリスクプレミアムと整合的な formula_33 を求めるとその値は50を超える。相対的リスク回避度が50以上というのは、他の経済学の分野における相対的リスク回避度についての知見とまったく整合的ではない。

ラース・ハンセンと Kenneth Singleton は一般化モーメント法(GMM)と呼ばれる計量経済学的手法を用いて消費CAPMの妥当性を検証している。彼らはデータから観測できないパラメータである時間割引率 formula_10 と相対的リスク回避度 formula_33 をGMMによって推定した。彼らの推定結果は、パラメータ自体は他の経済学の分野の知見と整合的な推定値となったが、過剰識別検定が棄却される結果となった。過剰識別検定が棄却されるという事は、元々のモデルが誤っている可能性が高いことを意味している。つまり消費CAPMは支持されないということを彼らの実証結果は物語っている。

グレゴリー・マンキューと Matthew Shapiro は資本資産価格モデル(CAPM)と消費CAPMの実証パフォーマンスを比較している。彼らは1959年から1982年までの464個の米国株の四半期リターンを用いて比較を行ったが、消費CAPMはCAPMに比べてその実証パフォーマンスは非常に劣る結果となった。詳述すれば、CAPMのベータがリターンの変動をほとんど説明し、消費CAPM由来の効果は全く観測されない結果となった。

これらの消費CAPMの問題点は米国のみに限らず、日本でも見られる。

上述のように消費CAPMは実証的には様々な問題点がある資産価格モデルである。しかし、上述の結果は、完全市場において、単一の代表的個人で消費者が表され、効用関数が時間について加法分離的であり、さらにCRRA型である場合の消費CAPMについての問題点である。よってこれらの仮定を緩めることで、消費CAPMが持つ理論的優位性を保持しつつ、さらに実証パフォーマンスにも優れたモデルを構築する試みが行われている。具体的には時間についての加法分離性やCRRA型効用関数の仮定を緩めた習慣形成モデルやエプスタイン–ジン型効用関数モデルなどが提案され、それらのモデルにおいては実証パフォーマンスの改善が見られている。

</doc>
<doc id="3321769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321769" title="イップ">
イップ

イップ、イプ

</doc>
<doc id="3321770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321770" title="小宮三保松">
小宮三保松

小宮 三保松（こみや みほまつ、1859年（安政6年）5月 - 1935年（昭和10年）12月29日）は、戦前の日本の官僚、法曹、文学研究者。李王職次官、大審院検事、法典調査会委員。錦鶏間祗候。

下総国古河藩士小宮久左衛門の子として生まれる。1884年（明治17年）に司法省法学校の第一期生として卒業し、司法省御用掛となる。司法省議事局・民法局に勤め、1886年（明治19年）に代言人試験委員に任命される。同年、司法制度研究のため、欧州に3ヵ年の留学を命じられる。帰国後、1890年（明治23年）に東京始審裁判所検事となり、貴族院書記官、枢密院議長秘書官、大審院検事などを経て、1907年（明治40年）に韓国宮内次官、1911年（明治44年）に李王職次官に就任する。また、法典調査会委員を務めた。1917年（大正6年）1月15日、錦鶏間祗候を仰せ付けられた。

後年は古事記、日本書紀、万葉集など古典文学の研究でもしられていた。

</doc>
<doc id="3321771" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321771" title="女囚さそり 701号怨み節">
女囚さそり 701号怨み節

『女囚さそり/701号怨み節』（じょしゅうさそり/701ごううらみぶし）は、1973年の日本映画。東映製作。女囚さそりシリーズの第4作目である。

前3作の監督伊藤俊也から梶芽衣子と同じ日活出身でコンビ歴も長い長谷部安春に変わり、シリーズに新たな要素を加えた。主演の梶はこれが最も気に入っていると語っている。

本作は、過去に殺人を犯して逃亡中の松島ナミが警察に捕まるが逃げ出し、直後に出会った元学生運動の活動家の男の助けを借りて逃亡を続けるという内容となっている。

本作ではこれまでのシリーズにもあるようなアクション、拷問、リンチ、レイプなどのシーンの他、ナミのロマンスも描かれている。

前作までは女子刑務所を管理する所長や看守が男性だったのに対し、本作では初めて女性がそれらの職務を担っている。

さそりこと松島ナミは、鬼警部・児玉の執拗な捜査により逮捕された。だが、護送中に事故が起きてナミは脱走した。負傷したナミを手当したのは、ヌードスタジオの照明係であり、元学生運動過激派のメンバー・工藤であった。工藤は警察のリンチにより、片足が不自由になっていた。2人はいつしか犯罪者意識で通じ合う安心感を覚えるようになるが、2人に嫉妬した工藤の愛人のみどりは密かに警察へ通報する

以下ノンクレジット

日本では『ゴルゴ13』と2本立て公開で、4億400万円の売上は1974年（昭和49年）邦画配給収入の第7位にランキングされた。

</doc>
<doc id="3321772" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321772" title="青木久">
青木久

青木 久（あおき ひさし）

</doc>
<doc id="3321773" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321773" title="葉 (曖昧さ回避)">
葉 (曖昧さ回避)

葉（は、よう）

</doc>
<doc id="3321775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321775" title="花の冠">
花の冠

『花の冠』（はなのかんむり）は、テレビ朝日系列で、2012年9月14日23:15 - 24:15（JST）に放送された単発テレビドラマである。第11回テレビ朝日21世紀新人シナリオ大賞作品。

バツ2の母の再婚話に心が揺れている高校生男子。そんな男子の前に、かつての義姉が現れる。

</doc>
<doc id="3321776" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321776" title="第63回全日本大学野球選手権大会">
第63回全日本大学野球選手権大会

第63回全日本大学野球選手権大会（だい63かいぜんにっぽんだいがくやきゅうせんしゅけんたいかい）は、6月10日から6月15日まで明治神宮野球場および東京ドームで行われた全日本大学野球選手権大会である。

全日本大学野球連盟に所属する26連盟の春季リーグ優勝26校によって25試合が行われた。今大会でもタイブレークが導入された。

</doc>
<doc id="3321777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321777" title="SASHIKO + 48GROUP 4コマ劇場 よんぱち+">
SASHIKO + 48GROUP 4コマ劇場 よんぱち+

『SASHIKO + 48GROUP 4コマ劇場 よんぱち+』（さしこプラスフォーティーエイトグループ よんこまげきじょう よんぱちたす）は、企画監修：秋元康、漫画：田辺洋一郎による日本の漫画である。『週刊プレイボーイ』（集英社）第47巻第10号（No.12・2012年3月19日発行・2012年3月5日発売号)から連載しているAKB48グループ及び坂道シリーズを題材とした4コマ漫画である。もとは『AKB48 4コマ相関図 さしこ+』として連載していたが、第51巻第18号（No.21・2016年5月23日発行・2016年5月9日発売号）掲載の第201回をもって『SASHIKO + 48GROUP 4コマ劇場 よんぱち+』にリニューアルした。

『うざりの』（原作：エンドロールプロダクション、漫画：松浦まどか。『月刊ヤングマガジン』（講談社）2010年11月号から2011年8月号まで連載）に次ぐ指原莉乃を主人公とする作品の1つであり、本作は作者こそ異なるものの主人公の事実上移籍に近い作品ともいえる。

「さしこ」こと指原莉乃とAKB48グループメンバーの日常を「限りなくノンフィクションに近い」形で描く4コマ漫画である。

主人公は指原であるが、指原以外のメンバーが主題になることもある。『さしこ+』時代は連載初期は指原を中心にAKB48メンバーの日常を、本作では第16回サブタイトル「HKT48移籍」で取り上げられたHKT48への移籍後は指原をはじめ、他のメンバー個人（特にHKT48）の日常も取り上げるようになり、指原以外のメンバーを主題とすることもあった。『よんぱち+』へのリニューアル後は指原主演を維持しつつもHKT48に限らず、他のAKB48グループや乃木坂46、ならびにそのメンバーにも範囲を拡大し、AKBグループおよび乃木坂46を主題とし、旬のメンバーを取り上げる路線となっている。作品の性質上、実際にあった出来事を反映しているが、脚色された部分も一部ある。

作画の田辺は週刊プレイボーイにおいて仲村みう原作『みうまん』（仲村みうの芸能界引退に伴い終了）を連載していたが、「みうまん」のパロディとして始まった峯岸みなみ原作『みねまん』、小嶋陽菜原作『こじまん　愛されおバカなファーストレディ』、高橋みなみ原作『たかみなまん』といったAKB48メンバー原作作品の掲載を経て本作の掲載に至っている。またこれらとは別に毎年夏に選抜総選挙の結果を受けて発行される週刊プレイボーイ特別編集の写真集『水着サプライズ発表』において以下のようなルポ漫画を掲載していたことがある。

見開き2ページに掲載される4コマ漫画3本と、タイトル部分のイラスト、タイトル下のコーナーおよび欄外の注釈から構成される。

主に本作（一部スピンオフ作品も含む）において描写されている内容について記述する。
記述されているチーム名および役職名は現時点のものである。
複数のグループにまたがって兼任所属しているメンバーについては、主たる所属グループにて記述する。
★印の人物は、『さしこ+』時代において愛称などがタイトル『○○○+』に採用されたことがある。
☆印の人物は、『さしこ+』時代において単独での採用はないが、他メンバーとの組み合わせなどで愛称などがタイトル『○○○+』に採用されたことがある。
OGのうち◎印の人物は、現役（AKB48グループ在籍）時に本作に登場したことがあった。

HKT48メンバーは指原莉乃移籍後は主要な登場人物として登場する。『さしこ＋』時代は指原以外のメンバーも主役になることがあった（その場合、タイトルは『（他のメンバーのニックネーム）+』）に差し替えられる。

NMB48メンバーは一部を除いて基本的に関西弁で話す。

乃木坂46は連載初期は各メンバーよりもグループ全体のほうが注目され、メンバー個人では第171回で衛藤美彩を取り上げた程度であったが、『よんぱち+』へのリニューアル後は各メンバーも取り上げている。なお、乃木坂46が主題となった回はタイトルは『よんろく+』に差し替えられる。

★印のユニットは、『さしこ+』時代においてタイトル『○○○+』に採用されたことがある。

★印のコンビ・トリオは、『さしこ+』時代においてタイトル『○○○+』に採用されたことがある。

</doc>
<doc id="3321781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321781" title="スティーブ・ハウス">
スティーブ・ハウス

スティーブ・ハウス（Steve House、1970年8月4日 - ）は、アメリカの登山家・山岳ガイド。

1999年よりパタゴニア(patagonia)のアンバサダーを務める。

2004年6月にパキスタン、カラコルムのK7南西壁の新ルートを単独初登攀し、ピオレドール賞にノミネートされた。

2005年8〜9月にパキスタン、ナンガ・パルバットのルパール壁を完登し、ピオレドール賞を受賞した。

著書『垂壁のかなたへ』の日本語版が出版された2012年9月に来日している。

ハウスは最小限の装備で登頂し、山に何も残置しない"アルパインスタイル"での登山を支持している。

2004年にロシアのチームが、ジャヌー北壁新ルートを登頂し、ピオレドール賞（Piolets d’Or 2005）を受賞した際には、
同チームがフィックスロープの設置に数ヶ月費やし、また77本のロープを残置したことを批判した。

</doc>
<doc id="3321782" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321782" title="佐藤正大">
佐藤正大

佐藤 正大（さとう せいだい、1994年4月4日 - ）は、福岡県中間市出身の日本の柔道家である。階級は81kg級。身長180cm。血液型A型。段位は参段。組み手は右組み。得意技は背負投。姉は78kg級で活躍している佐藤瑠香。

柔道は3歳の時に香月道場で始めた。小学校6年の時には全国小学生学年別柔道大会45kg級で優勝を飾った。中間南中学から大牟田高校へ進むと、2年の時には全国高校選手権81kg級で決勝まで進むが、東海大相模高校2年の小原拳哉に判定で敗れた。3年の時には金鷲旗で3位になった。インターハイでは準決勝で小原に技ありで敗れて3位にとどまった。

2013年に国士舘大学へ進むと、2年の時には全日本ジュニアで優勝を飾った。世界ジュニアの個人戦では3回戦で敗れたが、団体戦では優勝メンバーの一員として名を連ねることになった。3年の時には優勝大会で3位になった。学生体重別では東海大学3年の小原を背負投の技ありで破って優勝を飾った。体重別団体では決勝で東海大学と対戦して小原と引き分けるがチームは2位にとどまった。シニアの国際大会初出場となったグランプリ・チェジュでは、3回戦で元73kg級世界チャンピオンである地元韓国の王己春をGSに入ってから指導2で破るなどして決勝へ進むと、ロシアのハサン・ハルムルザエフを背負投で破ってIJFワールド柔道ツアー初優勝を飾った。
4年の時には選抜体重別で3位になると、優勝大会でも昨年に続いて3位になった。7月のグランドスラム・チュメニでは決勝で地元ロシアのアスラン・ラピナゴフと対戦すると、終了と同時に内股で有効を取られて2位に終わった。10月の学生体重別では2連覇を飾った。

2017年からは自衛隊体育学校の所属となった。体重別では3位だった。2018年の体重別でも準決勝で日体大2年の藤原崇太郎に反則負けを喫して3位だった。講道館杯では決勝でパーク24の小原拳哉に技ありで敗れた。グランドスラム・大阪では3回戦でトルコのヴェダト・アルバイラクに反則負けを喫した。2019年の体重別では決勝で旭化成の永瀬貴規に支釣込足で敗れて2位だった。続く全日本選手権では2回戦で敗れた。

IJF世界ランキングは300ポイント獲得で62位(19/4/22現在)。

(出典、JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3321789" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321789" title="渡辺聖未">
渡辺聖未

渡辺 聖未（わたなべ きよみ、 1996年8月25日- ）は、フィリピンのセブ島出身の柔道選手。階級は63kg級。父親は日本人、母親はフィリピン人。現在は早稲田大学に在学。

フィリピンのセブ島で生まれ育つが、10歳の時に父親の出身地である山梨県の富士吉田市へ移った。中学の時には相武館吉田道場の所属となった。相原中学1年の時には1年先輩の芳田司や内尾真子などと活躍して近代柔道杯で優勝を飾った。

富士学苑高校へ進学すると、1年の時に全国高校選手権63kg級に出場するが、準々決勝で松商学園高校2年の津金恵に技ありで敗れて5位だった。グランドスラム・東京にもフィリピン代表で出場するが、初戦でカナダのケリタ・ズパンシックに敗れた。2年の時にはインターハイで5位になった。グランドスラム・東京では2回戦で三井住友海上の阿部香菜に敗れた。アジアカデでは3位に入った。東南アジア競技大会では優勝を果たした。3年のインターハイでは70kg級に出場して決勝まで進むが、東大阪大敬愛高校3年の池絵梨菜に有効で敗れた。
アジア大会の63kg級では準々決勝で阿部香菜に敗れるなどして7位だった。グランドスラム・東京では初戦でアメリカのレイラニ・アキヤマに敗れた。アジアジュニアでは優勝を飾った。なお、高校の2年後輩には世界ジュニア57kg級チャンピオンの舟久保遥香がいた。また、高校の監督である矢嵜雄大はフィリピン女子ナショナルチームの監督も兼任している。

2015年には早稲田大学へ進学すると、1年の時には東南アジア競技大会で2連覇を達成した。世界選手権では初戦でオーストリアのヒルデ・ドレクスラーに一本負けした。学生体重別では決勝で筑波大学2年の津金恵を大外刈の有効で破って、1年生ながら優勝を飾った。この際に、フィリピン代表としてリオデジャネイロオリンピック代表を目指すと語った。世界ジュニアでは2回戦でイギリスの選手に敗れた。講道館杯では初戦でJR東日本の大住有加に腕挫十字固で敗れた。

2年の時には優勝大会の3人制でチームの優勝に貢献したが、リオデジャネイロオリンピックには結局出場できなかった。学生体重別では決勝で津金に内股の技ありで敗れて2連覇はならなかった。2017年2月のグランドスラム・パリでは準決勝で地元フランスのクラリス・アグベニューに技ありで敗れるも3位となり、フィリピンの選手として初となるIJFワールド柔道ツアーでのメダルを獲得した。続くヨーロッパオープン・オーバーヴァルトでは決勝で地元オーストリアのカトリン・ウンターヴルツァッハーに敗れて2位だった。なお、国際大会で結果を残してきたことにより、フィリピンオリンピック委員会から遠征費などの補助金が出るようになった。

3年の時には優勝大会でチームの2連覇に貢献した。アジアオープン・台北では優勝した。東南アジア競技大会では3連覇を達成した。世界選手権では3回戦でブラジルのケトレイン・クアドロスに逆転負けを喫した。世界ランキング上位選手が集まるワールドマスターズでは初戦で鍋倉那美に横四方固で敗れた。グランドスラム・デュッセルドルフでは準々決勝でモンゴルの選手に敗れるも、その後の3位決定戦でクアドロスを破って3位となった。

4年の時には優勝大会でチームの3連覇に貢献した。アジア大会では決勝で鍋倉に合技で敗れるも、2位になった。世界選手権では2回戦でスペインの選手に敗れた。その直後の学生体重別では3回戦で敗れた。グランドスラム・大阪では2回戦で能智亜衣美に逆転負けを喫した。

IJF世界ランキングは1751ポイント獲得で19位(18/12/10現在)。

(出典JudoInside.com)。

</doc>
<doc id="3321790" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321790" title="青木久 (郡山市長)">
青木久 (郡山市長)

青木 久（あおき ひさし、1922年8月18日 - 2011年11月14日）は、日本の政治家。郡山市長（2期）、福島県議会議員（6期）を務めた。

福島県出身。山形工業学校卒。日東紡績に入り、富久山工場に勤務する。1959年福島県議になり、6期務める。1985年郡山市長選挙に立候補して当選し、2期務めた。
1993年の市長選で3期目を目指したがテキサスA&Mユニバーシティ郡山校の存続問題などが争点となり、閉校を公約した対立候補の市職員出身の藤森英二に敗れた。

1996年には市内湖南町福良家老の国道294号沿いに同氏の銅像が建設された。

</doc>
<doc id="3321794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321794" title="藤森英二">
藤森英二

藤森 英二（ふじもり えいじ、1932年7月25日 - 2018年4月4日）は、日本の政治家。郡山市長（3期）を務めた。

長野県諏訪市出身。福島県立安積高等学校卒業。

1955年（昭和30年）明治大学商学部卒業。同年郡山市役所に入り、総務部長、保健衛生部長などを歴任する。

1993年（平成5年）の市長選に立候補して、現職の青木久を破り初当選する。以来3期12年務め、全国市長会副会長、県市長会長、日本下水道協会副会長、日本土地区画整理協会副会長、全国水防管理団体連合会副会長、全国都市公園整備促進協議会副会長などを歴任。

1997年（平成9年）郡山市を秋田市とともに東北初の中核市に移行させる。

2001年（平成13年）長年の懸案だった郡山駅西口再開発事業でビッグアイを建設。

2003年（平成15年）日東紡績郡山第一工場跡地に21世紀記念公園麓山の杜を建設。

2005年（平成17年）に郡山市長を引退した。

2010年（平成22年）春の叙勲で旭日小綬章を受賞。

2018年（平成30年）老衰のため郡山市内の施設で死去。

</doc>
<doc id="3321795" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321795" title="蟲使い">
蟲使い

『蟲使い』（むしつかい ）は、2003年6月27日にBlack Cycから発売されたアダルトゲーム。

異形の生物・蟲を使役する男を描いたダークなアダルトゲームであり、Hシーンの内容の大半は蟲が女性を凌辱する内容がほとんどである。

関連作品に『EXTRAVAGANZA 〜蟲愛でる少女〜』があり、『蟲使い』のパラレルワールドとして位置づけられている。

本作はアドベンチャーゲームパートの他にも、育成とコマンド選択型戦闘などの多種多様なパートが存在する。
プレイヤーは移動先で護衛と遭遇した際、様子を見るか戦闘に持ち込むかを選択することができる。このうち様子を見る場合、通常イベントが発生するが、今後の戦闘に備え相手を淫乱な気分にさせる蟲を送り込むこともできる。戦闘に持ち込む場合、間接攻撃用の蟲か直接攻撃用の蟲で倒すかを選ぶことができる。このうち直接攻撃用の蟲で倒すと、相手を凌辱することができる。
イベントが終わると蟲を育成するパートに移行し、育成が終わると次の日に移行する。
誘拐の決行日までの間に蟲を用いて護衛を一人ずつ倒していき、決行日になると残りの護衛たちとの連続戦闘になる。

蟲の種類はおおまかに3つの用途に分かれており、そこからさらに細かく種類が分かれている。

志藤蓮は、蟲を使役して、闇の仕事人として暗躍してきた一族の末裔だったが、ある事件により彼が最後の蟲使いとなってしまった。
あるとき、軍需産業の裏で暗躍してきた神武グループの総帥の娘である神武 美弥香を誘拐してほしいという依頼が彼のもとに舞い込み、神武一族が蟲使いとの関連があるのではないかという情報も彼のもとに飛び込んできた。
依頼を受けた彼は、彼女を守る者たちをおとしていこうと考え、蟲を手にして、計画を実行に移した。

</doc>
<doc id="3321800" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321800" title="青木久 (立川市長)">
青木久 (立川市長)

青木 久（あおき ひさし、1925年5月28日 - ）は、元立川市長（5期）、元全国市長会会長（第25代）。

東京都立川市出身。1947年盛岡工専卒。中学校教諭を務めたのち、北多摩郡砂川町収入役となる。立川市との合併後は、同市の副収入役・建設部長・総務部長・助役を歴任した。1987年立川市長選挙に立候補して当選し、5期務める。この間、2002年から翌年まで全国市長会会長を務めた。2007年に引退した。

</doc>
<doc id="3321808" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321808" title="Gardens">
Gardens

「Gardens」（ガーデンズ）は、川田まみの15枚目のシングル。2015年8月5日にNBCユニバーサルから発売された。

川田のシングルとしては前作『Break a spell』から約1年5ヶ月ぶりのリリース。表題曲は、テレビアニメ『To LOVEる -とらぶる- ダークネス 2nd』のエンディングテーマとして使用されており、作曲・編曲をI'veの代表クリエイターである高瀬一矢が手掛けている。川田のシングル表題曲の作曲を高瀬が手掛けるのは、4枚目のシングル『Get my way!』以来となる。
販売形態は通常盤のみであり、ディスクジャケットは作中のヒロインであるモモ・ベリア・デビルークの描き下ろしイラスト仕様となっている。

CDジャーナルは、表題曲について「インパクトあふれるポップ・チューンで、デジタル調ミディアムの颯爽とした色彩感はもとより、しなやかでフレッシュな歌唱が耳を惹きつける。」と評している。

</doc>
<doc id="3321827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321827" title="サイロル・サハリ">
サイロル・サハリ

サイロル・サハリ（、1983年4月9日 - ）は、ブルネイのサッカー選手。ブルネイ代表。現在、ブルネイDPMM FCに所属している。ポジションはDF。

2002年にブルネイFAでプロとなり、その当初は左サイドのミッドフィールダーであった。2004年に同チームが解散するとNBT FCに移籍し、同チームのブルネイ・プレミアリーグ昇格に貢献した。2006年にはブルネイDPMM FCに移籍した。その後、ブルネイサッカー協会が国際サッカー連盟の制裁を受けた事により同チームは活動停止となり、活動停止期間の間、国内リーグに所属するインデラFCにレンタル移籍しサッカーを続けた。

2015年現在のポジションはサイドバックで、主将であるロスミン・カミスが欠場した際にはキャプテンマークを巻いている。

18歳にして、ブルネイU-23代表に抜擢され、東南アジア競技大会に出場した。U-23代表では同大会のマレーシアU-23代表戦の後半途中からの出場で初出場となった。その後、2005年のハサナル・ボルキア・トロフィーでU-21代表デビューを果たした。

A代表デビューは2008年に行われた2008 AFFスズキカップの予選で、この大会のブルネイ代表はブルネイDPMM FCのメンバーで構成されていた。この大会でのブルネイ代表は1勝1分に終り、決勝トーナメント進出とはならなかった。その後、2012 AFFスズキカップ予選、2014 AFFスズキカップ予選の際にも代表に選出された。

</doc>
<doc id="3321834" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321834" title="みねゆき型巡視艇">
みねゆき型巡視艇

みねゆき型巡視艇（みねゆきがたじゅんしてい、）は、海上保安庁の巡視艇の船級。区分上はPC型、公称船型は23メートル型。

海上保安庁では、昭和25年度計画より23メートル型PC（はつなみ型）の整備を開始した。昭和28年度計画では動揺性能改善のためV型船型を採用した「しののめ」およびむらくも型が建造された。そして昭和33年度計画では、常用速力向上を意図した発展型が建造されることになった。これが「はなゆき」および本型である。

外見上の特徴は、船体中央部より前方の上甲板を隆起させ、前部乾舷を高めたレイズド・デッキ型を採用した点である。また没水部船型は昭和28年度計画艇と同様のV型であるが、東京大学水槽で行った試験を踏まえて、船尾船底に楔形断面のウェッジを付すことで、水抵抗を5パーセント低減した。構造様式としては、外板は檜の二重張り、主要な骨組みは欅の集成材である。また各所に合板やアルミニウム合金、繊維強化プラスチックなどを使用して、船殻重量軽減に務めた。これらの設計は「はなゆき」と共通であるが、2番艇では積層材の使用範囲を減らしている。なお航行資格は1番艇が限定沿海なのに対し、2番艇は沿海とされていた。

本船の特徴は主機関にあり、新潟鐵工所の12SVRディーゼルエンジン（単機出力900馬力）2基でスクリュープロペラ2軸を駆動する方式とされた。主機関の合計出力は400馬力増加したが、速力は、むらくも型と比して1.2ノットの低下となった。

なお従来の海上保安庁では、固定武装の搭載は巡視船に限られており、巡視艇はいずれも非武装であった。しかし1964年5月30日、対馬周辺の領海に国籍不明の高速武装船が現れ、立入検査を行おうとした海上保安官を妨害して逃走するという事件が発生した。これを受けて、閣議了解に基づき、本型を含めて国境警備に当たる高速巡視艇を対象として、兵装として13mm単装機銃（ブローニングM2重機関銃）が搭載されることとなった。なおこの13mm単装機銃は、在日米軍からの供与品であった。

</doc>
<doc id="3321842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321842" title="IPB">
IPB

</doc>
<doc id="3321846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321846" title="キャヴァーン・クラブ">
キャヴァーン・クラブ

キャヴァーン・クラブ（）は、イギリスリヴァプールの10番のナイトクラブ。

1957年1月16日にジャズ・クラブとして開業し、1960年代にはリヴァプールにおけるロックンロール界の中心地となった。ビートルズも活動初期にここで演奏していた

1973年3月に閉店した後、1984年4月26日に開業当時のレンガ、設計図を用いて再建、再開された。

パリのジャズ・クラブ密集地区に触発されたアラン・スタイナー(Alan Sytner)が開業した。パリのジャズ・クラブ密集地区では、地下室を利用した多くのクラブが営業していた。スタイナーはリヴァプールに戻ると、パリのジャズ・クラブ、のようなクラブを開業しようと考え、やがて自分の理想に合うトンネルやアーチ型天井のある地下室を見つけ出した。この地下室は第二次世界大戦中に防空壕として使用されていたものであった。1957年1月16日の開業後にここで最初に演奏したのは、マージーシッピ・ジャズ・バンド(the Merseysippi Jazz Band)という地元のジャズ・バンドであった。

ジャズ・クラブとして開業したキャヴァーン・クラブは、やがてスキッフルバンドのたまり場になっていった。スタイナーの父、ジョゼフ・スタイナー(Dr. Joseph Sytner )は、一緒にゴルフをしていたから、息子の経営するキャヴァーン・クラブにクオリーメン(ビートルズの前身のスキッフルバンド) を出演させてほしいと依頼された。ホエイリーは15歳でゴルフのプロ修業のために学校を辞めており、クオリーメンでを担当していた。スタイナーは、まずバンドがゴルフ場で演奏して才能の程を見せるよう提案した。ゴルフ場での演奏の1週間後、スタイナーはホエイリーに電話して1957年8月7日、2つのジャズ・バンドの演奏の幕間にクオリーメンを演奏させることを約束した。

当時キャヴァーン・クラブではスキッフルの演奏は許容されていたが、ロックンロールの演奏は論外だと看做されており、演奏前にクオリーメンのメンバー間で演奏曲目についての議論が行われた。最初の曲はスキッフルを演奏したものの、ジョン・レノンが他のメンバーに向かって、次にエルヴィス・プレスリーの『冷たくしないで』をやろうと言い出した。 バンジョー担当のロッド・デイヴィス(Rod Davis)は、「観客達に生きたまま喰われるぞ」と警告したが、レノンは無視してその曲を始め、他のメンバーにも付いて来るよう強要した。途中、観客をかき分けてやって来たスタイナーは、レノンに「そのひどいロックンロールをやめろ」と書いたメモを渡した。 ポール・マッカートニーがクオリーメンに加入して最初にキャヴァーン・クラブで演奏したのは1958年1月24日であった。また、ジョージ・ハリスンの最初の出演は1961年2月9日のランチタイム・セッションであった。

スタイナーはキャヴァーン・クラブを1959年にへ売却し、ロンドンに転居した。1960年代の初めには、ブルースやのバンドがキャヴァーン・クラブに定期的に出演するようになっていた。最初にここで開催されたビート・ミュージックのステージ("Beat night")は、1960年5月25日のことであり、まだリンゴ・スターがドラマーとして在籍していた「・アンド・ザ・ハリケーンズ」 も演奏した。1961年初めには、地元のDJで、後にビートルズをブライアン・エプスタインに引き合わせたことで有名になるが、1961年1月から1962年2月まで292回のステージ司会を務めることとなる。

ビートルズのキャヴァーン・クラブでの初出演は1961年1月であった。後にビートルズのマネージャーとなり、バンドの最初のレコーディング契約を取り付けたブライアン・エプスタインが、ここで彼らの演奏を最初に見たのは1961年11月9日であった。ビートルズに感銘を受けたエプスタインは、彼らのマネージャーを引き受けることにした。

1961年2月9日のキャヴァーン・クラブでの初出演の時、ビートルズはすでに西ドイツのハンブルクの「インドラ」(Indra)や「」といったクラブでの出演を終えてリヴァプールに帰ってきたところであった。彼らのステージのスタイルは大きく変化しており、彼らの出演が決定したのもまだハンブルクにいる時のことであったため、聴衆の中には彼らがドイツのバンドであると勘違いする者もいた。1961年から1963年まで、ビートルズはキャヴァーン・クラブに出演したが、最後の出演は1963年8月23日であり、『 シー・ラヴズ・ユー 』のレコーディングから1ヶ月後、最初のアメリカ公演に出発する6か月前のことであった。その頃にはすでに、「ビートルマニア」という彼らの熱狂的なファンを指す造語が生まれてイギリス中で使われ始めており、彼らを一目でも見たいと願う少女達が金切り声を上げて騒ぎになる状況であった。そのためジョン、ポール、ジョージ、リンゴの4人は、ファンに捕まえられないよう、出演時にはこっそりと隠れて出入りしなければならなくなり、キャヴァーン・クラブのような小さなクラブでは、聴衆の要求にも応えきれなくなっていた。1963年8月3日のビートルズのキャヴァーン・クラブでの最後の出演の後、ボブ・ウーラーはビートルズの出演枠を地元のR & Bバンド、「ザ・マスターサウンズ」(the Mastersounds)に割り当てた。ビートルズがキャヴァーン・クラブの出演を終えた頃には既に、EMIのパーロフォンレーベルのレコード・プロデューサー、ジョージ・マーティンとレコーディング契約を結んでいたが、このようなリヴァプールやマンチェスターにおける音楽業界の活発な動きは、それまでロンドンから離れた地域では活動していなかったレコード・プロデューサー達の眼を、イギリス北部の地域に向けさせることになった。

続く10年間、キャヴァーン・クラブに他にも多くの著名なアーティスト達が出演した。その中には、ローリング・ストーンズやヤードバーズ、ホリーズ、キンクス、エルトン・ジョン、クイーン、ザ・フー、ジョン・リー・フッカー等がいる。まだ無名時代のも、ここでクローク係として働いた。キャヴァーン・クラブは1973年3月に閉店し、マージーサイドの鉄道会社の地下路線の建設現場になった。閉店数日前にここで最後に演奏したのはオランダのバンド、フォーカスであった。

1984年4月に、クラブの所有権をリヴァプールFCのサッカー選手、が取得した。クラブは開業当時のレンガを用いて再建された。新しいデザインも可能な限り開業当時のものに似せて作られた。しかしこの頃は、リヴァプールの内外で経済的、政治的にも大きな変化のあった困難な時期であり、再開したクラブも経済的に圧迫され、1989年までしか続かなかった。 1991年
には、学校教員のビル・ヘックル(Bill Heckle)とタクシー運転手のデーヴ・ジョーンズ(Dave Jones)の2人がキャヴァーン・クラブを再開させた。友人同士の彼らは今日もクラブの営業を続けており、キャヴァーン・クラブの歴史の中で最も永くオーナーとなっている。世界的にも有名な観光地となったにもかかわらず、キャヴァーン・クラブは第一義的には音楽クラブであるというその性質は変わっていない。しかし、演奏される音楽に対する方針は60年代から90年代の間に、典型的なポップスからインディーズやロック、最新ヒットチャートまでと、年代により変化を続けている。

1999年12月14日には、元ビートルズのポール・マッカートニーが、その年発表した自身の最新アルバム「ラン・デヴィル・ラン」のプロモーションを兼ねたツアー公演の最後の公演を、新しく開業したキャヴァーン・クラブで行った。現在キャヴァーン・クラブで演奏しているバンドは、大半が自分達のオリジナル曲を演奏するバンドだが、中にはトリビュート・バンドもおり、1週間で合わせて約40組が出演している。クラブの奥の部屋ではツアー公演のステージや有料イベントが非常に頻繁に開催されており、近年ではザ・ウォンテッドやアデル、ジェシー・Jらも出演している。また、キャヴァーン・クラブは、ツアー公演のウォーム・アップ公演が、開催日ぎりぎりまで発表されないシークレット・ライブとして行われる会場にもなっている。このような形では2005年10月にアークティック・モンキーズ が、2013年11月にジェイク・バグがそれぞれ公演を行っており、彼らより前に トラヴィス、オアシスも同様の公演を行っている。

クラブの外側の部屋は観光スポットとなっており、観光客は、ここで演奏した出演者達の名前が後ろの壁に書かれた著名な舞台で写真を撮ることもできる。この部屋では、毎週月曜日から木曜日までは午後2時から午前0時まで、金曜日から日曜日までは午後12時から閉店時間までライブが開催されている。2005年11月から2007年9月の間、この部屋では「キャヴァーン・ショーケース」(the Cavern Showcase)というイベントが開催されている。これは60年代に活躍したのキングサイズ・テーラー(Ted "Kingsize" Taylor)とその妻マーガ(Marga)、そして彼らの親友でギタリスト、歌手のにより主催されたもので、毎週日曜日、や等、60年代にマージーサイドで活躍したバンドによる生演奏が披露されていた。

2008年11月、性犯罪により服役したミュージシャンの名前の入ったレンガを撤去するキャンペーンが行われ、ゲイリー・グリッターとの名前の入ったレンガが撤去された。

2018年、キャヴァーン・クラブはイギリスの歴史的建造物ベスト10に選ばれた。

キャヴァーン・クラブをモデルとしたクラブは、アメリカ合衆国テキサス州のダラス、アルゼンチンのブエノスアイレス、東京、オーストラリアのアデレード、ニュージーランドのウェリントン、カナリア諸島ランサローテ島の(スペイン領)にある。2007年の映画『 アクロス・ザ・ユニバース 』の、ビートルズへのオマージュである冒頭シーンは、実際にキャヴァーン・クラブで撮影されたにもかかわらず、クラブの名は映画の中で言及されていない。

アメリカでは、ハードロックカフェチェーンがキャヴァーン・クラブの名を商標として登録している。1991年、ボストンに開店したハードロックカフェには、キャヴァーン・クラブを模したレンガ造りの地下室を備えており、地元のバンドが演奏する舞台も併設されていた。2006年にこの店舗は移転し、そこにも「キャヴァーン・クラブ」と称するライブ会場が併設されたが、リヴァプールのキャヴァーン・クラブとはもはや似ていない。2014年ハードロックカフェは、キャヴァーン・クラブの名称使用の差し止めを訴訟を起こされた。

</doc>
<doc id="3321847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321847" title="IMB">
IMB

IMB

</doc>
<doc id="3321848" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321848" title="イダ (アマルテア)">
イダ (アマルテア)

Ida Faculaは、木星の衛星アマルテアの明るい山である。幅約15kmとされ、近隣の山Lyctos Faculaより多少小さい。 

1979年、ボイジャー1号によって発見され、同年ゼウスが子供の頃を過ごしたクレタ島のIda山よりネーミングされた。最初は単に"Ida"と呼ばれていた。

</doc>
<doc id="3321851" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321851" title="朝鮮半島の河川の一覧">
朝鮮半島の河川の一覧

朝鮮半島の河川の一覧（ちょうせんはんとうのかせんのいちらん）は、朝鮮半島を流れる主な河川の一覧。

このページでは、大韓民国（韓国）を流れる河川の一覧と、朝鮮民主主義人民共和国（北朝鮮）を流れる河川の一覧の解説を兼ねるものとする。

</doc>
<doc id="3321859" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321859" title="金山町 (川口市)">
金山町 (川口市)

金山町（かなやまちょう）は、埼玉県川口市の町名。郵便番号は332-0014。

川口市の南部、川口駅から南東方面に位置する。再開発など、宅地化が進んでいる。

2018年（平成30年）3月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3321862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321862" title="伊刈">
伊刈

伊刈（いかり）は、埼玉県川口市の大字。郵便番号は333-0865。

川口市の北部に位置する。一部をさいたま市南区と接する。南西部から北東部にかけて東京外環自動車道が横断しており、川口西インターチェンジがある。区画整理が進んでおり、宅地化が進む。特に南部では区画整理が完了した地区から順に新町名に変更されている。

かつては伊刈村であった。
芝宮根町に変更。

2018年（平成30年）3月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3321864" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321864" title="サウザンド・フット・クラッチ">
サウザンド・フット・クラッチ

サウザンド・フット・クラッチ(Thousand Foot Krutch、TFK)とは、1995年に結成されたカナダのロック・バンド。これまでに九枚のアルバム（最初の一枚はOddball名義）、三枚のリミックスアルバム、一枚のライブアルバムをリリースしている。メンバーは、ボーカルのトレバー・マクネバンとドラムのスティーブ・オーガスティーン、彼らのサイドプロジェクトであるFM Staticのメンバー、2009年にソロプロジェクトをはじめたジョエル・ブライア。

</doc>
<doc id="3321868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321868" title="榛松">
榛松

榛松（はえまつ）は、埼玉県川口市の大字及び町名。現行行政地名は大字榛松、榛松一丁目から三丁目。郵便番号は334-0062。

川口市の東部に位置する。宅地化が進む地区南部は新郷東部第1特定土地区画整理事業による区画整理が完了し、住居表示が実施されている。

2018年（平成30年）3月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3321873" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321873" title="地方名">
地方名

地方名（ちほうめい）は、特定の地域で使用されている動物や植物などの呼び名。地域名、方言名とも。

地方名がその地方においては一般的な呼び名となるため、標準和名を呼んでも誤解を招いたり、通じないケースもある。

</doc>
<doc id="3321875" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321875" title="リトルダイオミード島">
リトルダイオミード島

リトルダイオミード島（）は、アメリカ合衆国アラスカ州に属する島である。以前はクルーゼンシュテルン島と呼ばれていた。

大小2島からなるダイオミード諸島のうちの小さな島であり、ロシア連邦極東ロシア本土とアラスカ本土の間に位置するベーリング海峡の間に位置している。

約3.75キロメートル (2.33マイル) 西の先にはロシア連邦領ラトマノフ島（英語名：ビッグダイオミード島）があり、その間にはロシア連邦とアメリカ合衆国との国境線と国際日付変更線が走っている。隣の、より広いラトマノフ島とは異なり、リトルダイオメード島には先住民が住み続けている。

2010年の国勢調査によると、リトルダイオミード島には110人の人口があり、ピーク時1990年の178人よりも人口減少傾向にある。この島全土がダイオミード市に属する（イヌピアック語で「Iŋaliq」は「もう一つのもの」、「向こうのもの」を意味する）。島は非自治郡に属するので、一部の住民サービスはアラスカ州が直接提供している。国勢調査では、に位置づけられる。冷戦中、ラトマノフ島とリトルダイオミード島の間にある、アメリカとソ連の間の国境の領域は、「氷のカーテン」として知られるようになった。しかし、1987年、は、リトルダイオミード島から、ラトマノフ島まで泳ぎ、ミハイル・ゴルバチョフとロナルド・レーガンから共同で祝福された。

コメディアンのマイケル・ペイリンが環太平洋諸国を横断するBBCのドキュメンタリーシリーズ、の最初のエピソードで、この島は取材された。

アメリカ国勢調査局によると、島の総面積は2.8平方マイル (7.3km²)、島の西岸にダイオミード村落（イヌピアック語 Iŋaliq）がある。

島はアラスカ本土より25キロメートル西方のベーリング海峡の中に位置し、島の西方僅か0.6キロメートル先には国際日付変更線が走り、3.9キロメートル先にはロシア共和国領のビッグダイオミード島がある。島の最高地点は海抜494メートルであり、島の西岸の途中、集落から約2.5キロメートルに位置し、ラトマノフ島の先端を臨む。島にはダイオミード・ヘリポートがあり、定期運航が行われている。

冬季は医療品や重要物資を届ける（未開地用汎用飛行機）着陸のため島民は厚い氷床を削って滑走路を作っている。その滑走路はその年の氷床の状態によって毎年その位置が変更されている。

夏季の平均気温は4〜10℃ (40〜50℉)

冬季の平均気温は-12〜-14℃ (10〜6℉)

年間の平均降水量は250㎜

年間の平均降雪量は76cm

夏季の数か月は曇天と霧に覆われる。平均15ノット（約8m/s）の北からの卓越風が吹いており、最大瞬間風速は27〜36m/sにも達する。

ベーリング海峡は12月中旬から7月中旬まで海氷に覆われる

島の地質は、主に白亜紀花崗岩と石英モンゾニ岩で構成されている。

村落がある場所は、海岸まで続く切り立った断崖を持っていない唯一の地域であり、村落の背後を含む島全体がおよそ斜度40度を超える岩の斜面に囲まれているが、島の上部は海抜350〜363ｍあり比較的平坦である。

島の植生は極めて貧弱である。

</doc>
<doc id="3321879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321879" title="新井町 (川口市)">
新井町 (川口市)

新井町（あらいちょう）は、埼玉県川口市の町名。郵便番号は332-0005。

川口市東部に位置する。主に住宅地となっている。

2018年（平成30年）3月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。

</doc>
<doc id="3321882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321882" title="マァウン・ティン">
マァウン・ティン

マァウン・ティン （ビルマ語: မောင်ထင်、1909年3月20日 - 2006年1月29日）は、ミャンマーの作家。小説『農民ガバ』によって国内で広く知られている。

イギリス植民地時代のエーヤワディ地方域のに生まれる。1920年からミャンミャ市の公立中学校で英語とビルマ語の2言語教育を受ける。同年にで学生ストライキ事件が起きて、ビルマ語教育を重視する運動が盛んになると、ビルマ人学校へ編入される。1926年にヤンゴン市立高校を卒業して、ヤンゴン大学の医学部で医師を目指すが、のちに文学部へと進んで学士号を取得した。

ミャンミャ市のビルマ人学校の高等部教師やイギリス植民地政府の官吏を務め、第二次世界大戦とともにイギリスと日本の戦闘が起きると、郷里レッポターでビルマ独立義勇軍(BIA)の兵員募集の仕事につく。日本軍の進出とイギリスの撤退によって1943年にビルマ国が成立すると、バー・モウ政権のもとで外務省事務次官や情報宣伝省次官となり、ビルマ連邦独立後には情報省の情報局長につくが、1950年に辞職してヤンゴン新聞の編集長となった。

1950年代にはロンドンタイムズの契約記者となり、ビルマ作家協会会長、ビルマ新聞記者協会会長に就任する。1952年にはビルマ新聞記者団として来日した。1977年から短篇小説や評論を発表するかたわらで、パーリ語の三蔵をビルマ語へ翻訳する事業に協力して、1987年にはビルマ語辞典の編纂委員に任命された。

硬質な文体と諷刺的な作風を特徴とする。1930年代のビルマでは、それまでの韻文による伝統文芸に対して、表現を分かりやすくするという文学運動が起こっていた。マァウン・ティンもその影響を受けつつ、語彙を豊富に使った表現を保った。小説や評論を中心に執筆し、エーヤワディの農民を題材とした短篇小説『コー・ダァゥン』、戯曲『何がもっとも大切なのか』、伝記『ビルマの知識人』などを発表している。最も有名な作品である長篇小説『農民ガバ』は、1945年に執筆されて1947年出版となり、英語、中国語、ロシア語に翻訳されたほか映画化もされた。『農民ガバ』は、農民の戦争体験を通して、イギリス植民地時代、バー・モウ政権下の日本軍、ビルマの戦いの終了までを描いている。同時代の作家であるやマゥン・スォン・イェ、ミンヂョーらは、本作の諷刺性を評価し、魯迅の『阿Q正伝』、エミール・ゾラの『大地』、ショーロホフの『開かれた処女地』との比較においても論じている。

各国の文学紹介も手がけており、評論『世界文学案内』や、翻訳として『モーパッサン短篇小説集』、ジョナサン・スウィフト『ガリバー旅行記』なども発表した。

</doc>
<doc id="3321886" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=3321886" title="芦田知子">
芦田知子

芦田 知子（あしだ ともこ、1991年1月27日 - ）は、日本のAV女優。長野県出身。スタイルワン所属。2015年1月引退。

2014年にデビューしたロリ系のAV女優。

趣味・特技は、運動・アニメ鑑賞

</doc>
