<doc id="117683" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117683" title="RKBベスト歌謡50">
RKBベスト歌謡50

RKBベスト歌謡50（アールケービーベストかよう50）は、RKBラジオで1974年（昭和49年）4月14日から1995年（平成7年）12月31日まで毎週日曜日に放送された歌謡曲のランキングカウントダウン番組。

放送開始当初は12:15〜15:55だったが、1975年春には12:15〜17:00に拡大されている。その後1984年春からは12:10～17:00に拡大し、4時間50分の生放送番組となった。
70年代後半には、プロ野球のシーズンオフ時に放送時間が17:30までの5時間15分の放送が行われていた。

番組のコンセプトとして、1位から50位まで全曲をオンエアするというのが特徴で、ライオンズが福岡を本拠地にしていた時代のデーゲームや、秋のプロ野球日本シリーズ中継が番組放送時間中に組み込まれ、放送時間が短時間になっても（サンドイッチ放送と呼ばれた）、試合中継前に50位から11位まで、中継後にベスト10を曲付で放送した。曲を紹介するのは上位50曲だけだが、41位まで紹介した時点でランク外の51〜60位の曲名と演奏者名のみ紹介した。

クイズコーナーが多く、「トップクイズ」（B面の曲を聴いて，A面のタイトルを答える）、「ブロッククイズ」（15、25、35、45位当て）、「おまたせクイズ」（タレント名や曲名当て）、「ベストテンクイズ」（1位～10位までの順位をすべて当てる）があり、長時間の放送を飽きさせない工夫が随所に見られた。

毎年年末年始には2週に渡り、その年の年間チャートを100位から1位までカウントダウンした。年間チャート発表の際は「ミニミニインタビュー」を担当した有吉ひろこがアシスタントを務めた。「ミニミニインタビュー」は､有吉ひろこの後、堂上美智子、味園由美子が担当している。

毎月、その月のランキング曲と順位を掲載した「ランキングニュース」を発行していた。また、ランキングについての質問を、「何でも相談」の係に返信用封筒を同封して送ると、質問への回答やランキング表を返送していた。

スポンサーがトヨタ自動車（15:00～17:00。スポンサー時間中のサブタイトルは、「TOYOTA SUNDAY SPECIAL」。

「TOYOTA SUNDAY SPECIAL」は、1983年から1990年秋までは14:00～17:00、1990年秋以降15:00～17:00。

身内のラジオパーソナリティが楽曲をリリースした際には必ずランクインしていた（「HiHiHi」のメインパーソナリティだった山崎銀之丞率いる銀之丞バンドの『君がシャイニンオン』、「もっとももんが」のアシスタントだった永田真代の『なごり雪』など）。

1980年1月1日～4日は、放送300回を記念して、「ベスト歌謡500」が放送された。1983年11月21日～27日にも放送500回記念として「ベスト歌謡500」が放送され、どちらも、放送開始からそれぞれの時点までの上位500曲がオンエアされた。また、1985年10月14日～18日にも25:00～27:00に放送600回記念特集が放送され、放送開始から599回までの1位獲得楽曲がすべてオンエアされた。
なお、1978年1月から1989年9月迄の期間は、TBS製作の『ザ・ベストテン』のラジオ総合ベスト10にRKBのランキングデータとして毎週活用されていた。

</doc>
<doc id="117684" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117684" title="騒乱罪">
騒乱罪

騒乱罪（そうらんざい）とは、多衆が集合して暴行・脅迫を行うことにより公共の平穏を侵害することを内容とする犯罪類型である。刑法106条に規定。

1882年（明治15年）施行の旧刑法では兇徒聚衆罪（きょうとしゅうしゅうざい）と呼ばれ、元老院の刑法草案審査局の要求により、過激化の一途を辿る自由民権運動や社会運動の鎮圧を目的として、新律綱領、改定律例の兇徒聚衆の規定を継承する形で制定された。1907年（明治40年）制定の刑法で騒擾罪（そうじょうざい）に変わり、1995年（平成7年）の刑法改正で騒乱罪に変わった。

騒乱罪の保護法益は公共の平穏である（判例、通説）。ただし、不特定または多数人の生命・身体・財産であるとする説（平野龍一、前田雅英）もある。

騒乱罪の主体は集合した多衆である。

騒乱罪における行為は、多衆で集合して暴行・脅迫を行うことである。

騒乱罪は多衆犯である。したがって騒乱罪における暴行・脅迫は多衆の共同意思に基づいたものであることを要する。

本罪の予定する範囲の暴行罪・脅迫罪は本罪に吸収されるものの、判例は殺人罪・住居侵入罪・建造物損壊罪・恐喝罪・公務執行妨害罪などとの間には本罪と観念的競合の関係を認める。

破壊活動防止法は政治目的を有する騒乱罪の予備・陰謀・教唆・扇動を罰している。（同法40条）

暴行又は脅迫をするため多衆が集合した場合において、権限のある公務員（警察官等）から解散命令を3回以上受けたにもかかわらず解散しないことを内容とする真正不作為犯である（刑法107条）。暴行・脅迫の目的で集合することを要する目的犯である。騒乱罪が成立する場合はそれに吸収される。権限のある公務員については争いがあり、末端の警察官等の命令で良いのか、それとも警察署署長等の警察実務を所掌する権限まで保持する者の命令が必要かの論議がある。さらに、解散命令が口頭によるもので足りるのか、或いは命令書を首謀者に交付することをもって解散命令とするのかの点で実務的な論争がある。

法定刑は、首謀者は3年以下の懲役または禁錮、その他の者は10万円以下の罰金である。

</doc>
<doc id="117685" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117685" title="ンジャメナ">
ンジャメナ

ンジャメナ（N'Djamena、 "Niǧāmīnā"）は、チャドの首都。他州と同等の地位としてチャドを構成している。人口は1,092,066人（2012年）、チャドで最も人口の多い都市である。

日本語話者にとっては、全世界の首都で唯一「ン」で始まる地名として知られるが、アフリカにおいては「ン（N'やN＋子音字）」で始まる地名は珍しくない。日本語ではヌジャメナ、エンジャメナ、ウンジャメナ、ン・ジャメナとも表記される。

起源はフランス人によって1900年に建設されたフォール・ラミ（Fort-Lamy）にある。この名前は街の建設の直前に起きた1900年4月22日、で死亡した指揮官アメデ・フランソワ・ラミ（）に由来する。

1973年9月7日にアラビア語で“place of rest”を意味するンジャメナと改名された。行政学校、医学校がある。

2006年4月13日、反政府勢力（FUC）が侵攻（）。

2008年2月2日、FUCを含む反政府勢力（UFDD）が侵攻（）。

シャリ川と支流のロゴーヌ川の合流点である。シャリ川、ロゴーヌ川はカメルーンとの国境となっている。シャリ川対岸にはカメルーンの都市（または、クッセリ）がある。ンジャメナ市域はシャリ＝バギルミ州に囲まれている。シャリ川、ロゴーヌ川の河港がある。市の中心的機能は第一に国内行政の中心としての政治的機能にある。
気温は年平均で27.8℃、年間総雨量は556 mmである。ステップ気候で明確な雨季と乾季がある。

ンジャメナは、10の行政区（Arrondissement）によって成り立つ。人口は2009年。

日用品の交易中心地でもあり、家畜、塩、ナツメヤシ、穀物が取引される。市の最も重要な産業は食肉、魚、綿花の加工である。

北西にンジャメナ国際空港があり、各国との主要な交通手段となっている。エールフランス、エチオピア航空、スーダン航空、カメルーン航空が就航している。川を挟んで対岸のカメルーンの都市とは橋でつながっている。

ンジャメナをホームとするサッカークラブがある。

反政府勢力が2006年、2008年に侵攻し、武力攻撃を仕掛けるなど、治安の状況が極端に悪化している。

市内の空港には、フランス軍の軍事施設があり、フランスが行うアフリカ地域における軍事行動（例:2013年1月にマリ共和国に対して行われた軍事介入）の拠点の一つとなっている。

出所はアメリカ海洋大気圏局 (NOAA)。いずれも1960年代の撮影と推測される。

</doc>
<doc id="117686" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117686" title="読誦">
読誦

読誦（どくじゅ）とはお経（経典）･偈文などを称える事。宗旨･宗派により、目で読みながら読誦する場合と、暗誦しても良い場合がある。

</doc>
<doc id="117687" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117687" title="ルパン三世 風魔一族の陰謀">
ルパン三世 風魔一族の陰謀

『ルパン三世 風魔一族の陰謀』（ルパンさんせい ふうまいちぞくのいんぼう）は、モンキー・パンチ原作のアニメ『ルパン三世』の劇場映画第4作。東宝系で1987年12月に劇場公開された日本のアニメーション映画であり、元々OVAとして制作された本作を含めれば昭和最後のルパン三世映画シリーズである。

アニメーションの制作は『ルパン三世 カリオストロの城』、『ルパン三世 くたばれ!ノストラダムス』を担当した東京ムービー新社の子会社テレコム・アニメーションフィルムが請け負った。そのため本作は東宝と東京ムービー新社が製作しており、ルパン三世のアニメ劇場版作品では唯一、制作に日本テレビが関与していない。ルパン三世のアニメ作品では、昭和期に制作された最後の作品である。

本作品はもともとOVAとして企画制作が進められていたが、ビデオ販売に先駆けて劇場公開されることになり、1987年12月26日に東宝系で封切られたが、東京ではテアトル池袋、大阪では玉造東宝で、上映館数は一部地域のみに絞られた。テレコム・アニメーションフィルム公式サイトではOVA作品として紹介されているが、実際にビデオリリースがなされたのは劇場公開の後、1988年4月である。本作がOVA作品なのか劇場用映画作品なのか、扱いが分かれることもある。

本作品の一番の特徴は、スタッフとキャストが従来のシリーズから一新されたことである。キャストにおいては当時「ニュー・ルパン」と銘打たれた声優陣が起用され、後述のように様々な波紋を呼んだ。また、声優のみならず、ルパン三世の劇場版長編およびOVA作品では唯一「ルパン三世のテーマ」が使われなくなり、これまで音楽を担当していた大野雄二が降板。録音監督など音響スタッフも交代している。スタッフの総入れ替えは、後年の『LUPIN the 3rdシリーズ』（「峰不二子という女」「次元大介の墓標」「血煙の石川五ェ門」）でも行われているが、キャストの総入れ替えが行われたのは、全シリーズ中本作のみである。

本作には作品の責任者である監督が存在せず、代わりにテレコムを率いるアニメーターの大塚康生が監修を務め、原画マンや作画スタッフが、シークエンスごとにアイデアを出し合い作画する、というかつての東映動画的なスタイルとなった。これは大塚の著書『作画汗まみれ 増補改訂版』によると、当初監督に抜擢された演出家の提示した絵コンテが、テレビアニメ的なアップや口パクを中心とした枚数を省略するスタイルであり、劇場長編のクオリティ（例えば宮崎駿や高畑勲の監督作品）の作画スタイルで育って来たテレコムの作画スタッフの要求に応えられなかったため、とのことである。

TV第1シリーズの作画監督である大塚康生が参加していることもあり、デザインしたキャラクターや小道具、イメージボードは第1シリーズや『カリオストロの城』に準じており、ルパンは『カリオストロの城』以来久々に、第1シリーズで着ていた「緑色」のジャケットを着用するが、第2シリーズと『ルパン三世 ルパンVS複製人間』で着ていた「赤色」のジャケット自体は登場しており、ルパンではなく本作ヒロインの紫が、ルパンが持っていた私服の中から選んだ着替えとして終始着用している。

仮題は『ルパン三世 五右衛門紫変化』。公開前の雑誌や主題歌レコードのジャケットではこのタイトルが使われていた。

本作では、ルパンファミリーの声優陣の総入換えが実施された。原作者モンキー・パンチは、製作側から、当時の東京ムービー新社(TMS)の経営不振によりギャラの高い山田康雄らを降板させて、制作費を抑えるためと説明を受けたと語っている。

一方、これまでのイメージとは異なる作品にしようとしたため、山田康雄のコミカルな演技を是としないスタッフの意図で変更がなされたとの情報もあり、アニメライターの小黒祐一郎はおそらくはギャラと演技の両方が理由ではないか、としている。

声優が交代する件について、原作者のモンキー・パンチは、レギュラー声優に必ず了承を得るようスタッフに釘を刺したが、ルパン役の山田をはじめ、全員にこのことが伝わっておらず、公開から約1年後の深夜、モンキー・パンチに山田から不平不満の電話がかかり、30分ほど怒鳴られて非常に恐い思いをしたという。銭形役の納谷悟朗もまた、この作品で銭形を演じた加藤精三から後日、番組で共演した際にこのことを聞き、「複雑だ」ともらしたという。2年後に放送されたテレビスペシャル第一弾『ルパン三世 バイバイ・リバティー・危機一発!』で顔合わせをした際に、モンキー・パンチは改めて謝罪したがギクシャク感が残った。1995年、山田の訃報の電話を受けたモンキー・パンチは本作での誤解を解けないまま亡くなったことに声をあげて泣いたと語っている。

声優の一新はファンからの評判も芳しくなく、製作した東京ムービーにも苦情が寄せられ、次作の『ルパン三世 バイバイ・リバティー・危機一発!』から元のキャストに戻されることになった。また、ルパン役の古川らのもとにもファンから度を過ぎた誹謗中傷の手紙など、多くの苦情が寄せられたという。

ただし、本作で配役された声優陣も、全て他作品で多くの実績と評価の高いベテランメンバーでのキャスティングであり、その後平成に入ってから作品自体の作画や演出面などのレベルの高さも含めて、「一味違った『ルパン三世』」という感じにシリーズ作品の一つとしても高い再評価もなされている。

飛騨の山奥にある神社で、石川五ェ門と墨縄家の跡取り娘である紫との結婚式が行われていた。いにしえの習わしに従い、墨縄家の壺が五ェ門に手渡されようとしたその時、覆面装束の一団が壺を奪おうと現れた。ルパン達の活躍で何とか壺を取り返したのもつかの間、花嫁の紫がさらわれてしまう。

その壺には墨縄一族の先祖が残した財宝のありかが記されていた。 そして、それらを狙う風魔一族は、四百年もの間その財宝を狙っていた。それを知ったルパンたちは、墨縄家の隠し金庫から壺を盗み出して紫との交換へ向かう。

一方、風魔はルパンが死亡したと思いこんで警察官を引退し、山寺の住職となった銭形警部を呼び寄せた。ルパンと風魔、双方ともあわよくば壺と紫を両方手に入れようと思っていたが、交換場所である機関車整備庫に銭形警部がやってきたため、壺は風魔、紫はルパンへと入れ替わるだけになった。その後、五ェ門がルパンに財宝から手を引けと迫るが、ルパンはすでに壺の秘密を解読しており、五ェ門・紫とは別行動をとることになる。

不二子は単独で風魔を調査し、財宝の秘密に探ろうとするが逆に捕まってしまい、不二子につけた発信器を逆手に取られたルパンは銭形率いる警官隊と派手なカーチェイスを演じるハメになる。

不二子は自力で風魔のアジトを脱出し、壺の底に隠されていた黄金の鍵を手に入れていた。その鍵こそ、財宝が隠された洞窟の落盤を防ぐ安全装置だったが、それはすでに風魔に財宝を奪われまいとする墨縄老人の手によって破壊されていた。

財宝が眠る洞窟へ乗り込んでいく風魔、五ェ門と紫、そしてルパンたち。そこに仕掛けられた様々な罠や迷路、幻覚ガスなどを突破し、ついにたどり着いた地下空洞には、すべてが黄金でできている巨大な財宝の城が建っていた。

刻々と地下空洞の落盤が迫る中、黄金城の財宝を巡ってルパンと風魔の最終決戦が開始された。

この作品は、TV第1シリーズ末期や劇場映画第二作『ルパン三世 カリオストロの城』に登場した、フィアット・500が再登場している。しかし、今回のフィアット500はスーパーチャージャー付きエンジンではなく、水陸両用仕様だった（水上では車体が半分ほど水没するのでマフラーを延長する）。ナンバーは日本が舞台なので「R-33」ではなく「岐5 へ2150」であった。また、銭形警部が乗車するパトカーも『カリオストロの城』と同じ410型日産ブルーバードを使用しているが、埼玉県警ではなく舞台の設定上岐阜県警となっている。また、銭形とルパンが再会した直後のカーチェイスで登場した暴走車両（銭形が危うく轢かれそうになる）は、『カリオストロの城』の冒頭でクラリスが使用していたシトロエン2CVである（ナンバーも「F-73」になっている）。

このほか、鉄道車両では茶色に塗られたDF50（ナンバーはDF50 63）や能勢電鉄610形らしき車両が登場している（両者とも実在する車両だが、岐阜県内の鉄道路線における運行実績は無い）。

銃は、「落盤の危険がある」ということで殆ど使用されていないが、風魔はウージーを所持している。

</doc>
<doc id="117688" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117688" title="神戸刑務所">
神戸刑務所

神戸刑務所（こうべけいむしょ）は、法務省矯正局の大阪矯正管区に属する刑務所。
日本第五の規模をほこる大規模刑務所である。通称「神刑（しんけい）」。下部機関として豊岡拘置支所と洲本拘置支所を持つ。
刑務作業場は、木工・印刷・洋裁・金属・革工・ゴム加工・自動車整備工場がある。

再犯者・外国人を収容している。
懲役8年未満の者が大部分であるが、8年以上の長期刑の者も少数ながら収容されている。

所長の下に4部を置く4部制の施設である。
　※豊岡・洲本の両拘置支所は所長の直属。

</doc>
<doc id="117692" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117692" title="JR西日本281系電車">
JR西日本281系電車

281系電車（281けいでんしゃ）は、西日本旅客鉄道（JR西日本）の直流特急形車両。

1994年9月4日に開港した関西国際空港への空港アクセス列車である特急「はるか」の専用車両として、同年春に川崎重工業・近畿車輛で製造された。外観デザインは木村一男による。

1994年度グッドデザイン賞、第5回ブルネル賞近距離列車部門最優秀賞を受賞している。

車体は普通鋼を基本とし、塗装は大空に輝く雲をイメージさせるシャイニングホワイトをベースに、肩部には無限に広がる宇宙をイメージしたコスモグレー、車体の袖部には成層圏をイメージさせるストラトブルーが使用されている。車体側面には「はるか」ロゴが描かれている。先頭車前面はS字型の形状になっており、非常時用の貫通扉が備えられている。付随車の屋根部には大きくJRのロゴが表記されている。

警笛は、タイフォンに加え、681系電車と同じ旋律のミュージックホーンが装備されている。前照灯は前面腰部に2基、尾灯は連結器の左右に発光ダイオード (LED) 式のものを設置している。

後述のお召し列車としての運用のため、ガラスは防弾ガラスを利用している。

制御装置は、東芝製GTOサイリスタ素子によるVVVFインバータ（1C1M制御）である。形式名は WPC4 であり、ほぼ同時期に登場した207系1000番台や223系0番台などと同一である。主電動機は定格出力180kWの WMT100B かご形三相誘導電動機が装備されている。

補助電源装置 (WSC40) は130kVAの容量を有する静止形インバータ (SIV) であり、電動車に1基搭載されている。

空気圧縮機（WMH3094-WTC1000改）は1000lの容量を有し、6両編成では編成中に2基、3両編成では編成中に1基搭載されている。

集電装置は下枠交差式パンタグラフ (WPS27D) が採用され、各電動車の京都方に1基設置されている。

空調装置は、集約分散式のWAU703を屋根上に1両あたり2台搭載されている。1台あたりの冷凍能力は18,000kcal/hである。

車内は運用開始当初から全席禁煙とし、一部の車両に限って喫煙コーナーが設置されていた。喫煙コーナーには灰皿を2個埋め込んだカウンターテーブルを窓際に設置し、天井に換気扇を設置していた。その後、2007年3月18日から全面禁煙化により灰皿が撤去され、携帯電話の通話などのフリースペースとされている。

グリーン車の座席は681系に準じた回転式リクライニングシートが横2+1列の3アブレストで配置され、シートピッチは1,160mmである。座席のモケットは、関西の伝統が感じられる落ち着いた空間を演出するために、レイッシュパープルが採用されている。テーブルは肘掛けに収納された小型のものを取り付けており、座席の背面にはテーブルの代わりにマガジンラックが取り付けられている。

普通車の座席は、シートピッチ970mmの回転式リクライニングシートが横2+2列の4アブレストで配置される。モケットは包み込むような上品な空間とするため茶色と黄色が採用された。グリーン車と同様に背面テーブルは設置されていないが、収納式のカップホルダー付きの小型テーブルが取り付けられている。

折り返し駅での清掃時間短縮のため運転席より全座席を自動で方向転換できる機構が装備されている。航空旅客が携行するスーツケースなどの大型荷物を置くことが可能な荷物置場は、各車両の出入口付近のデッキに設置されている。

2014年12月1日より、無料公衆無線LANサービスの提供を開始した。SSIDは「JR-WEST_FREE_Wi-Fi」で、ログイン画面（日本語・英語・中国語・韓国語）にゲストコードを入力することで無料で接続できる。ゲストコードは訪日前に事前に取得しておくか、京都駅ビル、大阪ステーションシティ、天王寺ミオのインフォメーション、関西空港第1ターミナルビル1階のインフォメーションでも取得可能。

営業運転開始当時は関西空港方先頭車がグリーン車クロ280形、京都方先頭車は荷物室付きの普通車クハ281形であった。クハの荷物室は京都駅構内に設置されていた京都シティエアターミナル (K-CAT) で搭乗手続きを済ませた国際線航空旅客の手荷物を収容するものであった。その後 K-CAT 廃止に伴い先頭車両の方向転換が実施され、京都方先頭車がグリーン車になるよう改められた。なお、荷物室は使用停止のままで、客室への改造もされていない。2016年7月にはHA602編成に荷物室ドアの閉鎖工事が施行された。

2012年6月1日現在、基本編成の6両編成9本、付属編成の3両編成3本、計63両が吹田総合車両所日根野支所（旧日根野電車区）に配置されている。運転開始当初は5両編成だったが、好調な乗車率のために付随車（サハ281形100番台）を新造・増結し現行の6両編成とされ、さらに3両の付属編成も用意された。

特急「はるか」の専用車両として米原 - 関西空港間で運用されている。朝晩の一部列車が付属編成を併結した9両で、そのほかの列車は基本編成の6両で運転されている。付属編成は関西空港方に連結される。年末などの多客期には3両付属編成が不足するため、6両基本編成から中間車3両を抜き取って他の6両基本編成に挿入して9両貫通編成を組ませて、残った3両を付属編成として他の6両基本編成に増結する変則9両編成を組む事もある。この場合、一部「はるか」にグリーン車2両の列車が発生する事になる。

「はるか」以外の営業運転では、1999年（平成11年）10月2日には舞鶴線電化開業記念列車として舞鶴線に入線したほか、お召し列車として下記のように運用された。

サンリオのキャラクター「ハローキティ」とのコラボレーション企画による編成が2019年1月29日から運行されている。

2024年度以降、新型車両に置き換える予定であることがJR西日本より発表されている。

</doc>
<doc id="117693" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117693" title="中華民国の国章">
中華民国の国章

中華民国の国章（ちゅうかみんこくのこくしょう）でもある青天白日の紋章は、中国国民党の党章に起源を持つ。青天白日満地紅旗と青天白日の紋章の関連は、中国国民党の前身である中華革命党が中華民国の成立に関わったためであり、政党主権政体（党国体制）という特殊的な事情があることによる。

国章は、一定の間隔で放たれた光線をもつ太陽のデザインであり、太陽は空の広さを象徴している。中国国民党の党章である太陽の光線は、太陽のように強力な革命の精神を象徴している。

中華民国の最初の国章は、教育部の周樹人（のちの魯迅）、銭稲孫、許寿裳らによって1912年8月28日に西洋の紋章学に基づい考案された。これは皇帝の袞衣の伝統的な文様（十二章）に基づいており、1913年2月に国章として制定された。中華帝国（1915-1916）も、この国章を使用していた。

青天白日の紋章は、1924年に黄埔軍官学校の何応欽によって考案された。1928年に中華民国の国旗および国章に関する法律によって、国章として制定された。

</doc>
<doc id="117698" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117698" title="安富町">
安富町

安富町（やすとみちょう）は、かつて兵庫県中西部、宍粟郡の南東部に存在した町。宍粟市への通勤率は19.5%・姫路市への通勤率は17.0%（いずれも平成17年国勢調査より）。

2006年3月27日、姫路市に編入され、同時に宍粟郡が消滅した。
兵庫県の中西部かつ宍粟郡の東側に位置し、人口が約6000人の町である。また、京阪神・姫路市のベッドタウンであるが、自然が残されている田園地帯である。中国自動車道が東西・国道29号が南北を縦断しており、「花とホタルのまち」を合言葉にしている。

姫路市、たつの市、宍粟市、夢前町

江戸時代には当初、池田家姫路藩の領地であった。のち山崎藩が立藩するとその領地となり、その後天領を経て、最終的には安志藩1万石の城下町として小笠原家7代150年の治世の後維新を迎えた。

現在は各校とも姫路市立。

鉄道路線は無い。

</doc>
<doc id="117699" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117699" title="エアソフトガン">
エアソフトガン

エアソフトガン（Airsoft Gun）は、一般的に実銃に似せた外観を持ち、プラスチック製の弾丸を低圧の圧縮空気、または難燃性の低圧ガスの圧力で発射する機構を持つ遊戯銃である。

日本において「エアガン」とは主にこのエアソフトガンを指すが、英語圏で「エアガン」と認識されるものは日本で言うところの空気銃であり、高い威力と殺傷力を持つ別物である。

火薬の力によって薬莢を排出する動作や外観を楽しむ「モデルガン」は、弾丸の発射機能を持たない物の呼称であるため、エアソフトガンとは区別される。

銃と言う性質上、標的を撃つゲームとなる。射撃を模したスコアを競うゲームや、サバイバルゲームなど独自のルールで地上戦を模したものなどがある。また、楽しみ方として、射撃ではなく同じ銃を模したものでもメーカーや年式によって多彩な形体があり、実銃に近いリアリティを持ったエアソフトガンもあるため、コレクターとしてコレクションとする者も存在する。

　得点などを競うことなく、紙製や金属製の標的を自由に射撃する。
　的に向かって撃ち、その命中精度を競う。JASG主催のAPSカップが有名。
　的に向かって撃ち、その命中精度とスピードを競う。PPCマッチやビアンキカップ等がある。
　地上戦を模した、エアソフトガン独自のスポーツ。
リアルに作られたエアソフトガンは、軍や警察の訓練用銃として用いられることがある。例えばアサヒファイアーアームズのFNCは米海兵隊の訓練に採用されていると当時の雑誌に記述されていたうえ、メーカー自身も自社製のFNCがグリーンベレーにも採用されたと宣伝していた。

また、ユースエンジニアリングのMP5A5は、説明書中で「本製品が国内外の警察機関・特殊部隊で訓練機材として使われ、犯罪抑止に一役買うことを願う」という旨のメッセージが書かれており、この願いはグアム警察によって叶えられることとなった。

近年の例では、東京マルイの89式小銃シリーズは「89式小銃の電動ガンを発売したい」というマルイと「CQB訓練用に89式小銃のエアソフトガンが欲しい」という防衛省の利害の一致という開発背景を持つ。

一部自治体では害獣の追い払い用としてエアソフトガンの使用を推奨している。

日本では銃規制が厳しく実銃（空気銃も含む）を所持する場合は都道府県公安委員会の所持許可が必要となる。しかしエアソフトガンは遊戯銃であり所持許可が不要のため、実銃に似せた外観や内部機関を改造する事で威力を上げたりして使われるケースも少なくない。
そのため威力や外観について法規制が施行されている。
昭和45年に発生した模造刀剣類を使用した航空機ハイジャック事件（よど号事件）をきっかけとして、模造けん銃と模造刀剣類の規制として改正される。

人を傷害し得る威力を有する遊戯銃の所持を禁じた準空気銃規制は、威力を増大させた改造エアソフトガンを使用した傷害、器物損壊事件等の多発を契機として2006年に銃刀法に新設された威力規制である。準空気銃の該当要件は、気温20 ℃から35 ℃の室内で銃口から水平距離で1mの位置での威力が3.5J/cm以上のものとされ、威力の上限値は弾丸前端から3mm以内の断面積の最大値に3.5を乗じて算出される。したがって、準空気銃に該当しない威力は6mmBB弾の場合0.989J未満、8mmBB弾の場合1.64J未満となる。

弾丸の威力 (J) は、上記条件下で計測した弾丸の速さ"v" (m/s) および弾丸の質量"m" (kg) から の式により算出され、質量0.20gの6mmBB弾を使用して計測した弾速が95m/sの場合0.90J（上限値未満 = 合法）となり、同じBB弾を使用して計測した弾速が100m/sの場合1.0J（上限値以上 = 違法）となる。なお、弾速は複数回計測した値の平均値ではなく、最大値を用いる。

法改正にともない、各メーカーから規制値以上の威力を有する要改修機種が発表されたため、これに該当するエアソフトガンを所持している者は、法規制が施行される前日の2007年2月20日までに適正威力へ改修するか、または廃棄することになった。現在は改正銃刀法が施行されているため、法規制値以上の威力を有するエアソフトガンを所持することは違法となる。また一部の都道府県では青少年保護育成条例によって18歳未満用のエアソフトガンは威力の上限値が0.135J以下に制限されている。

都道府県で制定している青少年保護育成条例においてエアソフトガンは「人の生命又は身体に危害を及ぼし、青少年の健全な育成を阻害するおそれがあるもの」と言う条文に係る場合もあり未成年への販売を禁止している。

日本にはエアソフトガンの製造・販売メーカーを中心としたASGK（日本遊戯銃協同組合）とJASG（日本エアースポーツガン協会）、STGA（全日本トイガン安全協会）という3つの自主規制団体が存在し、威力に対する自主規制などのガイドラインを敷いている。

日本ではエアソフトガンやそれを取り巻く環境において、以下の問題が存在している。

現在主流となっているBB弾はプラスチック製で出来ており、野外で使用された場合プラスチックは分解・還元されないため環境問題が懸念されている。近年は自然分解するバイオBB弾によって解決されつつあるものの、バイオBB弾は微生物の働きによって分解されるものであり、分解には半年から数年を要するため、銀玉鉄砲のようにすぐに風化するわけではない。

ガスガン用パワーソースとして2007年現在主流となっているHFC134aの温暖化係数の問題。
これに対しては温暖化係数の小さいHFC152aを利用することも試みられ、HFC134aとHFC152a、HFC152aとCO2の混合ガスなども販売されているほか、一部ではHFC152a使用の精密機器用エアダスターを使用する人もいる。但し、HFC152aはシリコンゴム系部品に対して僅かに腐食性があるうえ、HFC134aは不燃性なのに対してHFC152aは可燃性である。温暖化係数は1/10程度に低下するが、それでも二酸化炭素の約100倍である。

エアソフトガンは、現代の日本人になじみの薄い「銃」を模した玩具であるため、誤解を受けやすく、嫌悪感を向けられやすいとされ、付属の説明書で所持や運搬への注意が喚起されている。

業界団体によるAPSカップなどのエアソフトガンによる射撃競技やユーザー団体によるサバイバルゲーム大会などはあるものの、アメリカで盛んに行われているペイントボール競技のようなスポーツとしては公認されていないため正式なスポーツとしては認知されていないが、銃刀法の改正を契機に、札幌スキーマラソンにおけるバイアスロン体験のようにJASGが近代五種やバイアスロンに関わるなど、改善を目指した動きがある。

日本国内における主な企業を、以下に列挙する。中でも、東京マルイは電動ガンをはじめ、コストパフォーマンスに優れたエアコッキングガンやブローバックガスガンを発売しており、市場内で最大のシェアを握っている。価格は100円程度のものから100万円以上するものまで様々なものがある。価格はモデルとなった実銃の人気、希少性、製品の外観や仕上げ、構造、メーカーの生産力などによって左右される。
後述する使い方を見て解るように、エアソフトガンは玩具、模型、スポーツ用品の三つの側面を持っている。

日本国外のメーカーも多数存在する。日本国内のメーカーが販売していないモデルやカスタムパーツを扱っている場合が多々あり、個人・ショップ等で輸入・販売される。一方で、初速など日本国内の規制に準じていない場合もあるため、注意が必要である。性能・品質はメーカーによって多種多様で、日本製に劣らず高品質なものから、状態の維持に多くの時間や費用を必要とするものなど様々である。メカボックスは東京マルイの物に準じている場合が多く、購入後東京マルイなどの国内製パーツに交換する愛好者も多い。
など。

エアソフトガンの基本的な動作は、次の通りである。
発射に用いる気体をどのように供給するかで「エアコッキングガン」と「ガスガン」に大別される。

内部に搭載されたポンプに空気を取り込み、バネの力で圧縮し、その圧力で弾丸を発射する。この圧縮動作を「コッキング」といい、コッキングをすると同時に弾丸が薬室に送られる。

エアソフトガンの場合、遊底や棹桿など、実銃では弾薬の装填に関わる可動部分を操作するのがコッキング動作となる。このときに取り込んだ空気で発射できる弾丸は基本的に1発である。そのため、連続で発射する場合はコッキングと発射を繰り返すことになる。コッキングの動作を素早く行えるように「レピーターハンドル」と呼ばれる握り手を持つものもあれば、引き金を引ききったままコッキングを行うと連続的に弾丸を発射できるラピッドファイヤー機能を持つものがある。

弾丸にかかる費用のほかに管理経費（=ランニングコスト）がかからず、空気中であればあらゆる環境下で確実に動作する高い信頼性と堅牢さを持つ。構造が単純なため精度の誤差が起き難く、精密射撃競技用や狙撃銃型エアソフトガンにも採用されるほか、部品数が少なく、価格を抑えられる。

エアコッキングハンドガン市場は、東京マルイの「1900円シリーズ」（通称）登場以降、同シリーズの独擅場であったが、近年ではアカデミーやトイスターダブルイーグル等、韓国や台湾中国のメーカーから廉価な製品が発売されている。

後述するコンプレストエアーと対比し、「スプリングエアー」とも呼ばれる。

ラピッドファイヤーとはエアソフトガン（エアーコッキングガン）における機構の一つで、引き金を引いたままコッキングレバーを引く事で速射が可能な機構である。主に東京マルイの「エアーショットガン」「エアーサブマシンガン」において搭載されている。また速射を行うと言う意味ではポンプアクションと誤認識される場合がある。

東京マルイのVz 61スコーピオン、タクティカルランチャー、M3スーパー90、M3ショーティー、スパス12、スパス12メタルストックバージョンに搭載されている。また中国製エアソフトガンにおいても同様の機能を搭載した製品がある。

コッキング動作を手動ではなくモーター駆動で行うことで、引き金を引くだけで発射可能となったもの。フルオート射撃（連射）も可能。

バッテリーを搭載するため、弾丸費用以外の管理経費も発生するが、東京マルイ製の場合バッテリーに充電する際の電気代は約3000発分でおよそ1〜3円ほどとされる。サバイバルゲーム等で使用される。

最初に量産が行われた電動ガンは、1991年発売の東京マルイ製FA-MAS5.56F-1(ファマス5.56-F1)であり、当時全盛のBV式フルオートガスガンについていたホースとエアタンクが不要で、ガスガンの作動が不安定になる低温環境下でも正常に作動する利点があった。

BB弾の質や重量に合わせて最適な弾道に調整できる「可変ホップ機構」も、東京マルイの電動ガンが量産品では初めて採用した。これによりパワーを強化しなくても飛距離を延ばすことが出来るようになり、安全性が向上した。

2011年3月現在、電動ガンを発売している国内のメーカーは「東京マルイ」、「KSC」、「KTW」、「TOP JAPAN」の4社。かつては「マルシン工業」、「トイテック」、「グンゼ産業」、「ファルコントーイ(FTC)」、「JAC」も販売していた。

日本国外のメーカーでは、「ICS」、「ClassicArmy」、「G&G」、G&P、SRC、RS等のメーカーが発売しているが、内部構造は基本的に東京マルイ製品のコピーであり、コピーのさらにコピーなども存在する。また、外装が全て金属製(通称フルメタル)のエアガンも存在する。

中国製電動ガンは、約10000円〜約25000円と国産品に比べ安価だが、命中精度や集弾性は国産品に比べて悪いとされ、作動機構であるメカボックスが東京マルイの10歳以上用電動ガンのコピーである物も存在する。また、本体や付属品(レーザーポインター、フラッシュライト等)の信頼性についても不備を指摘される場合がある。ハイエンド系と呼ばれる高品質かつ安価な製品も登場しているが、0.989Jを超える製品があるので、国内に威力未調整のまま持ち込むと銃刀法に触れる。主なメーカーは「CYMA(司馬)」、「Jing Gong(金弓)」、「D-BOY」、「A&K」など。

電動ガンは、フルオート射撃に適するという特性や複雑で小型化に向かない構造から、アサルトライフルや短機関銃型を中心として発売され続けていたが、2004年には東京マルイからマシンピストル型の電動ガン「GLOCK 18C」が発売された。このGLOCK18Cは電動ブローバックモデル(10歳以上用)も発売されている。

リボルバー型コッキングガンも存在し、エアリボルバーと呼ばれることもある。クラウンモデル、LS、グンゼ産業（現GSIクレオス）、東京マルイ、ファルコントーイ（FTC）等が製造していた。

クラウンモデル、LS、グンゼ産業（現GSIクレオス）が採用していた、ハンマーを起こす動作でコッキングを行うものと、東京マルイ、ファルコントーイ（FTC）が採用したケース(薬莢)内にピストンを有するものが存在する。

前者は機構上、ダブルアクションを再現できないが、後者にはダブルアクション化に成功した製品もある。ガスガン登場以前はケース内式がエアガンで最も連射速度があった。ただしケース内の容積は限られており、結果として初速と射程が貧弱なものとなる。発射に先立ち、全てのケースのピストンをコッキングしておく必要があり、また弾頭が装着されたコッキング済みのケースはショックを与えると暴発する危険性もあった。

かつて「国際産業」から、モデルガン用キャップ火薬の爆発力でコッキングを行う「スーパーウェポンシリーズ」というモデルが発売されていた。発射機構はただのコッキングガンのため、銃刀法には抵触しない。モデルガンとエアソフトガンの融合を目指したモデルだが、火薬の爆発にともなうメンテナンスが必要で、サイズの制約から余裕がないエアガンの機構から実射性能に難があり、耐久性の不足や外観に崩れが見られた事もあって商品寿命は短かった。

オートピストル型のコッキングガンはエアリボルバーのような構造をとることができなかったため、通常ダブルアクションによる発射は不可能である。だが、2009年7月に発売された東京マルイの「ニュー銀ダンエアガン」は、引き金を引く指の力でコッキングを行うことによりダブルアクションを実現している。銀玉鉄砲を髣髴とさせるカラーリングや専用弾、対象年齢が前例のない7歳以上、しかも玩具安全基準を満たした製品に与えられるSTマークを取得しているという異色のモデルである。

内部に空気を圧縮する機構を持たず、難燃性ガスや圧縮空気を外部から供給して発射の圧力に利用するもので、自動拳銃や自動小銃の装填、連射機能を再現できる。発射パワーが強いとされてきたが、エアコッキングガンの改造技術の進歩や法規制の整備により、特別に強力とは呼べなくなった。

ガスガンは、バルブを開いてガスを薬室に入れることで弾丸を発射する。銃の外部にグリーンガス等のガスボンベやエアタンクを用意し、そこからホースで銃に供給する方式を「外部ソース式」、本体内や弾倉内に液化ガスを注入し、気化したガスを利用する方式を「リキッドチャージ式」と呼ぶ。

外部ソース式には、主にタンクに圧縮空気を溜めたもの、フロンガスボンベと銃との中間にホースを介してブースター（空ボンベ）を複数つないでガス圧を安定させる「ブースターシステム」、炭酸ガスをレギュレーターで安全なレベルに減圧して使用する「グリーンガスシステム」がある。

「MGCキャリコ」、「WA／AR－7マッドドッグ」など、リキッドチャージ式の中には、発射弾数の上限を増すため、ボンベを銃に直接装着できるボンベ直結式と呼ばれる方式もあった。JACバトルマスターも同様の構造を持っていた。

ガス式の作動原理は低温に弱く、温度が下がって発射（気化ガスの消費）に液化ガスの気化が追いつかなくなると生ガスを噴射してしまう。外部ソースであるブースターシステムやグリーンガスシステムでも、外気や連射などの条件によっては発射エネルギーが低下する事がある。エアタンクの場合、そうした問題はないものの、反面大きなタンクが必要になるなど一長一短である。

2006年に改正された銃刀法では、外部ソース式における威力計測を「その銃の出しうる最大出力での計測」と定めているため、過去に生産されていた外部ソース式の一部のモデルは威力の上がり過ぎを防ぐリミッターを組み込む必要がある。リミッターの例として、流路中に組み込むことで、一定以下の圧力でないと銃への供給がストップする「リリースバルブ」があり、2007年にフリーダムアートから発売された。安価な工業用チェックバルブをリミッターに利用する例もある。

引き金を引くと撃鉄が倒れてバルブノッカーを叩き、バルブノッカーに叩かれたバルブが一定時間開くことで発射を行うもので、機種によってはハンマーが直接バルブを叩く。「フィクスト（フィクスド）ガスガン」とも呼ばれる。最も古い構造のガスガン。

外観上の遊底（スライド）は固定されているか、作動機構に連動していない。実銃同様の動作を再現しない分だけ構造が単純でガスの消費量が少なく、機構の静粛性が高いため、サプレッサーを使用した際の消音効果が高い。最初の固定スライドガスガンでは、マガジンバルブを叩くタイプではMGCの「ベレッタM93R」、機関部内のバルブを叩くモデルではウエスタンアームズの「AR-7ハイパワーカスタム」がある。

東京マルイの「SOCOM Mk.23」、マルゼンの「ワルサーP99 フィクスト」など、サプレッサーの使用を前提にしたものも発売されている。

タナカワークスM700(ボルトアクション)やマルゼンM870(ポンプアクション)、ハートフォードM1866イエローボーイ(レバーアクション)のように、作動は人力で行い発射にのみガスを利用する手動装填式のガスガンもある。

引き金を引くと電磁弁が一定時間開き、そこからガスを導入する。電磁弁を使用するため、動力源としてガスのほかにバッテリーが必要となる。

稼動部分が少ないため、固定スライドガスガンよりさらに静粛性が高く、制御回路によってパワー調整が可能。アサヒファイアーアームズがこの方式の「ワルサーWA2000」を発売していたほか、個人やガンショップなどが電動ガン（電磁弁銃も広義の「電動ガン」に含まれるのではあるが）やエアコッキング式をベースに製作している。

1980年代に考案されたエアーガンのフルオートメカニズムである。80年代末頃から90年代の初頭にかけてのサバイバルゲームでは中心的役割を担っていた。

機関内部には、後方に向かってばねのテンションがかかったインナーバレルと、BB弾を1個のみ発射準備状態にさせるサブチャンバー、その間にBB弾を一旦停止させるOリングを配し、機関内壁には段差が設けられている。ガス圧に押されたBB弾がOリングとインナーバレルを前方に押し、Oリングが機関内壁の段差を越える事で広がりBB弾の保持力が失われ、BB弾は発射される。これをワンサイクルとして、BB弾とガスの供給が絶たれるまで発射が続けられる。

発射後に部品すべてが発射準備状態になるまでガスは銃口から放出され続けるため消費量が多く、BB弾がOリングを通過する際に不規則な回転が加わるため弾道が乱れ、精密射撃には向かない。メリットはそのシンプルさと耐久性で、簡単にパワーを上げる事が可能であった点が支持される点のひとつであった。
ガス量の確保とパワー向上を目的として、1〜12リットルの容量を持ったエアータンクと組み合わせて使用される事が多かった。

2006年に施行された改正銃刀法によって、現在では多くのBV式ガスガンがガス圧を制限するリミッターやリリーフバルブといった部品を組み込まない限り所持不可能となった。2007年4月にM&G社から入念な対策を講じたBV式M4A1が発売されたが広く普及はせず、このメカニズムが勢力を盛りかえす事は無かった。

これまでにBV式を製造していたメーカーは、JAC、アサヒファイアーアームズ、マルゼン、ファルコントーイ(FTC)、エルエス、国際産業、デジコン、MGC、M&G等である。なお、MGCやエルエスは後に後述するPV式に移行している。

BV式に少し後れを取る形で開発された自動連射機構。エルエス、MMC、トイテックが採用している。MGCもPV式に近いシステムを採用している。ユニット内部にピストンとシリンダーを持つ。

BV式と比べるとガス消費が非常に少なく、銃身が固定されているため命中率が高い。BV式の場合、マガジン内部にも圧力がかかるため構造や装弾数に制約があったが、PV式はユニットで完結しているためマガジンに圧力をかける必要がなくなり、それにより装弾数が増加した(トイテック製P90は装弾数が500発、同社製キャリコは1000発だった)。またBV式では不可能だった空撃ちを可能にしている。BV式同様にサプレッサーを装着する事で発射音をかなり小さくすることができる。

しかし、圧力を上げても初速が一定の数値以上にならない(ユニット自体がレギュレーターの役割を果たす)ため、PV式ガスガンは大きな需要を得ることができなかった。

この問題に対し、メーカーはシリンダーのサイズを大きくすることで対応した。エルエスのユニットでは0.4J程度であったが、MMCのユニットではシリンダーがボアアップされて0.6J程度にまで上昇、トイテック製のメカに至ってはガスガンにしては非常に大きなシリンダーを採用し、カウンターウェイトを採用して1J前後にまでパワーを上げる事に成功している。

電動ガンが発売された頃、シリンダーサイズが近かったため、メカBOXを組み込んで電動ガン化する改造も行われた。作動音がピコピコと聞こえる、ノズルがピコピコ動くなどの特徴から「ピコピコユニット」「ピコピコシステム」と通称される。優れたポテンシャルを持ちながらもパワーがなかったためにBV式を超えることができず、電動ガンが主流となってからも電動ガンに勝つことができなかった不遇のシステムだと言える。

圧力を上げてもサイクルが向上するばかりでパワーが上がらない銃が多いため、改正銃刀法が施行された現在でもほとんどの個体が所持できる。改正銃刀法下で所持できない個体が多いBV式とは対照的な存在であると言える。

発射の際にガスの圧力で遊底が後退し、オートマチック式の実銃のブローバック機構同様、自動的に次弾の装填を行う。現在では弾丸の発射とブローバックを一つの機構で行うものが主流。

遊底後退後に発射するアフターシュート、後退中に発射するミドルシュート、後退前に発射するプレシュートの3種類がある。ブローバック機構にもガスを消費するため、フィクスドガスガンより燃費は悪い。多くのエアガンメーカーが発売しており、さまざまな機構でブローバックをさせている。

初期にブローバックメカと呼ばれた物は、スプリングの力で遊底が後退し、ガスの力で前進するものだった。この方式の場合、弾が残っていてもガスが無くなると遊底が後退したままになってしまう。

アフターシュートでは1991年に発売されたMGC製グロック17が、日本初の実用ブローバックガスガンとなる。アフターシュートはスライドが後退してから発射しているため、ブローバックの反動により着弾位置が影響を受ける。この問題を解決したものとして、プレシュート方式がある。

プレシュートは、BB弾発射からブローバックにガスの流れる方向を変える方法の違いから、BB弾の有無でガスの流れを切り替える弁を有する強制閉鎖式と、ガスの圧力でガスの流れを切り替える弁を利用する負圧式の2種類がある。前者としてはウエスタンアームズのマグナブローバックやKSCのエクセレントピストンユニット、後者としてはタニオ・コバのコバアクセル方式やマルゼンのアドバンスシュートシステムがある。ただし、完全なプレシュートブローバックはウエスタンアームズの特許に抵触するため、マグナブローバック以外はBB弾発射時にもブローバック側にガスを流す、「プレシュート寄りのミドルシュート」となっている。

負圧式は原理上、ブローバック機構そのものがリミッターとして働くため、外部ソース化した際に威力制限を行いやすい。

ユースエンジニアリングのMP5のようなSMGやショウエイのMG42など、「長物」と称されるジャンルの銃においては反動を大きくしてブローバックの迫力を再現するため、ミドルシュート式のASCSメカが使われるのが一般的であった。プレシュート式の物はコクサイのニューコンセプトブローバック以後L.A.Studioが製作する高級カスタムモデルのみであったが、ウエスタンアームズがM4A1を発売した後は長物もハンドガン同様プレシュート式のブローバックガスガンが主流になってきている。

モデルガンのような構造のリアリティを備え、KSCのSTIシリーズのように発射機構と関係ない部分に実銃用パーツを装備したもの、マルゼンのワルサーP99のように原型となる銃のメーカーと提携し図面提供などを受けた物もある。

ブローバックガスガンは低圧フロンガスを使用するために、ガス流入量を制限しない限り威力が高くなり、ブローバックシステムのコストが嵩むために、対象年齢18歳以上用のモデルしか存在しなかったが、2007年4月にKSCが対象年齢10歳以上用を発売し、2009年には東京マルイが推奨年齢14歳以上として発売をしている。KSC製に至っては高価な物では定価が税込み2万1000円になっている。東京マルイはインナーバレルの短縮化やプラスチック化、塗装の簡略化で販売価格を抑えているが、両者とも最低価格は1万円を超えている高級路線である。

リボルバー式の銃を模したガスガン。大きく分けて、弾丸を装てんした薬莢を実銃同様にシリンダーに装てんするカート式と、そうでないカートレス式の2種類があり、前者は操作をリアルにできるが、構造上作動ガスのロスが大きく、命中精度が低くなる。後者は命中精度を追求しやすいが、弾倉部分のリアリティを損ない、撃ち切った後の再装填はカート式より手間がかかる。カートレス式ガスリボルバーの構造としては、タナカワークスのペガサスシステムなどがある。その他にも、シリンダーに特殊な構造の薬莢を固定することで、1つのシリンダーに4発×6ホール分のBB弾を装填し24連射が可能な、カート式とカートレス式の中間的な構造のモデルが東京マルイより発売されている。

内蔵されたポンプによって蓄気室に1発分の圧縮空気を溜め、引き金を引くとバルブを開き、その圧縮空気で弾丸を発射する。内部にポンプを内蔵するという点ではエアコッキングガンの様だが、発射機構からいえばエアタンクと空気入れを内蔵した固定スライドガスガンに近い。APSカップでは、エアコッキングガンと同じ扱いとなる。マルゼンのAPS-3、KSCのAPシリーズに搭載されている。エアコッキングガン（スプリングエアー）と比較し、発射時の衝撃が少ないため、命中精度が向上する。さ

ツヅミ弾は日本のエアガン黎明期に主に使用されていた。口径は7mmと5mmが主流であったがメーカー毎の独自規格もあり、最後まで統一は図られなかった。空気銃の鉛製ペレット弾をプラスチックで模したもので、鼓（つづみ）に似た形から名付けられた。てるてる坊主状の形状で主なウエイトを占める頭の部分と、圧縮空気を受ける笠の部分に分けられる（笠の部分は先述の寸法よりも大きく、銃身内部に接触する事で気密を取る様に考慮されている）エアガンが普及し、連発方式が求められるようになると、アメリカ製エアガンで使用されており構造的に連発にしやすい球状のBB弾にその座を譲った。空気銃では射撃精度でペレット弾が鉛製BBよりも優れるが、エアガンではライフリングがないためにツヅミ弾が飛行中に横転（=横弾）しやすく、精度や射程距離面での短所であった。

圧縮空気ではなく強化ジュラコン樹脂製の撃針で撃ち出すストライカーガンにもツヅミ弾は使用されていた。エアガン用のツヅミ弾が弾力性に富む樹脂で製造されるのに対し、ストライカーガン用のツヅミ弾は硬質プラスチック製で、両者に互換性はない。

主流になっている球形の弾丸。材質はプラスチックで、規格として直径6mmの弾丸が最も多く使われているが、マルシン工業独自の規格として直径8mmの弾丸も存在する。詳細はBB弾を参照。

銃身途中に突起や段差を設けて弾にバックスピンを加え、威力を高めずに飛距離を伸ばすホップアップシステムと呼ばれる機構に対応する。バイオ弾というものも出ている。

JAC、サンプロジェクト、クラフトアップル等のグレネードランチャーに使用される弾丸。中空の発泡スチロール製の弾頭と、それ自身が単発式の固定スライドガスガンとしての機能を持つ薬莢部で形成され、実弾の雷管に当たる部分にあるバルブをランチャーの引き金を引く力で押し、ガスの圧力で弾頭を飛ばす。JACのBV式M16シリーズのアクセサリーである、M203グレネードランチャー用として開発された。“口径の大きなランチャーから飛び出すのがBB弾ではあまりに格好悪い”ということで考案されたもの。後にアングスより多量のBB弾を散弾状に発射するものが開発され、その後、クラフトアップル製「モスカートBBシャワー」等、さらに大量のBB弾を放出できるものも発売された。

東京マルイから発売されている特急ガン用の弾。ソフトなラバー素材を使用しているため、身体にあたってもBB弾よりも痛くなく、安全に遊べるのが特徴。また、乳幼児のご飲防止のため、口に含んだ場合に苦味を感じるように出来ている。

</doc>
<doc id="117700" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117700" title="富士見ミステリー文庫">
富士見ミステリー文庫

富士見ミステリー文庫（ふじみミステリーぶんこ、"Fujimi Mystery Bunko"）は2000年11月から2009年3月まで富士見書房が刊行していた日本のライトノベル系文庫レーベル。

既存のミステリー小説とは異なるキャラクター・ミステリーという新ジャンルの確立を目指し、富士見ファンタジア文庫から派生して創刊。富士見ヤングミステリー大賞というレーベル独自の新人賞を持っていたが、第8回をもって終了している。

2000年に創刊し、2002年からはヤングミステリー大賞の候補者の作品が刊行され始めた。ミステリー&ホラーをメインにしており、女神転生のノベライズも取り扱った。2003年12月より、いわゆるミステリー（本格推理小説）という固定観念からの脱却を図り、大幅にリニューアルされた。カバーイラストの占有量が増加し裏表紙にまで至り（凡そ表紙と一枚続きの絵である）、黒を基調としていた背表紙もパステル調に改められた。内容面も恋愛要素を多分に取り入れ、その一端は帯に大きく印字された「L・O・V・E!」の文字に象徴されており、「LOVE寄せ」などと表現された。一方で殺人事件などは基本的に御法度とされ、一部の作家にのみ「殺人許可証」が与えられる、と言われた。この恋愛偏重の編集方針への転換により、幾つかの作品が事実上の打ち切りとなるなどの影響を生じたが、「GOSICK」シリーズなどが刊行され、レーベル自体は概ね好調であり、本レーベルで「ライトノベル」として刊行された『砂糖菓子の弾丸は撃ちぬけない』が、一般文芸書籍としてハードカバー化される（2007年2月）など話題も呼んだ。

しかしながら「ミステリーという枠にとらわれない」という定義付けは、富士見ファンタジア文庫が既にあるなかでの存在理由に齟齬を生じ、読み切り短編を積極的に刊行する「初体験Project」（2006年6月～）、発売日の20日への変更（2008年4月）などをおこなうも、次第に刊行数を減らしていった。2008年頃から富士見ファンタジア文庫への移籍も開始され、2009年3月、人気シリーズ「ROOM NO.1301」「SHI-NO」両シリーズの終了を以て刊行を停止、事実上の廃刊となる。なお富士見ファンタジア文庫へ移植された作品のほか、他社ライトノベルレーベルや、角川文庫、ハードカバーなど一般書籍として新装版・続刊の刊行に至った作品も一部存する。

キャッチフレーズを「ナゾ・解ク・愉シミ」としながらもジャンル外の作品（大まかに言うなればミステリー以外にアクション、恋愛、ファンタジー設定）も扱い、リニューアル後には「富士見ミステリー文庫はあなたに恋をさせます。」と明らかに迷走していたが、正統派の作品も多く存在している。

</doc>
<doc id="117701" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117701" title="コト・ディジ">
コト・ディジ

コト・ディジ（"Kot Diji"）は、パキスタン南部のシンド地方、モヘンジョダロの東北東60km、インダス川の左岸に広がる石灰岩台地の縁に位置するコト・ディジ文化（初期ハラッパー文化）の標式遺跡。

1955年にパキスタン考古局のF. A. ハーンによって発掘調査が行われて以来、数回にわたって調査が行われる。コト・ディジの遺丘は、高さ約12m、東西に長く180m×120mの大きさである。16の文化層が確認されている。ただし、そのうち一番上の「1層」と「2層」は、5つの層に細分され、「3層」、「4層」、「5層」も2つに細分される。

「16層」から「4層」までがコト・ディジ文化の層で、その上に「3A層」というコト・ディジ文化とハラッパー文化の土器が混在する時期を経て、「3層」から「1層」までがインダス文明のハラッパー文化の層となる。コト・ディジ文化の層は、アムリ遺跡との比較からI期、混在層は、II期、そしてハラッパー文化層はIII期とされる。II期の年代は、Ｃ14法の成果からも、2700年前～2600年前頃と考えられている。「5A層」と「5層」、「4層」と「3A層」の間には、焼土層がはさまっているので、コト・ディジ文化をインダス文明の人々が破壊したと考える説もあったが、受け入れられていない。

遺物の中で最も特徴的なのは、焼成の良好なロクロ製の土器で、器壁は薄く固く焼きしまっていて、たたくと金属的な音のするものもあり、濃赤色の化粧がけをして器壁が厚く重たいハラッパー文化期の土器とは異なる。土器には、多くの場合に彩文が施され、うち多くは淡赤色地の器面上部に黒と赤褐色の幅の広い帯状文を施すものや、頚部が短く、球形の胴部をもち、頚部の下から肩部にかけて黒色の帯が塗られる短頚球状壺、胴部に黒色で波状文や連環文などの幾何学文を施すもので占められる。一方で、黒白二色による神話的モチーフを描くものもみられる。器形は、高坏、器壁の立った筒状壷、胴の張った器高の低い壷を特徴とする。

コト・ディジ文化の段階において、すでに「市街地」と分離された周壁を巡らせた「城塞」が築かれたことが発掘調査で判明している。周壁は、基部に石のブロックを積んで、上部に泥レンガを積んだもので、現存する部分の最大高は、5mを測る。家屋の壁の積み方もほぼ同様であるが、床面は、日干レンガ敷き、屋根は、泥を塗りかためた草葺の平屋根であったと推察されている。

38cm×19cm×9cmという規格化された泥レンガ、三角形の儀礼用陶板、動物や母神土偶などの陶製遺物、ビーズ、縦長の剥片石器などの石製遺物、土器に描かれる魚鱗文や交差円文、連続円花文などの後のインダス文明に引く継がれる文化要素を多く持つことから、コト・ディジ文化は、M. R. ムガルによって初期ハラッパー文化と呼ばれることになったが、焼レンガが見られないこと、カーリバンガン下層にみられた銅器も見られないこと、文様に類例は確かに見られるが、土器そのものは、ハラッパー文化のものと著しく異なることなどから、ハラッパー文化の初期段階をなしたとか、直接発展してハラッパー文化を生み出したとは考えにくいというのが多くの研究者の見方となっている。コト・ディジ文化が、ハラッパー文化と共存し、さらには、それにすっかり取って代わられるという過程が何を意味するかで、研究者間に論争が続いている。

</doc>
<doc id="117705" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117705" title="矯正局">
矯正局

矯正局（きょうせいきょく）は、日本において刑務所などの矯正施設の管理監督を行う法務省の内部部局である。

矯正局は、刑事施設（刑務所・少年刑務所・拘置所）・少年施設（少年院・少年鑑別所）・婦人補導院の管理監督及び被収容者の処遇方法の調査研究を行う組織である。

局内には、総務課・成人矯正課・少年矯正課の三課と、医療体制の充実強化を専門的に担当する組織として、課長級の官である「矯正医療管理官」が置かれている。また、各課には係や室が置かれ、例えば、総務課には、庶務、人事企画、法規、調査、共済、予算及び施設といった係が置かれている。

局の組織は、局長を筆頭に、各課課長及び参事官（9級＝課長級）が存在し、補佐官（6級＝課長補佐級）、法務専門官（5-4級＝課長補佐・係長級）がいるが、それ以外に、企画官（8-7級＝室長級）、調査官と呼ばれる専門的あるいは特命による業務遂行を行う役職も存在する。

所管する各施設（刑事施設・少年施設・婦人補導院）においてはその業務分類ごとに業務を行っているが、局とその下部に存在する矯正管区については施設別の監督ではなく業務分類ごとの監督を行っている。

矯正管区（きょうせいかんく）は、矯正局の所掌事務を分掌し、刑事施設及び少年施設の適切な管理運営を図るために設けられた地方支分部局である。全国を8つの管轄区域に分け、それぞれに設置している。なお、矯正管区は法務省の地方支分部局であって、矯正局の出先機関ではない。

2001-2002年に発覚した名古屋刑務所の刑務官によるとされる受刑者への暴行致死傷事件で矯正局の隠蔽体質が指弾され、矯正行政への信頼が失墜した。法務省内の調査検討委員会の中間報告は矯正局長に検事を充ててきたことの功罪まで言及した。元検事総長の但木敬一は矯正局のトップは検事にこだわらず適材適所で考えた方がいい時代になったと思うと述べている。2013年には刑務官出身の西田博が矯正局長に就任した。2018年には矯正局長に女性初となる名執雅子が就任した。

</doc>
<doc id="117707" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117707" title="新潟ロシア村">
新潟ロシア村

新潟ロシア村（にいがたロシアむら）は、新潟県北蒲原郡笹神村（現：阿賀野市笹神地区）にかつて存在したテーマパークである。

1993年、ロシアとの文化交流を目的に県内初のテーマパークとして開園。新潟中央銀行頭取であった大森龍太郎が主導した3大融資プロジェクト・ゴールデンリング構想の一つ（他の2つは「柏崎トルコ文化村」と「富士ガリバー王国」）として、同行の実質的なファミリー企業である「株式会社新潟ロシア村」により開業した。

同一資本によるリゾート施設として、隣接する「笹神ケイマンゴルフパーク」との連携が考慮されており、民族舞踊の実演や民芸品の販売、森の地ビール、マンモスの剥製（実物大の模型）や骨骼標本の展示、バイカルアザラシの飼育展示などで話題を呼んだが、1999年10月にメインバンクである新潟中央銀行が破綻して金融整理管財人である預金保険機構の管理下に置かれ、新規の融資が受けられなくなったことなどから資金繰りが悪化し、ハバロフスク地方政府などから物資の支援などを受けながら営業努力を続けるも、2003年12月には休業状態へ入り、業績回復の見通しが立たないことから再度開園することなく2004年4月に閉園した。

開園当初は大きな話題となったが、入場者数は開園当初から伸び悩んでいた。客への訴求力が低く、リピーターを獲得できなかったことも大きい。新潟中央銀行からロシア村に対して30億円を超える融資が行われた件については、銀行の旧経営陣が商法の特別背任容疑で起訴され、裁判が行われている。2003年、一審では旧経営陣に有罪の判決が下されている。

閉園以降、施設内外の引き払いの処理が行われなかったために敷地内には開園当時の展示物や備品が放置されたままとなり、周囲に人家等がないこともあって警備体制に不備が多く、敷地内に人が無断侵入して施設内を荒らす事件が相次ぎ、施設の荒廃が進んだ。年月が経つにつれ各施設は風雪による劣化が進んで廃墟と化してゆき、2009年には不審火によってホテル棟が全焼する火災が発生している。

火災発生後、園内の施設の撤去が進められ、随時、建造物の解体が行われた。2014年時点ではまだ多くの建物は残存していたが、2016年末の段階では教会棟とホテル棟以外の建物は残存しておらず、施設内に放置されていた展示物等の撤去・処分も進められているが、シンボルランドマークであった教会棟「スーズダリ教会」は2016年末現在でも旧笹神村笹岡地区の山裾より眺めることができる。

敷地内は隣接する「笹神ケイマンゴルフパーク」の敷地と併せて管財人の管理下に置かれており、2004年の閉園後は部外者への公開は行われていないが、閉園後もテレビ番組などの取材で敷地内が撮影された例はいくつか存在している。2015年には、自動車カスタム・中古車販売のLiberty Walk（リバティウォーク）と栄養ドリンクの世界的大手、モンスターエナジーがコラボレーションして製作されたPR動画、『BATTLEDRIFT – Vaughn vs.Daigo』の撮影に使用され、同年12月16日より動画が公開された。

2015年7月22日にTBS系列で放送された「世界の怖い夜! 夏休み猛暑もぶっ飛ぶ絶叫SP」において、「マールイホテル」の地下室を中心に、お笑いトリオのパンサーとモデルの今井華がロケを行っている。

2017年8月12日に放送されたフジテレビ系「映っちゃった映像GP」で、島田秀平、中川翔子らによってここでロケが行われた。

なお、飼育されていたバイカルアザラシは1999年12月に愛知県の南知多ビーチランドへ譲渡され、2016年4月現在も飼育展示されている。

（開業当時の住所は　新潟県北蒲原郡笹神村大字笹岡字葉山1956-82）

約40,000平方メートルにわたる敷地は大きく2つに分かれており、駐車場とメインゲートがあり、シンボルランドマークである「スーズダリ教会」、「マールイ美術館」、宿泊及び飲食施設の「マールイホテル」、ショッピングモールである「スーベニアショップ ミーシャ」等によって構成される第1期施設「教会のある美術の丘」と、南西方向に拡張されて建設された、「アルバート広場」を中心に「カジュアルレストラン カチューシャ」「ファーストフードショップ サリャンカ」「スーベニアショップ サラファン」といった飲食店・民芸品店が並ぶ第2ショッピングモールを中心に「ロシアンショーホール ロマノフ劇場」、「展望レストラン ダーチャ／サモワール」などのある第2期施設「職人とにぎわいの森」、更に第2施設を南方に拡張して建設された、「マンモス イリュージョンスタジオ」「森のレストラン ダーチャ」「ふれあい動物公園」「きのこ園」等のある公園地区（第3期施設）により構成されていた。

1993年の開園当初は第1期施設のみで開業し、その後段階的に第2期施設、公園地区（第3期施設）と拡張されたが、公園地区の開業後程なく閉園となり、第3期施設には営業していた期間が僅かであるものも存在した。施設の拡張に従って店舗等の順次移転が行われていたため、時期により各施設の営業内容は異なっている。

</doc>
<doc id="117708" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117708" title="SWAT">
SWAT

SWAT部隊（スワットぶたい）は、アメリカ合衆国の警察に設置されている特殊部隊および同種の部隊。「SWAT」は（特殊武装・戦術）の略称（アクロニム）である。

イギリスによるアメリカ大陸の植民地化の過程で、多くの制度がイギリス本国から北アメリカに持ち込まれており、警察制度も同様であった。イギリスでは、地域の秩序・平和を維持する責任は地域住民各々が負うべきであるという自治の意識が強く、家族や地域住民による隣保制の時代が長かった。この理念を導入したアメリカ合衆国においても、隣保制や、その延長線上としてそれぞれの地域の住民が選んだ公安職が主となり、過度の組織化を嫌う風土が強かった。

しかし第二次世界大戦後、アメリカ経済は飛躍的に発展した一方、その裏で貧富の差の拡大や宗教的権威・社会道徳秩序の崩壊などが進んだ結果、1950年代末頃より社会秩序の混乱が顕在化した。これに伴い、1960年頃までは日本と大差ない程度で安定していた犯罪発生率も、この頃から急激に上昇し始めた。またこの時期には、ワッツ暴動（1965年）やデトロイト暴動（1967年）といった集団暴力事犯、テキサスタワー乱射事件（1966年）や（1968年）といった大量殺人事犯、ケネディ大統領暗殺事件（1963年）やキング牧師暗殺事件（1968年）といった要人暗殺などの凶悪犯罪が相次ぎ、警備警察の重要問題となった。

この状況に対して、1967年、ロサンゼルス市警察（LAPD）は警視の指揮下にSWAT部隊を編成した。この部隊は軍務経験者によって構成されており、通常の警察官では対応困難な重大犯罪への対処を任務としていた。この施策は成功を収めたことから、全米の警察組織で同種部隊の創設が相次ぎ、1960年代のうちに14隊、1970年代には121隊、1980年代にも120隊、そして1990年代にも85隊が設置された。2008年の時点で全米に少なくとも1,183隊が設置されており、より規模の大きい法執行機関はどこもSWATに類する部隊を擁している、と揶揄されている。

アメリカ合衆国の警察は地域の公安職を基本とすることもあり、郡保安官や自治体警察、州警察、更に連邦政府の法執行機関など、多彩な組織がそれぞれの所掌事項をもって、独立して活動している。このため、これらの警察組織の内部に設置されているSWATや、これに類する部隊の編制も定見がないのが現状である。部隊名にしても、先駆者であるLAPDに倣って「SWAT」と称することが多いが、例えばニューヨーク市警察（NYPD）などニューヨーク州の自治体警察の多くでは、1930年代より人命救助や凶悪犯対処を主眼とした緊急出動部隊が編成されており、この部隊にSWATとしての任務を付与することで対応している。また連邦捜査局（FBI）では、各地方局それぞれにSWATチームを編成するとともに、これらでは対応困難な重大事件に対処する特殊部隊として、本部直轄の人質救出チーム（HRT）を設置している。

小規模な警察組織が多いこともあって、専従要員による部隊（full-time team）は7％に過ぎず、大部分の部隊が必要時のみ召集される兼務要員による集成部隊（part-time team）か、少なくとも兼務要員を含む混成部隊となっている。また部隊規模自体も比較的小規模で、20名以下の部隊が8割を占め、51名以上の要員を擁する部隊は2％に過ぎなかった。一般的には、直接の犯人逮捕・制圧を担当する突入班（entry team）と、その援護および状況監視を担当する狙撃・監視班によって構成されており、またほとんどの場合は交渉人、場合によっては衛生兵も編制内に含まれている。

なお、銃火器以外の個人装具に関しては、LAPDのような大規模機関でも大部分を自弁に頼っている。またLAPDのSWAT部隊は集成部隊であるため、各隊員には専用の覆面パトカーが与えられ、トランクにSWAT隊員としての装備を収容して通常勤務にあたることで、不意の召集にも即応できるよう配慮されている。

LAPDなどの大規模機関では独自の訓練施設を保有することもあるが、小規模機関では、通常の警官と共用の射撃訓練場程度しかないことも多く、十分な訓練を確保することが課題の一つである。相互研鑽を図る観点から、連邦戦術要員協会（National Tactical Officers Association, NTOA）が設置されており、また多くの場合は州レベルでの同様の組織があるため、これらを通じた訓練が一般的である。また連邦捜査局（FBI）などの連邦機関や軍によって訓練の機会が提供されることもあるほか、民間企業の委託教育を利用する機関もある。外国の軍隊との共同訓練まで行う組織は稀であるが、例えばLAPDのSWATでは、創設時にイギリス陸軍特殊空挺部隊（SAS）やフランス国家憲兵隊治安介入部隊（GIGN）、西ドイツ連邦国境警備隊（現在の連邦警察局）GSG-9などに視察団を送り、ノウハウを習得している。

なお、アメリカではSWATチームの能力を競う世界大会が開かれており、2006年はアーカンソー州リトルロックで3月に開催された。2006年の大会ではドイツGSG-9が優勝したが、上位20チームの内、準優勝のサンアントニオ市警察SWATチーム（米国テキサス州サンアントニオ市）を筆頭に、テキサス州のチームが6つ入っている。

一般的なイメージと異なり、SWATによる殺傷力の行使は比較的稀で、年平均3,000回以上の出動のうち、実際に発砲がなされたのは、全米でも36回程度である。1986年から1998年までの間に、上記の1,183隊のSWAT部隊で15名の法執行官が負傷、2名が殉職した。

SWATは、突発事案の対処能力の高さから、創設時に主眼とされていた大量殺人などの警備警察的な事案に留まらず、麻薬取引や組織犯罪などとの関連が疑われる家宅捜索など、通常の捜査活動にも投入されるようになり、出動頻度は増加し続けている。これらの出動のなかには、本来SWATを投入すべきでない通常の警察活動が多く含まれていたとの指摘もあり、軍隊に類似した過度の攻撃性の発揮（）として批判されることもある。

</doc>
<doc id="117709" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117709" title="カナディア">
カナディア

カナディア（"" 、発音は"カナデア"）はカナダの航空機メーカーである。1986年ボンバルディアに買収された。

</doc>
<doc id="117710" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117710" title="大阪矯正管区">
大阪矯正管区

大阪矯正管区(おおさかきょうせいかんく)は、法務省矯正局が所管している日本に8つある矯正管区の1つ。
滋賀・京都・大阪・兵庫・奈良・和歌山の各府県にある刑事施設・少年施設の監督

大阪市中央区大手前四丁目1番67号　大阪合同庁舎第2号館別館7階
大阪矯正管区内では、京都刑務所・大阪刑務所・神戸刑務所の3施設を合わせて「3B」、これに姫路少年刑務所を足して「4B」と称する。（「B」とは収容分類級のB級のこと）また京都拘置所・大阪拘置所・神戸拘置所の3施設を合わせて「3拘」と称することもある。

奈良少年刑務所は平成29年3月末で閉庁し，奈良拘置支所として京都拘置所の管下になった。

宇治少年院は平成20年3月末に閉鎖した。

</doc>
<doc id="117711" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117711" title="確信犯">
確信犯

確信犯（かくしんはん、 - ：確信(による)　：犯罪）とは、自分の道徳・宗教・政治・経済などの理念を確信して実行される犯罪である。言い換えると、信念に基づいて実行される犯罪である。行為者は「確信犯罪者」「確信犯罪人」（）。ドイツの刑法学者グスタフ・ラートブルフの提唱による法律用語。義賊やテロリズムが代表例である。

現代では、原義から意味が変わり、「悪いと確信して実行される犯罪」「悪いことであると分かっていながらなされる行為・ 犯罪又はその行為を行う人」という語彙として定着しつつあり、そのように使用されることが多い。その意味で使用する場合、法的には故意犯のほうが意味は近い。

確信犯（確信犯罪）とは、「自分が行うことは良心に照らし合わせて正しく、周囲（社会）や政府の命令、議会の立法こそが間違っていると信じて」行った犯罪である。本人は自らの正当性を確信していることがポイントであり、立法や命令に違犯（「違反」ではない）しているとの認識を持っているかどうか、あるいは処罰を予想しているかどうか、公然と行うか隠然と行うかは関係ない。社会正義や良心といった内心の動機部分が確信犯を理解する上で重要である。なお、自由主義を採るどこの国家でも思想・良心の自由は絶対に保障されているが、それの実践は手段によっては許されない。

政治的・宗教的犯罪のみに用いられるものではなく、また他人を攻撃・殺傷したり財物を破壊するなどといった積極行為だけに用いるものでもない。例えば議会法や行政命令に反してホロコーストに協力しない行為、強制収監命令の出された人物（ユダヤ人など）や政治犯の国外逃亡を幇助する行為、あるいは現代的には、科学的根拠に則って、法で禁止された治療行為を行い結果として罪に問われる場合、あるいは積極的安楽死への組織的な関与、法にその旨規定がない場合の良心的兵役拒否などは確信犯に分類される可能性がある。多くの辞典に「政治犯や思想犯など……」のように例示されるのは、単に政治犯や思想犯に確信犯罪者、あるいは人格障害による犯罪の事例が多いためである。

日本での「確信犯」という日本語は、1990年（平成2年）頃から一般で広まったが、「悪いことであると分かっていながらなされる行為・犯罪」という故意犯罪や常習犯罪の意味で広まっており、そのまま一般化して用いられている。これは所謂誤用なのだが、2002年（平成14年）の『国語に関する世論調査』では約6割もの人が新しい意味で理解していることがわかっている。新しい意味での使用が増えることで、日常生活において本来の意味で使われることは、さらに減っていくとみられている。

ドイツ語の には「信念」「信条」の意味がある。中文圏では「信条犯」「信仰犯」といった字句で叙述する論文がみられる。

ラートブルフの文脈でが登場するのは1923年の論文「確信犯罪者（）」であり、やがてのちに彼の価値相対主義のなかで確信行為者としてより一般化された。ラートブルフは1920年から1924年までドイツ社会民主党の議員としてドイツ連邦議会の議員をつとめ1921年から23年にかけてシュトレーゼマン内閣の法務大臣を務め、1923年の刑法改正案において死刑廃止論の重要な根拠の一つとして確信犯罪の論点を提示した。しかしラードブルフの確信行為者の理論そのものは貫徹せず、教育刑や犯罪者の社会的更生の必要性に合意が得られたものであった。

なお、第二次大戦後の1949年にはドイツにおける死刑制度の廃止が実施されているが、ドイツ刑法典に確信行為者の法理は反映されておらず、テロリストは「国家との戦争状態に立っていることを盾に犯罪としてではなく捕虜として扱われることを欲していよう」とも「倫理的に等しい立場に立っている敵対者ではなく1人の低俗な犯罪者」として扱われる。ラートブルフの提示した確信的行動者の問題は、民主主義における内心の自由、良心の自由、思想信条の自由を含み、核心において抵抗権の問題として現代なお未解決の論点である。ラートブルフの抵抗権論はケルゼンとともに宮沢俊義に影響を与えているとされる。

日本語ではを「確信犯罪」とでも訳すところ「確信犯」が定着している。とくに法律を話題にしていない局面で、故意に酷いことをおこなう人物を非難する成句として用いられる場合がある。犯罪に該当しない行為に対しても確信犯と呼ぶことがある。

</doc>
<doc id="117712" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117712" title="ユーガッタ!CBC">
ユーガッタ!CBC

『ユーガッタ!CBC』（ユーガッタ シービーシー）は、1999年3月29日から2006年3月31日まで中部日本放送 (CBC) で放送されていた報道番組・情報番組である。協力：中日新聞。

それまで平日夕方に放送されていた『ミックスパイください』と『CBCニュースワイド』双方を前身とする帯番組で、週5日間毎日2時間あまりにわたって放送されていた。

当初は森合康行と住田都史子が総合司会を、竹地祐治と丹野みどりがニュース読みを担当していた。この当時は『ミックスパイ』からの流れでローカルワイド番組色が強く、FAXテーマの募集や占いコーナーなども行っていた。後の番組リニューアルで石塚元章をアンカーマンに据えるようになってからは報道番組色が強まり、スタジオセットの配色もややトーンを抑えたものとなった。

番組は2006年春の改編で終了。替わって、この番組でリポーターを務めていた大石邦彦をメインキャスターに起用した後継番組『イッポウ』がスタートした。

いずれも日本標準時。1999年中のみプロ野球中継が組まれている日には18:30までの放送で、18時台のローカルニュースはカットされていた。

1999年4月から2000年9月までのメンバー。

2000年10月から2003年9月までのメンバー。

2003年10月から2006年3月までのメンバー。

毎回様々なローカルタウン情報を伝えていた日替わりコーナーで、CBCのアナウンサーたちとMORI MOMOがリポーターを務めていた。並びは実施時期順。

大石邦彦の冠コーナー。月曜 - 木曜のものと金曜のものとでは放送内容が異なっていた。

</doc>
<doc id="117713" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117713" title="浅間山">
浅間山

浅間山（あさまやま）は、長野県北佐久郡軽井沢町及び御代田町と群馬県吾妻郡嬬恋村との境にある安山岩質の標高2,568mの成層火山。山体は円錐形でカルデラも形成されており、活発な活火山として知られる。

数十万年前から周辺では火山活動が活発であり、浅間山は烏帽子岳などの3つの火山体と併せ、浅間連峰もしくは浅間烏帽子火山群と総称される。これまでに噴火と山体崩壊を繰り返し、現在の姿となった。大規模な山体崩壊と崩壊土砂が流出した痕跡は、遠く離れた群馬県前橋市の台地上などに厚い堆積物として残っている。現在噴火活動をしているのは、前掛火山である。山頂火口からは噴煙があがり、その周りには複合のカルデラがあり、内側の外輪山の西側に前掛山がある。北側のカルデラは山頂部から「鬼押出岩」へと流れ出た溶岩流により崩壊している。外側の外輪山には、黒斑山、牙山、剣ヶ峰などがある。気象庁は「100年活動度または1万年活動度が特に高い活火山」として、ランクAの活火山に指定。火山活動レベルに応じた、入山規制が行われている。2015年6月11日15時30分、噴火警戒レベルが1（活火山であることに留意）から2（火口周辺規制）に引き上げられた。

1949年（昭和24年）9月7日に山域は、上信越高原国立公園に指定された。2007年、日本の地質百選に選定された。日本百名山及び花の百名山に選定されている。

噴火口の位置と溶岩の性質から、3つに分類されている。

過去の噴火事例から避難経路などを取りまとめたハザードマップの作成が行われている。また、長野県小諸市の千曲川河畔まで溶岩流が流れた痕跡や群馬県側の吾妻川では、山体崩壊に伴い大規模な土石流が流下し、前橋市付近までの広い地域に土砂が堆積した形跡があり、山体付近だけの問題ではない。

火山噴火予知連絡会によって火山防災のために監視・観測体制の充実等の必要がある火山に選定されている。また、東京大学地震研究所等により365日24時間の観測が行われている。

浅間山の南麓、長野県側には軽井沢町が、北麓の群馬県側には吾妻郡嬬恋村と長野原町北軽井沢があり、風光明媚な避暑地として古くから開発が進んでいる。

以下の源流となる河川は、それぞれ日本海と太平洋へ流れる。

浅間山はシラビソやオオシラビソを中心とした亜高山帯の自然植生を残し、その周辺にカラマツの天然林が広がり、野生の動物が多数生息している。その中でも、イヌワシやツキノワグマなどの生息地として重要であることから国指定浅間鳥獣保護区（大規模生息地）に指定されている（面積32,218ha、うち特別保護地区947ha）。

「あさま」は火山を示す古語とされる。富士山の神を祀る神社が浅間神社（せんげんじんじゃ）と呼ばれるのも同様の理由であり、阿蘇山の「あそ」も同系のことばであると言われる。浅間山も多くの山々と同じく、古くから信仰の対象となっており、浅間神社（通常の浅間神社とは祭神が異なる）が鎮座している。

浅間山の火口付近は、火山噴火に伴い、1972年（昭和47年）より立ち入りが禁止されてきた。その後沈静期には規制が解除されたこともあるが、その火山活動に応じて地元自治体より火口からの一定の直線距離以内が立入禁止区域として登山規制になることがある。

※以前は嬬恋村から黒斑山を経由する登山道もあったが、雨で登山道が崩壊してしまい、現在は不通となっている。

</doc>
<doc id="117714" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117714" title="広島矯正管区">
広島矯正管区

広島矯正管区（ひろしまきょうせいかんく）は法務省矯正局が所管している日本に8つある矯正管区の1つ。
中国地方の鳥取県・島根県・岡山県・広島県・山口県の各県にある行刑施設・少年施設の監督をする法務省矯正局所管の部署。
広島県広島市中区八丁堀6番30号　広島合同庁舎4号館

</doc>
<doc id="117716" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117716" title="NHK情報ネットワーク">
NHK情報ネットワーク

株式会社NHK情報ネットワーク（エヌエイチケイじょうほうネットワーク）は、かつて存在した日本放送協会の子会社。主に報道、スポーツ番組のソフト制作に携わっていた。略称は「NHK JN」。登記上の商号は株式会社エヌエイチケイ情報ネットワーク。

主に以下の事業を手掛けていた。
かつては「JNスーパーファックス」というダイヤルQ2を利用したFAX情報サービスも提供していた。

また、主として衛星放送でのスポーツ中継制作も担当し、実況担当のアナウンサーが一部NHK本体から出向して所属していた。制作担当なども含め、全社員の2割弱にあたる48人がNHK本体からの出向であった。

一方で、NHKを退職した人材の再就職先にもなっていたが、かつて局内のセクシャルハラスメント行為で放送局長を解任された人物が含まれていたとして一部の報道で批判されている。

一連の問題を受けたNHK改革により、2009年4月1日付でNHKの関連会社である日本文字放送と合併し（存続会社はNHK情報ネットワーク）、新会社「株式会社NHKグローバルメディアサービス」に生まれ変わった。

特記なきものはNHKの衛星放送（BS1・BS2・BShi）で放送。

</doc>
<doc id="117717" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117717" title="国道173号">
国道173号

国道173号（こくどう173ごう）は、大阪府池田市から京都府綾部市に至る一般国道である。

一般国道の路線を指定する政令に基づく起終点および経過地は次のとおり。

現行の道路法（昭和27年法律第180号）に基づく二級国道として初回指定された1953年（昭和28年）では、大阪神戸線（大阪市 - 神戸市）として指定されていた。1958年（昭和33年）に一級国道43号への昇格に伴って欠番となり、1963年（昭和38年）新たに指定された池田瑞穂線に採番された。指定当初は国道9号交点である京都府船井郡瑞穂町が終点であったが、1975年（昭和50年）に京都府主要地方道43号綾部瑞穂線を編入して終点を綾部市まで延伸した。

（右の「表示」を押す）

</doc>
<doc id="117719" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117719" title="マックスバリュ東海">
マックスバリュ東海

マックスバリュ東海株式会社（マックスバリュとうかい）は、静岡県を拠点に神奈川県、愛知県、山梨県に店舗を持つイオングループのスーパーマーケット。本社は静岡県駿東郡長泉町。東証2部上場。

1997年に経営破綻したヤオハン・ジャパンを前身とする。当初はイオンによる100%子会社化・社名変更前からの既設店舗である「ヤオハン」が中心だったが、「ヤオハン」の改装後の店舗並びに新たに開店した店舗は「マックスバリュ」で展開しており、それと並行する形で「ヤオハン」も営業が続けられていた。しかし、2011年1月に当社が既存の「ヤオハン」全店舗を2月末までに「マックスバリュ」に統一することを発表。その後、同年1月29日に稲取店と湯河原店を「マックスバリュ」に屋号変更したのを皮切りに、他の「ヤオハン」も順次「マックスバリュ（一部店舗は「マックスバリュエクスプレス）」に屋号変更され、同年2月19日のエクスプレス長泉店、二宮店の屋号変更をもって既存の「ヤオハン」全店舗が「マックスバリュ」に統一され、ヤオハン・ジャパン時代から長きにわたって展開された「ヤオハン」の屋号は姿を消した。

また、2006年に譲り受けた「ジョイフル東海」や2008年にエコスから譲受、子会社化したシーズンセレクト（旧・松菱商事）が展開していた「マツビシマート」、「シーズンセレクト」についても、店舗ブランドを「マックスバリュ」に転換されており、これにより、当社は既存店舗ブランドから「マックスバリュ」への統一を全て完了したこととなる。なお、「マツビシマート」を「マックスバリュ」に展開する際に誕生した独自の店舗ブランドである「マックスバリュEX」についても、順次、マックスバリュ関東などが展開している「マックスバリュエクスプレス」への屋号変更が進められ、2011年7月22日に「ザ・ビッグ浜松葵町店」への業態転換をもって「マックスバリュEX」の屋号も姿を消した。

さらに、2009年7月にイオンリテールが運営する「マックスバリュ」の内、静岡県の5店舗と愛知県豊橋市にある豊橋橋良店を譲り受ける契約を締結。同年9月17日に先行で蒲原店・浜岡店・大須賀店の3店舗を、同年9月25日に磐田西貝塚店（旧・磐田店）・湖西店・豊橋橋良店の3店舗を譲り受け、当社運営の店舗としてオープンした。これにより、これまで運営会社が分かれていた静岡県と愛知県豊橋市の店舗はMV東海運営に統一した。

2013年3月に当社と同じ静岡県・神奈川県にスーパーマーケット事業を展開するグループ会社のイオンキミサワ株式会社（株式会社CFSコーポレーションのスーパーマーケット事業を分社化し、イオン株式会社の完全子会社に移行）を吸収合併し、「キミサワ」・「ザ・コンボ」・「キミサワグラッテ」の3ブランドを当社が継承した。併せて、「おいしさ」にこだわった上質で廉価な品ぞろえをコンセプトとする新業態として「マックスバリュプライム」を立ち上げることを発表し、同年4月に開業した「マークイズ静岡店」から事業展開を開始した。

さらに、同年6月には同年1月からイオングループの一員となったイオンエブリ株式会社から閉店した店舗の一部を譲り受けたことにより、当社でも「つるかめ」の事業展開も行っていたが、順次「マックスバリュエクスプレス」に屋号変更したことで店舗ブランドを「マックスバリュエクスプレス」に統合した。

2014年3月にはイオングループの一員となった株式会社グルメシティ関東（現・株式会社ダイエー）からヤオハン時代に売却した熱海店・修善寺店および静岡城北店の3店舗と、閉鎖した店舗の関連不動産を譲り受け、このうち2店舗は「マックスバリュエクスプレス」として再開業し、さらに、1店舗を「ザ・ビッグ」に業態転換した。

マックスバリュ東海では旧ヤオハンの流れで火曜だけでなく水曜も対象となる「火・水曜市」を実施している。

寿司製造販売部門のブランドは、旧ヤオハンの「大吉」をそのまま使っている。なお、旧ヤオハンがニューヨーク・マンハッタンで展開した寿司店「大吉」は現在も存在するが、マックスバリュ東海との関係は無くなっている。また、かつてヤオハンが販売したヤオハン商品券は、屋号が「ヤオハン」である店舗でのみ利用可能であったが、2011年2月19日ですべて「マックスバリュ」に統一されたため、清算は不可能となった。

WAON・Suica・iD・QUICPay・イオンギフトカードについては、イオンエブリから譲渡された一部店舗を除いて利用可能である。なお、Suicaとの電子マネー相互利用により、Kitaca・PASMO・manaca・TOICA・ICOCA・はやかけん・nimoca・SUGOCAも利用可能。

当社はイオングループ全体で開催している「G.G.感謝デー」とは別に、以前から高齢者を対象としたセールを実施しており、全国老人福祉助成会が実施している「亀さん運動」に当社も参加し、毎月6日・16日・26日に「しあわせカメさんの日」として、60歳以上の方で会員手帳にある割引券を提示することで、500円毎の購入で最大1割引となっていた。しかしながら、よりスムーズな精算を行うようにするため、2013年（平成25年）1月6日に「カメさんの日」の制度変更を発表。同年2月26日をもって手帳の利用を終了し、同年3月6日に「すこやかカメさんの日」に改め、カードでの運用が開始された。

具体的にはこれまでの割引券がつづられていた手帳タイプから当社が独自に発行するカードタイプとなり、カードを提示することで一部（酒・たばこ・書籍・金券類・テナント・マイバスケット）を除くほとんどの商品が購入金額に関係なく一律1割引となった。また、手帳タイプでは有効期限内でも割引券がなくなった時点で更新する必要があったが、カードタイプでは購入金額に関係なく発行日から1年間有効となった。

前述のとおり、同年2月26日をもって手帳での利用が終了となったため、同年3月1日より有効期限が同年3月以降まで残っている手帳を持っている方を対象にカードへの交換を開始した。交換となるので、通常はカード発行時に支払う500円が無料になる（ただし、次回更新時には500円が発生する）。また、制度変更により入会できる年齢を65歳以上に引き上げたが、65歳未満の方でも、有効期限が残っている手帳を持っていればカードへの交換が可能で、以降も1年毎にカードを更新することができる。

合併に伴って利用できる店舗も拡大され、一部店舗を除く当社運営の「マックスバリュ」に加え、「すこやかカメさんの日」スタート日から「キミサワ」、「ザ・コンボ」、「キミサワグラッテ」の一部店舗でも運用を開始。その後も利用可能店舗を拡大し、2013年4月6日からは旧イオンキミサワの店舗全店でも利用可能となる。

</doc>
<doc id="117720" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117720" title="目的的行為論">
目的的行為論

目的的行為論（もくてきてきこういろん　独：finale Handlungslehre）とは、刑法上の概念・用語で、行為論における学説の一つであり、「行為を目的的意思に基づく行為に限定する理論」である。

第二次世界大戦前からドイツにおいて、フォン・ウェーバーのほか、ハンス・ヴェルツェルが主唱し、マウラッハ、アルミン・カウフマンらによって、新カント学派（目的論的・価値関係的思考方法）に対する批判として発展した理論。

一般に犯罪とは「構成要件に該当した違法、有責な行為」と定義されるが、この「『行為』とは何か」に関する一つの説明が「目的的行為論」であり、「人が目的をもって行う動作」のみを刑法上の「行為」として扱うべきだ、つまり、「行為」の存在論的構造を「目的性」に求めるとの主張である。

なお、目的的行為論における「目的性」とは、あらかじめ目標を定め、目標を実現するための手段を選択し、選択された手段を目標実現にむけて支配・操縦することをいう。「目的性」は法の以前に存在するため、立法者や刑法を拘束する点において方法論的特色があるとされる。

ヴェルツェルは、リヒャルト・ホエーニッヒスバルトの思考心理学やニコライ・ハルトマン（自身によればベー・エフ・リンケ）の現象学の研究成果を応用し、意味に満ちた生活世界に実存する人間の行為の存在構造からみれば、予め目標を実現する為手段を選択し、選択された手段を目標実現に向けて支配•操作する目的的意思にこそ人間行為の本質があるので、目的的意思は、目的を実現する為の手段である行為の本質的要素であり分離できないものであるとした。

かかる理論の帰結として、従来、客観的構成要件要素としての行為と分断され、責任要素であるとされていた故意が行為と密接不可分のものと把握することができるようになり、故意は主観的構成要件要素であるとともに、主観的違法要素でもあるという結論が導かれることとなったのである。ベェルツェルの目的的行為論は、新派と旧派の双方にみられる自然主義的な欠陥を克服し、規範主義的な価値志向に対して存在的な構造の優位を主張するもので、従来の行為論は行為の存在構造を無視した盲目的で自然主義的な因果的行為論だと批判されることになった。

日本では、戦後まもなく、ヴェルツェルの人的不法論と共に、平野龍一、平場安治、福田平らにより日本に紹介され、福田がヴェルツェル流の、木村亀二がマウラッハ流の、金沢文雄がカウフマン流の目的行為論を採用した。

日本では、目的的行為論自体は少数説にとどまるが、目的的行為論の帰結である故意一般が主観的違法要素であるという行為無価値論や故意を構成要件要素とする理論は、多くの論者が採用するところとなり、日本におけるヴェルツェルの影響力は看過できないものがある。

目的的行為論は、目的性を有しない、過失犯、不作為犯に行為を認めることができないのではないかと批判されている。

</doc>
<doc id="117721" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117721" title="晴れ・どきドキ晴れ">
晴れ・どきドキ晴れ

『晴れドキ』（はれドキ）は、2001年4月7日から2008年3月29日まで中部日本放送（CBC）で放送された情報番組。放送時間は毎週土曜9:25 - 11:45（JST）、CBC本社Bスタジオからの生放送。旧番組名は『晴れ♡どきドキ晴れ』。旧番組名は現在のタイトルロゴにローマ字で小さく書かれている。

東海地区最大級の約4時間半の長時間放送であったが、2007年10月から2時間20分（約2時間半）に短縮。2007年4月7日の放送で300回記念を迎えた。ハイビジョン制作だが、グルメコーナー以外のロケVTRは4:3のSD画質で収録されていた。同時間帯にCBCのキー局・TBSほかが放送している『王様のブランチ』の東海版的性格を持つ番組であった。

番組は2008年3月29日に終了。7年間の放送に幕を閉じた。後番組は東貴博と友近が司会の『なるほどプレゼンター!花咲かタイムズ』で、同年4月5日より放送されている。

※印は後番組『花咲かタイムズ』に引き続き出演中。

準レギュラー出演者(括弧内は2007年9月までの出演体制、2007年10月からは午後の部がなくなったため、出演するときはオープニングから通しで出演している)
基本的に、この中から週代わりで1,2組出演する。

ただし、2007年末からは調査隊・グルメの匠の順番が入れ替わっている。その他のコーナーも日によって順番が変わる場合がある。
全て日本時間で表記。

2008年3月29日の番組最終回のみ11:30で放送終了した。その日の11:40からは後番組『花咲かタイムズ』の番宣を放送。

内包番組を挟むため、11:30から12:00にかけてはCMが連発し、スタジオからの放送は僅かだった。2007年10月のリニューアル以降は板東は番組エンディングまで出演するようになった。

</doc>
<doc id="117722" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117722" title="日本の企業一覧 (医薬品)">
日本の企業一覧 (医薬品)

日本の企業一覧(医薬品)（にほんのきぎょういちらん いやくひん）は、「証券コード協議会」が定める業種区分に基づき「医薬品」とされる日本の企業を示す。このため、医薬品製造メーカーの他に診断薬製造などが主な事業の企業も含まれる。

</doc>
<doc id="117723" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117723" title="東京矯正管区">
東京矯正管区

東京矯正管区(とうきょうきょうせいかんく)は、埼玉県さいたま市中央区にある法務省矯正局が所管している日本に8つある矯正管区の1つ。

茨城・栃木・群馬・埼玉・千葉・東京・神奈川・新潟・山梨・長野・静岡の各都県にある刑事施設・少年施設・婦人補導院の監督

さいたま市中央区新都心2番地1　さいたま新都心合同庁舎2号館13階

</doc>
<doc id="117725" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117725" title="札幌矯正管区">
札幌矯正管区

札幌矯正管区（さっぽろきょうせいかんく）は法務省矯正局が所管している日本に8つある矯正管区の一つ。

北海道にある刑事施設・少年施設の監督

札幌市東区東苗穂1条2丁目5番5号

</doc>
<doc id="117729" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117729" title="NHK福島放送局">
NHK福島放送局

NHK福島放送局（エヌエイチケイふくしまほうそうきょく）は、福島県を放送対象地域とする日本放送協会（NHK）の地域放送局。テレビとラジオで県域放送を行っている。

東日本大震災と、それによる東京電力福島第一原子力発電所事故以降は、制作される番組が報道と生活情報番組に限られるようになり、原発事故で大きな痛手を負った福島県民の生活再建に向けた支援を放送を通じて行っている。また大河ドラマ『八重の桜』の放送にあたっては、ご当地放送局として大いに盛り上げた。

笹森山から送信していた。2011年度いっぱいで完全停波。

東日本大震災以降、配属されるアナウンサーや採用されるキャスターの多くが、地元福島県や東北地方出身者、東北地方の放送局への勤務経験がある者が中心となっている。福島局での勤務経験がある者は*を記載した。

</doc>
<doc id="117731" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117731" title="スーパーサタデー">
スーパーサタデー

『スーパーサタデー』は、2004年4月3日から2010年9月25日まで東海テレビで生放送された報道番組・情報番組。放送時間は毎週土曜9:55 - 11:25（JST） 。

2004年3月まで同土曜午前枠で放送されていた『報道原人』の後継番組で、9:55枠の『てぃ〜んずワゴン たかぎまぢる』移動後の跡地と10:25枠の『おそく起きた昼は…』移動後の跡地を吸収・統合する形でスタートした。

『報道原人』の前身『週刊ニュース工房』のスタート以来、東海テレビの土曜午前の情報番組は政治・法務・昨今話題の事件などかなり堅い話題を扱うのが通例になっており、この『スーパーサタデー』も例外ではない。また、ローカル番組でありながら、取り上げる内容は県域以上の新聞と同様にローカルニュースを優先するとは限らないのも特徴である。この番組のニュース映像はほとんどの場合、フジテレビ系列局や系列外局からの協力を得たものを用いているが、稀に番組が独自で出張取材をしたVTRを放送することがある。ローカルニュースの紹介時にはもちろんのこと、国会関連のニュースなどでも独自敢行したインタビューのVTRを流すことがある。

この番組は、それまで12:00枠で単独番組として放送されていた中日ドラゴンズの情報番組『ドラゴンズHOTスタジオ』（以下ドラHOT）を1コーナーに擁している。このコーナーに関しては、ドラゴンズビジター戦の試合映像など一部を除いてはほとんどが独自取材のVTRを用いており、注目される試合の前などには解説者とスタッフが現地まで出張して取材することが多い。このコーナーは原則として11:00頃から放送されるが、セ・リーグの開幕前やプロ野球春季キャンプ中などの特別な時期などにはスペシャルと称して放送時間を拡大することがある。また、名古屋市内で開催されるドラゴンズの優勝パレードを生中継することがあり、2004年・2006年・2007年の中継はこの番組を通じて行われた（2004年の中継は放送時間を11:45まで延長した上で実施）。2008年4月26日放送分では、長野市で行われた北京オリンピックの聖火リレーの模様を生中継した（長野市からは系列局の長野放送の記者も出演した）。

かつてこの番組の出演者だった清水美紀は、山田雅人と『DREAM競馬』（東海テレビ制作分）を担当していた。そのため、GIなどの大きなレースがあるその前日のスポーツコーナーでは、清水主導によるレース展望が放送されていた。滋賀県栗東市が名古屋と大阪のほぼ中間に位置していることもあり、JRA栗東トレーニングセンターで清水自らが取材をすることもあった。

2010年9月25日をもって放送終了。『ドラゴンズHOTスタジオ』も最終回を迎えている。翌週からのこの時間の後番組は『ぷれサタ!』になり、また翌々週夕方にスタートした『pluspo』が実質ローカルスポーツ情報番組の後継番組になる。峰竜太も2011年4月より『pluspo』の司会者となった。また、大谷昭宏は同年10月1日より『FNN東海テレビスーパーニュース』の金曜日コメンテーターとなった。

番組の大まかな流れは以下の通り。

</doc>
<doc id="117732" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117732" title="センブリ">
センブリ

センブリ（千振、学名："Swertia japonica" () ）は、リンドウ科センブリ属の二年草。薬草として利用され、生薬名及び別名は当薬（とうやく）という。

中国、朝鮮半島、日本に分布する。

日本では、北海道西南部、本州、四国、九州にかけて広く分布し、日当たりの良く、やや湿り気のある山野の草地に生育する。田中澄江は『花の百名山』の著書で、高鈴山を代表する花として紹介し、『新・花の百名山』の著書で熊野路を代表する花として紹介した。

草丈は普通5-30 cm。茎は薄紫色を帯び、太さは1-2 mmで断面は四角く、直立し根元から数本に分かれて生える。1-3 cmほどの細長い線形の葉が対生する。発芽した芽がロゼット状の根生葉となりそのまま越冬し、翌年に多数の花を咲かせる。
花期は8-11月で、白い花冠は深く5裂し、縦に紫色の線があり、基部に蜜腺溝がある。蜜腺の周囲には細い毛が生える。5枚の萼片は、線形で尖り、長さは5-11 mm。朔果は花冠よし少し長く、種子はやや円い。根は黄色を帯びる。
花、葉、茎、根はすべて苦い。
葉の幅が広い変種のヒロハセンブリ（学名："Swertia japonica" (Schult.) Makino var. "latifolia" ）が東京都の八丈島で確認されている。花冠が薄紫色の近縁種のムラサキセンブリ（紫千振、学名："Swertia pseudochinensis" ）がある。
1856年に飯沼慾斎は『草木図説』でセンブリについて、「邦人採テ腹痛ヲ治シ、又ヨク虫ヲ殺ス」と書いている。

薬には開花期の全草が用いられる。乾燥させ、煎じてまたは粉末にして飲む。薬効は、胃腸虚弱、下痢、腹痛、発毛など。マスカラや眉墨などの化粧品に配合されている。日本薬局方に収載されている苦味チンキやセンブリ末の材料のひとつである。ゲンノショウコ、ドクダミと共に日本の三大民間薬の一つとされていて、最も身近な民間薬の一つである。

センブリの名前の由来は「千回振出してもまだ苦い」ということからつけられたとされている。その由来の通り非常に苦味が強く、最も苦い生薬（ハーブ）といわれる。苦味成分はスウェルチアマリン (swertiamarin)、スエロサイド (sweroside)、アマロゲンチン (amarogentin)、アマロスエリン (amaroswerin)、ゲンチオピクサロイド (gentiopicroside)、などの苦味配糖体（くみはいとうたい）である。中でもアマロスエリンは天然物で屈指の苦い物質である。

ドクダミやゲンノショウコと共に有名な薬草である。生薬名「当薬」も和語である。日本固有の生薬であり、漢方薬には用いられない。観光地のおみやげ店などで、乾燥したものが売られていることを見かけるが、乾燥品は医薬品と見なされるので、医薬品医療機器等法の許可なく販売すると同法違反になる。センブリを使ったセンブリ茶は非常に苦い。

山野草として苗が市販されている。

医薬品などに利用されているセンブリは全量日本国内で生産されている。従来は野生の株の採集のみを行っていたが、昭和50年台初頭から長野県で本格的な生産が始まり、その当時の価格は1 kgあたり30,000円ほどであった。1973年（昭和48年）から長野県の野菜花き試験場佐久支場で、発芽技術などのセンブリの栽培技術研究が開始された。1981-2002年の国内総生産は年間30 t程度が最大で、長野県と高知県の農家で契約栽培されている。2007年には、長野県ではセンブリさび病（学名は "Uredo " sp. だが未確定）などにより生産量が大幅に減少した。

当薬を胃薬に用いるようになったのは、蘭学に影響しているといわれている。シーボルトが、近江路の製薬所で俵に入ったセンブリを「ゲンチアナ」と間違えたという有名な逸話がある。ヨーロッパでは、ゲンチアナのような苦い薬を、胃腸薬に使用していた。

しかし、上記の苦味配糖体以外には、特に薬効成分は含まれておらず、苦味が舌を刺激して、食欲増進などに効果があると言われるほかには、特に胃の疾患には効果がない。それでも胃の万能薬としてもてはやされているのには、「苦ければ胃によく、漢方薬である」という誤解が氾濫しているからだと考えられる。

しかし近年、センブリのもつ胃腸への作用は、センブリの成分であるスウェルチアマリンがドーパミンD(2)レセプターを阻害することで起こるということが研究によりわかっている。
また、センブリのメタノール抽出物は抗コリン作用で胃腸に働きかける。その効果を詳細に調査するためにカラムクロマトグラフィーで分画し、その成分を調べたところ30%のスウェルチアマリンが含まれていることが報告されている。

日本の以下の都道府県で、レッドリストの指定を受けている。多数の都道府県で、草地の開発、森林開発、生育環境の自然遷移、園芸目的の採集、薬草の採集などにより減少傾向にある。阿蘇くじゅう国立公園、瀬戸内海国立公園、耶馬日田英彦山国定公園、祖母傾国定公園などの指定植物であり、その採集は禁止されている。

</doc>
<doc id="117733" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117733" title="阪急東宝グループ">
阪急東宝グループ

阪急東宝グループ（はんきゅうとうほうグループ）は、かつて存在した日本の企業グループ。現在の阪急阪神東宝グループの前身の一つで、阪急系の企業集団を構成した部分である。

阪急電鉄の創始者である小林一三は、前身の箕面有馬電気軌道の時代から鉄道を中心として沿線開発とその住民の需要を満たす事業に取り組む、いわゆる私鉄経営モデルで、住宅地の不動産事業、百貨店、娯楽施設の経営を進め、これが阪急東宝グループを成す企業集団を構成した。
阪急東宝グループの中でさらに、大きく分けると鉄道を中心とした交通・都市開発の阪急電鉄、流通・小売業の阪急百貨店、興行業の東宝を中心としたサブグループがあったが、企業として見たときの資本関係は希薄で、小林が創業したところとその企業文化に共通点を持つ企業の集まりである。

中核企業3社をはじめグループは、かつては旧三和銀行（現三菱UFJ銀行）をメインバンクとしていた三和グループの企業から構成されるみどり会に属し、阪急電鉄は旧三和グループの社長会である三水会に所属していたことから、阪急東宝グループは三和グループ内の企業集団と看做されることが多かった。

2005年、阪神電鉄に対する村上ファンドの株式買い占めが発端となって鉄道分野における阪急阪神の経営統合が実現することとなり、それに伴って企業グループとしても阪急東宝グループと阪神グループが統合することとなった。2006年10月1日「阪急阪神東宝グループ」が発足することで、阪急東宝グループは発展的に解消した。

阪急東宝グループのうち、阪急百貨店グループと東宝グループは、ほぼそのまま、阪急阪神東宝グループに引き継がれた。阪急電鉄グループについては、この経営統合にあわせ、阪急阪神ホールディングスとの資本的つながりが重視された一方、資本的には当時まだ神戸市が筆頭株主であった神戸高速鉄道およびその子会社の神戸高速興業が阪急阪神東宝グループ企業として名を連ねるようになった。なお、阪神電気鉄道およびその子会社は、2006年6月の時点で阪急ホールディングスの子会社になったが、阪急東宝グループには組み入れられなかった。その後阪急阪神東宝グループには、発足時から子会社ともども社名を連ねている。

なお、宝塚歌劇団は阪急電鉄の内部組織の1つであり、会社としては存在しない。

</doc>
<doc id="117738" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117738" title="遺丘">
遺丘

遺丘（いきゅう、）とは、ある場所に繰り返し集落や都市が築かれた結果、その場所が丘のように盛り上がった状態、又はその場所。集落や都市の形成、放棄、整地の繰り返しにより形成されるため、層状の遺跡となる。
遺丘が形成されるのは、人々の居住に適した場所がある程度限定されるためであるが、特に乾燥地では水利施設による制約があるため、形成されやすい。

遺丘は、世界各地に分布しているが、具体的な例としては、西アジア各地にみられるタル（ tall または tell）、テル（ tel）、テペ（ペルシア語: Tepe）、ホユック（）と呼ばれるものが挙げられる。また、アンデス地方では、ピラミッドや巨石などを含めて、このような遺丘のことをワカ（Huaca）と呼ぶ。そのため、こういった地域の遺跡名は、テペ某、某テペ、ワカ某という遺跡名が多く、実際に遺丘を形成している場合が多い。

遺丘は、いくつもの文化層が重なった結果、「丘」のようになっているのでその場所の歴史のタイムカプセルになっている。
典型的な層位発掘調査が期待できる。文化層の遺物を共伴遺物と考えることができる。ほかの遺丘の調査結果と比べることにより、その遺丘が集落ないしは都市として機能していたのか否かなどを含めてその地域の歴史を知ることができる。

</doc>
<doc id="117740" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117740" title="スバル・プレオ">
スバル・プレオ

プレオ（"PLEO"）は、SUBARU（旧・富士重工業）が販売していた軽自動車（ハッチバック(軽セダン・軽トールワゴン)及び軽ボンネットバン）である。

初代はヴィヴィオの後継車として1998年10月の軽規格改定時に発売された。そのルーツは360に遡る。2007年以降は商用グレードのみとなり2010年4月に一旦消滅したが、同年4月に軽セダンとしてフルモデルチェンジされ、2年10か月振りに乗用モデルも再設定された。2代目はダイハツ・ミラのOEM車である。

1990年代後半、軽自動車の主流は従来型のセダンからユーティリティ重視のトールワゴンに移行しつつあった。これを受けスバルでもヴィヴィオの後継車としてプレオを発売した。プレオが発売された1998年当時にはすでに各メーカーの主力となる軽トールワゴンが出そろっており、軽自動車の老舗であるスバルが最後発となっていた。

開発を指揮したのは後に富士重工業の社長になる竹中恭二であった。ヴィヴィオなどと同様、ドライバーズカーとして開発された。

独立したボンネットをもつフォルムと3代目レガシィツーリングワゴンに似た6ライトのウインドウグラフィックが特徴。企業規模の小ささから他社のように車種を造り分ける余裕がなく、さらにヴィヴィオの後継車であるため、全高は一般的な軽トールワゴンより低めの1,575mm（ルーフレール装着車は1,625mm）となっている。

スポーティーグレードから商用モデルまで幅広いグレードをラインナップしていた。事実上プレオの後釜になるはずであったR2の登場を機にグレードを大幅に縮小、しかしR2の販売不振により再び拡大した。その後初代ステラの登場とほぼ同時に再び縮小、一年後には商用グレードのみとなった。結果的にはスバルの軽撤退発表後まで生産され、12年を超える長寿モデルとなった。

ツートンのボディカラーも用意されていた。

1999年度「RJCカー・オブ・ザ・イヤー」特別賞受賞。

初期にはオプションで「エアロ・フィールド・カジュアル・エレガント」という4種類のバージョンが用意されていた。後にヨーロピアン調の「ネスタ」シリーズとスバル・360をモチーフにした「ニコット」を追加。赤帽専用モデルも存在した。

エンジンは全て排気量660cc・直列4気筒のEN07型を採用。SOHC自然吸気エンジン、リッターカー並の動力性能を有するSOHCマイルドチャージエンジン（低圧過給型スーパーチャージャー）、スポーツタイプのSOHCスーパーチャージャーエンジン（高圧過給型スーパーチャージャー）、より高性能なDOHCスーパーチャージャーエンジンの4種類が設定されていた。

2004年1月の一部改良で一旦は自然吸気エンジンのみになったが、2005年1月にSOHCマイルドチャージエンジンが復活している。しかし、後継車種の「ステラ」の登場に伴い、2006年6月に再びマイルドチャージエンジンは消滅、自然吸気エンジンのみとなる。なお、この間に排出ガス規制の変更に伴い「F」グレードの自然吸気エンジンの触媒が変更され、その結果低回転域でのトルクが低下した。

トランスミッションは、5速MTとCVTがある。スバルはCVTの改良に先鞭をつけ、ECVTを実用化していたこともあって、この時期までの軽バンにCVTを採用していたのはスバルのみであり、レックスコンビ、レックスバン、ヴィヴィオに次ぎ、2009年当時もプレオが唯一であった。また、今までどおりクラス唯一の4輪独立懸架を採用し、全グレードのフロントブレーキにベンチレーテッドディスクブレーキを、「RS」にはリヤディスクブレーキを採用。特に「RM」と「RS」はCVTに7速スポーツシフト（擬似的なマニュアルモード）を採用し、走りを意識したグレードとなっていた。また、軽商用車として最後のリアディスクブレーキ搭載車でもある。

2008年にイグニッションキーシリンダーの不具合で、エンジンが始動しにくくなる現象が多発しリコールされた。
原因は、キーシリンダー内部に入力が繰り返し入ることで内部機構が変形し、イグニッションキーの回転角に対するイグニッションスイッチの回転角が減少することであり、最悪の場合エンジンが全く動作しないこともある。新車購入から11年までは無償で補修部品に交換可能だが、12年目以降は全く対応してもらえず有償となる。どんな車でもイグニッションキーシリンダーは摩耗部品のためいつかは起こりうる現象ではあるが古いプレオではよく起こる現象なので、特に中古で購入する場合には注意が必要である。

バンの製造終了から約1か月のブランクを経て、2ボックスハッチバックセダン/バンとしてフルモデルチェンジ。2代目は2008年4月10日に発表されたトヨタ自動車・ダイハツ工業との業務提携強化の一環として、ダイハツ・ミラをベースにOEM供給を受けたモデルである。

ミラベースに変わったことで全高が1,530mm（「プレオカスタム」は1,540mm）とさらに低くなり、ほとんどの立体駐車場に収まるサイズとなった。商用車の「プレオバン」に関してはCVT車を廃止する代わりに4AT車を設定し（5MT車は継続設定）、ドア数は3ドアとなった。また、エンジンなどが変更されたことにより、低排出ガス性能や燃費性能が向上された。

ラインナップは「プレオ」・「プレオカスタム」・「プレオバン」の3タイプを用意する。「プレオ」は約2年10か月ぶりの設定となる乗用モデル、「プレオカスタム」はフルモデルチェンジに合わせて新設されたスポーティ系スタイリッシュモデルである。グレード体系は、「プレオ」が「F（ミラ「L」相当）」・「L（ミラ「X」相当）」・「L Limited（ミラ「X"Limited"」相当）」の3グレード、「プレオカスタム」が「R（ミラカスタム「X」相当）」と「RS（ミラカスタム「RS」相当）」の2グレードを設定。

装備は「プレオ」全グレードでチルトステアリング、運転席シートリフター、フロントシートベルト・ショルダーアジャスターが標準となっており、「X"Limited"」以外は「アジャスタブルパック」としてメーカーオプション設定されている「ミラ」と差別化が図られており、「L Limited」以外のグレードは「アジャスタブルパック」装備分の価格（15,750円）が上乗せされている。「プレオカスタム」は装備の追加に加え、オーディオレス仕様が標準（「ミラカスタム」ではインテグレートCD・AM/FM付ステレオ標準装備で、オーディオレス仕様はオプション設定）のため「ミラカスタム」に比べ5,250円安く設定されている。

「プレオバン」は先代と同じく「A（ミラバン「TX"Special"」相当）」のみであるが、キーレスエントリー、集中ドアロック、盗難警報装置などを装備した「グレードアップパッケージ」が設定される（ミラバン「TX」にオプションのスモークドガラスとユースフルパックを装着したものと同一仕様となる）。なお、ミラの最上級グレードである「G"SMART DRIVE Package"（2011年7月の一部改良で廃止）」に相当するグレードは設定されない。

デザインは六連星（むつらぼし）のCIマークや車名エンブレムの変更程度で、ベース車からの大きな変更はない。ボディカラーは「ミラ」専用色の「プラムブラウンクリスタルマイカ」が設定されておらず、4色展開となる。

</doc>
<doc id="117741" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117741" title="キリスト教文学一覧">
キリスト教文学一覧

キリスト教文学一覧（キリストきょうぶんがくいちらん）では、キリスト教をテーマの中心に据えている文学作品を挙げる。

</doc>
<doc id="117743" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117743" title="アメリカ陸軍">
アメリカ陸軍

アメリカ陸軍（アメリカりくぐん、United States Army, 略称：USA）は、アメリカ合衆国の陸軍である。

アメリカ陸軍はアメリカ独立戦争のためにアメリカ合衆国建国の前の1775年6月14日に大陸会議の決議によって、イギリス軍に対抗するため組織された大陸軍を起源としている。大陸軍はアメリカ13植民地の統一された命令系統を持ち、独立戦争の全期間を通じてジョージ・ワシントンがその総司令官を務めた。大陸軍の行動ははじめ武器、食料の不足などで苦戦したが、各植民地の民兵隊やその管制下に残されていた部隊の支援とさらにヨーロッパ諸国からも支援も得て、独立戦争に勝利しパリ講和条約によって13植民地はアメリカ合衆国として正式に独立を認められた。パリ講和条約締結後ウエストポイントと幾つかの辺境の前哨基地に小さな地域軍隊が残されたのみで、1783年11月3日ほとんどの大陸軍部隊は解散されたが、1784年6月3日の大陸会議の決議によってアメリカ陸軍が結成された。

紋章にあるモットーは“This we'll defend”（我等これを護る）。

アメリカ陸軍は下記3兵種から構成される。アメリカ陸軍の兵員は“Soldier”と呼ばれる。

上記3つの要素は、全て第一次世界大戦からアメリカが関わった全戦争に参加した。予備軍および州兵の使用権はベトナム戦争の後に強められた。予備軍および州兵の部隊は、湾岸戦争（コソボ紛争における平和維持活動）および2003年のイラク戦争に参加した。2017年4月現在約46万人、予備役約53万人が所属。

アメリカ陸軍は大まかに以下の編制からなる。コマンドもよく用いられるが、さまざまな規模であるため特定の階梯にはない。こちらは一般に「司令部」と訳されたりもする。

軍は任務によって編制される。

アメリカ陸軍の組織は、制度上の組織（人員・配置・装備・訓練等を担う）と、運用上の組織（作戦・戦闘の指揮命令系統）に分けられている。制度上の組織は大きく陸軍コマンド、陸軍支援構成コマンド、直轄部隊で3区分されているが、これは3つの機関が存在している訳ではない。直轄部隊を除く各軍は制度上は陸軍組織に入るが、運用上は統合軍の指揮命令系統に従う（後述）。下記に制度上の組織を示す。（出典：アメリカ陸軍公式サイト）

アメリカ陸軍の長は陸軍参謀総長が務め、4つ星の将官である大将が任命される。他の統合参謀本部のメンバーと同じく、陸軍参謀総長に陸軍部隊に対する作戦上の直接指揮権は無い。あるのは軍内行政執行権及び軍政策決定権だけであり、作戦指揮権は大統領から国防長官を通して命令を下される各統合軍司令官にある。陸軍参謀総長に部隊指揮権は無いものの、各軍の参謀総長と共に統合参謀本部を構成し、大統領に作戦上のアドバイスをする立場にある。陸軍の3つ星の将官（中将）の職には、各戦域統合軍の副司令官、各戦域統合軍の陸軍司令官、各種軍団の将官職等がある。

各軍・軍団は部隊管理組織であり、陸軍参謀総長の指揮を受ける。作戦行動は各統合軍司令官の指揮を受けている。

"詳細は各国軍の航空配備一覧"

人員・装備の国際的な展開を図るために、大規模な艦船部隊を独自に持つ。

下記は揚陸艦艇の形式を踏襲しているが、基本的に陸軍艦船には両用戦任務は無い。港湾が存在しないか、あっても積み下ろし設備が不備など積み下ろしに適当でない場合において、沖合いに停泊する大型貨物船と地上との「（ビーチングができる）艀」としての任務にあたるなど、もっぱら後方支援に利用する。

この他に独自に積み降ろし機材を備えた事前集積船多数、高速双胴船型の輸送艦「ジョイントベンチャー」、海洋調査船などを装備している。

退役軍人については一般人よりも自殺率が高い（約2倍）ことが指摘されている。特に、朝鮮戦争後やベトナム戦争後、そしてイラクやアフガニスタンに派遣された軍人の自殺率の高さが指摘されている。

</doc>
<doc id="117745" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117745" title="蟹江敬三">
蟹江敬三

蟹江 敬三（かにえ けいぞう、1944年10月28日 - 2014年3月30日）は、日本の俳優、ナレーター。本名同じ。

東京都江戸川区小松川町出身。東京都立新宿高等学校卒業。最終所属はS&A企画。

身長172cm、血液型A型。長女は栗田桃子、長男は蟹江一平。

趣味はギター、ゴルフ。特技は殺陣。
東京都立新宿高等学校に在学中、偶然に舞台に立った際の解放感をきっかけに俳優の道を志す。元々は引っ込み思案だったという。卒業後、劇団青俳を経て、演出家蜷川幸雄らと、青俳を脱退した岡田英次らが立ち上げた「現代人劇場」へ移籍（1968年 - 1971年）。その後蜷川や石橋蓮司らと「櫻社」（1972年 - 1974年）を旗揚げする。演劇活動の一方、映画やテレビの時代劇・刑事ドラマにも数多く出演する。その野性的な魅力は、日活ロマンポルノにおいて「強姦の美学」とまで讃えられた。

1980年代前半までは猟奇的でエキセントリックな悪役としての出演が多かった。この頃は役柄の影響もあって、当時小学生であった息子である一平がいじめを受けたこともあった。

『熱中時代』（第2シリーズ）以降、それまでの役柄から善人役への転身に成功、個性派俳優としてのポジションを確立し、日本人俳優屈指のバイプレーヤーと称されるようになった。活動後期には悪役を演じることはほとんどなく、ベテラン刑事や気のいいオヤジの役を演じることが多かった。

2002年からは『日経スペシャル ガイアの夜明け』のナレーションを担当した。

2013年12月末に末期の胃癌との診断を受け、2014年1月から体調を崩して入退院を繰り返した。2月から仕事に復帰したが、3月17日に生前最期の仕事となった『日経スペシャル ガイアの夜明け』のナレーション収録後、3月19日に容体が急変して入院。3月30日午前8時27分に東京都新宿区の病院で逝去。。

蟹江の訃報を受けて、テレビ東京は『ガイアの夜明け』オフィシャルサイトにて追悼メッセージを掲載し、中村吉右衛門、松下由樹、能年玲奈など故人とゆかりがあった人物が追悼の辞を発表した。

テレビドラマの遺作は2014年4月5日に放送された『おとり捜査官・北見志穂18』（テレビ朝日、2013年12月収録）で、放送の際には番組冒頭及びエンディング場面の2回、追悼のテロップが流された。『日経スペシャル ガイアの夜明け』にてナレーターを務めたのは2014年3月18日放送分が最後となった。また、追悼番組としてTBSテレビは予定を変更して4月14日の月曜ゴールデン枠にて『世直し公務員ザ・公証人11』を放映し、NHK総合では4月18日深夜に『ひたむきな役者人生〜蟹江敬三さんをしのぶ〜』をそれぞれ放送した。

2014年5月13日、東京都の青山葬儀所でお別れの会が行なわれ、江口洋介、渡辺謙、能年玲奈、水谷豊、石橋蓮司、松下由樹、柄本明、いしだあゆみ、岸本加世子、多岐川裕美、佐野史郎、國村隼、香川照之、中村吉右衛門、角野卓造、大泉洋、前田敦子、草彅剛、椎名桔平、山本未来、榎木孝明、塩谷瞬、永島敏行、市毛良枝、高橋由美子、斉藤由貴、高畑淳子、名取裕子ら700人が参列した。

</doc>
<doc id="117749" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117749" title="ウォータートン・グレイシャー国際平和自然公園">
ウォータートン・グレイシャー国際平和自然公園

ウォータートン・グレイシャー国際平和自然公園（ウォータートン・グレイシャーこくさいへいわしぜんこうえん）は、アメリカ合衆国モンタナ州のグレイシャー国立公園とカナダアルバータ州のウォータートン・レイク国立公園の国境を跨いだ世界唯一の国際公園。

3000m級の山が並ぶロッキー山脈の真中にあり、氷河に削られた地形が特徴。200を超える湖沼、広大な森林からなる公園の総面積はおよそ4577平方キロメートル（東京都の2倍強）。

山脈を流れる川は、稜線を境に東西に分かれ、西は太平洋に、東は南下してメキシコ湾へと注いでいる。北米大陸水系の境界線、大陸分水嶺が公園内を随所に走っている。

1932年6月30日に世界ではじめて国際平和公園法で選ばれた。1995年に世界遺産(自然遺産)へ登録。

</doc>
<doc id="117750" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117750" title="通行手形">
通行手形

通行手形（つうこうてがた）は、江戸時代の日本で人（一部例外を除く）が旅をしようとするときに、許可を得て旅行していることを証明した物。その許可の証として旅行中所持していることを義務付けられ、現代の通行証や日本国旅券に相当する。

江戸時代には各地に関所や口留番所が設置され、人の移動は厳格に制限された。公用・商用の旅、参詣や湯治などの遊行、女性の場合には婚姻や奉公などさまざまな理由での旅があるが、一般に庶民の旅行は自由ではなかった。しかし、伊勢参りの旅については例外的に無条件で許されていた。その他、日光東照宮参詣、善光寺参詣など、有名寺社の参詣旅もおおむね許されていた。

もっとも、現代と違って整備された行楽地があるわけではなく、寺社への参拝が行楽旅行そのものであったということ、そもそも旅行自体が庶民にとっては一生に何回できるかどうかであったこと（高度成長期以前の海外旅行のような位置付けとも言える）、また江戸時代の藩は半独立国的存在であったことを考えれば、現代においてパスポートを取得して世界へ渡航するようなもので、庶民の場合は伊勢参りに行くという口実で届出さえすれば、実質的に旅行は自由であったとの見方もある。

武家の女性は移動について庶民よりも厳しく、女手形が必須であった。

通行手形の発行は、武士の場合は藩庁に申請し、庶民の場合は在住地の町役人・村役人または菩提寺に発行を申請した。

通行手形の内容は、現代のパスポートに記載されている文面とよく似ているとも言える。通行手形持参人の身元、旅行の目的（諸国寺社参拝など）、関所通過の要請、関係諸官への便宜・保護要請、発行者の身分所在地などが記載されている。

現存する通行手形は、江戸時代の人的移動を示す資料にもなっている。

今日、全国の観光地の土産物店では、通行手形と称して地名の入ったさまざまな形をした土産物が販売されている。その多くは木製である。この土産用通行手形（道中手形、単に手形とも）は、ペナント、ミニ提灯などと並び、土産物の定番である。

</doc>
<doc id="117751" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117751" title="RIP SLYME">
RIP SLYME

RIP SLYME（リップスライム）は、4MC+1DJで構成される日本のヒップホップグループ。所属事務所は田辺エージェンシー。所属レコード会社はワーナーミュージック・ジャパン。ヒップホップ・クルーFUNKY GRAMMAR UNITに所属。2018年10月30日をもって活動休止した。

1994年8月、RYO-Z, ILMARI, PES, DJ SHOJI, DJ Shigeの3MC+2DJにて結成。グループ名の由来は、初期メンバーでありMCであるRYO-Z, ILMARI, PESの頭文字を取り、それに当時流行していた玩具「スライム (SLIME)」の綴りを変えた"SLYME"を組み合わせた物。元々はギビニバンコ、トゥエンティ・フォー・セブンという名義でも活動していた。同年12月、「YOUNG MCS IN TOWN 新人ラッパーコンテスト」で優勝。

その他

</doc>
<doc id="117754" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117754" title="スペイン継承戦争">
スペイン継承戦争

スペイン継承戦争（スペインけいしょうせんそう、）は、18世紀初めにスペイン王位の継承者を巡ってヨーロッパ諸国間で行われた戦争（1701年 - 1714年）。また、この戦争において北アメリカ大陸で行われた局地戦はアン女王戦争と呼ばれる。

この戦争に参戦した一国であるイングランド王国は、戦争期間中に「グレートブリテン王国」へと変わっているが、本記事では王位と国制に関わる箇所を除いて「イギリス」に統一している。

フランス王ルイ14世は領土拡大を目論み、たびたび戦争を起こしたが（ネーデルラント継承戦争、仏蘭戦争、大同盟戦争）、イングランド王兼オランダ総督ウィリアム3世を中心とする周辺諸国の反発を招き、小規模な目的しか達成出来ずにいた。

1697年に大同盟戦争を終結させたレイスウェイク条約で、フランスは領土をほとんど手に入れられなかったばかりか、相手側の要求を認めたため実質的な敗戦となったが、ルイ14世は姻戚関係にあるスペイン王位に目をつけていたため妥協した結果であった。

スペイン・ハプスブルク家最後の王カルロス2世は、先天的に虚弱かつ心身に異常が見られ、後継者を望めそうになかった。したがって、近い将来のスペイン王家の断絶は、カルロス2世の生存中から確実視されていた。

このため、当初は同母姉マルガリータ・テレサの孫ホセ・フェルナンドを後継者としてアストゥリアス公に叙爵したが6歳で夭逝してしまう。

その後はフェリペ4世の娘でカルロス2世の異母姉マリア・テレサ（自身はフランス王家に嫁ぐ際にスペイン王位継承権を放棄）とブルボン家のフランス王ルイ14世（フェリペ3世の娘アナ（アンヌ）の子でもある）の子であるフランス王太子ルイ（グラン・ドーファン）が後継候補とされた。しかしフランス王位継承者がスペイン王となればフランスとスペインが将来同君連合となってしまうため反対が多く、フランス側からもルイ14世の孫で王太子の次男アンジュー公フィリップを後継者に推した。

これに対して、スペイン王家とは同族で、フェリペ3世の娘でアンヌの妹マリア・アンナ（マリア・アナ）の子であるオーストリア・ハプスブルク家の神聖ローマ皇帝レオポルト1世も候補になったが、これもスペインとオーストリアの合邦を招くため、レオポルト1世は末子のカール大公（後、神聖ローマ皇帝カール6世）を候補者に推していた。

勢力均衡で戦争を防ぐためウィリアム3世はフランスと度々交渉を行い1698年と1700年にスペイン領分割条約を結び、海外領土を含めた広大な所領をアンジュー公・カール大公に分け与えて相続することを取り決めたが、交渉から外されたオーストリアの反対と所領の一括相続を望むカルロス2世の拒絶で、いずれも実現しなかった。

候補者（緑背景）とスペイン王家（赤背景）との関連性のみを抜粋する。詳細な系図は、#系図の節を参照。

各国の思惑が交錯する中、カルロス2世は1700年11月1日に突如崩御したが、遺言書にはアンジュー公フィリップに位を譲る旨が記されていた。これはスペイン宮廷にフランス支持者を増やしたルイ14世の画策によるものであったとされる、カルロス2世は一括相続して戦争が起こる場合を見越して、フランスが諸国に対抗出来るだろうとの期待から選んだものであった。ここにおいて、アンジュー公がスペイン王フェリペ5世として即位した。

スペインを事実上獲得したルイ14世は、スペイン王位継承の障害であったフェリペ5世のフランス王位継承権を手放さないことを表明。オランダへの牽制としてスペイン領ネーデルランド（現ベルギーならびにルクセンブルクなど）の総督でフェリペ5世の母方の叔父でもあるバイエルン選帝侯マクシミリアン2世エマヌエルの承認を得てフランス軍を駐屯させ、スペインの貿易特権をフランスの貿易会社に譲らせた上、イングランド王位僭称者ジェームズ・フランシス・エドワード・ステュアートを支持するジャコバイトの支援も行った。

これら一連の行動はイギリスを戦争へと傾かせ、オランダへ渡ったウィリアム3世はハーグでフランスの勢力拡大を恐れるオーストリア、オランダと対フランス大同盟を結び、フェリペ5世の即位に反対してフランス、スペインに宣戦布告した。

最初はスペインの辺境を我が物にせんとするフランスと、それを押しとどめようとするヨーロッパ各国との戦争の様相であったが、次第にスペインの国内事情がからみ『スペインの内戦』の一面を持つようになった。スペイン国内が一丸となってフェリペ5世即位を支持したわけではなく、政治の中心であるカスティーリャに対し、古くから君主との協約主義を掲げ自治の発達したカタルーニャ及びアラゴン・バレンシアは中央政権に対抗心を持っていたのである。ナバラとバスクはブルボン家支持を表明した。

戦争はまず、オーストリアがスペイン領ミラノ奪還を目指して、1701年にプリンツ・オイゲン率いる軍を北イタリアに進撃させたことで始まった。

イギリスは1702年にウィリアム3世が崩御。新たに即位した義妹のアン女王の下でシドニー・ゴドルフィンを中心とした政権が成立、女王の親友でもある女官サラ・ジェニングスの夫であるマールバラ公ジョン・チャーチルが司令官に任命されて大陸に派遣され、イギリス軍はオランダ軍と連合してフランドルに迫った。ここでマールバラ公はオランダに接近したフランス軍を威嚇しながら占領地域を解放、1703年にはフランス軍をネーデルラントへ後退させた。

ポルトガルやブランデンブルク＝プロイセン・ハノーファーを始めとするドイツの諸領邦国家も同盟に加わったため、フランスは孤立無援に陥ったが、バイエルン選帝侯マクシミリアン2世の同盟を得てアルザスを占領、南ドイツに軍を派遣してオーストリアを脅かした。しかしこれに対して、マールバラ公が長駆南ドイツに至り、オイゲンのオーストリア軍と連合してブレンハイムの戦いでフランスを破った（1704年）。結果、バイエルンは同盟国に占拠され、マクシミリアン2世はネーデルラントへ亡命、オーストリアの危機は去った。

フランスは反撃を図り、オーストリア側に就いたサヴォイア公国の首都トリノを攻囲したが、1706年にオイゲン率いるオーストリア軍に敗れ、北イタリアを制圧された（トリノの戦い）。またスペイン領ネーデルランドでは、マールバラ公率いるイギリス軍にラミイの戦いで敗れ、ネーデルラントを失った。

スペインも、1707年にイタリア半島を南下したオーストリア軍にスペイン領のナポリ王国を占領された上、スペイン国内ではオーストリアの推す国王候補カール大公を支持してアラゴン・バレンシア・カタルーニャがスペイン王室に反旗を翻したので、1704年にジョージ・ルーク率いるイギリス海軍がジブラルタルを占領してこれを支援した（ジブラルタルの占領）。スペイン軍はジブラルタルを長期間包囲したが、イギリス海軍は執拗に持ちこたえた（マラガの海戦）。

1707年、フランス軍はフランドルに軍を集めてイギリス・オランダ軍に対する反抗を開始した。マールバラ公はこれに対してイギリス・オランダ・オーストリアの連合軍を結集し、1708年にアウデナールデの戦いでフランス軍を破った。翌1709年、ルイ14世は和平を提案したが、フェリペ5世のスペイン王位継承をはじめとして連合国の認められない要求が含まれていたため、戦争は再開され、マールバラ公はパリ進撃を目指してフランス領フランドルに侵入した。連合軍とフランス軍はマルプラケの戦いで激突し、連合軍はフランス軍を敗走させたものの、死傷者数万人の大損害を被り、戦線はフランドルで膠着した。

この頃までに、オランダやドイツ諸邦は既に戦争の継続に倦んでおり、イギリス国内でも和平を望む声が高まっていた。やがて、和平派のアン女王は戦争推進派のサラを疎ましく思うようになる。1710年、自身がイギリスの戦争推進派の中心でもあるマールバラ公は、妻のサラ共々アン女王の信任を失う。政府も和平に傾き始め、ゴドルフィンがアン女王に更迭され、与党のホイッグ党が総選挙で敗れると、トーリー党の指導者ロバート・ハーレーとヘンリー・シンジョンらが和平に動き出した。

ヨーロッパで戦争が繰り広げられている間、アメリカ大陸ではイギリスとフランスの間で植民地を巡るアン女王戦争が開始された。イギリスはフランス領カナダのケベックを狙い、フランスはニューイングランドの英国植民地を狙い、いずれも成功しなかったが、イギリスはフランス領アカディアの占領に成功している。また、戦争中の1707年にイングランドとスコットランドの合同条約が批准され、グレートブリテン王国が成立している。

1711年、イギリスのマールバラ公は軍資金横領が発覚して失脚。同年4月17日にはオーストリアのレオポルト1世の後を継いでいた皇帝ヨーゼフ1世が崩御し、弟であるカール大公は『皇帝カール6世』として即位する。その結果、イギリスはカール6世のスペイン王位継承でハプスブルク家の大帝国が再現することを恐れ、フェリペ5世のスペイン王退位要求に消極的となった。

1712年、イギリスとフランスとの間で和平交渉が開始され、フェリペ5世は将来のフランスとスペインの一体化の懸念を払拭するために、フランス王位継承権を放棄することを宣言した。同年、散発的に続いていたオーストリアとフランスとの戦闘でフランスが勝利（ドゥナの戦い）を収めたことにより、全面的な和平の機運が高まった。これにより、スペイン王家に反逆したバレンシアとカタルーニャは反フランス同盟側から見捨てられ、フランス・スペイン軍に蹂躙された。

1713年、各国はユトレヒト条約を結び、長年に及んだ戦争を終結させた。この条約でスペインはオーストリアにスペイン領ネーデルラント、ナポリ王国、ミラノ公国を、サヴォイア公国にシチリア王国（後にサルデーニャと交換）を割譲、イギリスはジブラルタルとミノルカ島及び北アメリカのハドソン湾、アカディアを獲得し、反フランス同盟は代償としてフェリペ5世のスペイン王即位を承認した。そして翌1714年にフランス王国とオーストリアとの間でラシュタット条約が結ばれた。

戦争終結の同年にアンが没し、ステュアート朝は断絶。又従兄のハノーファー選帝侯ゲオルク・ルートヴィヒがグレートブリテン王ジョージ1世として即位してハノーヴァー朝が成立すると、ホイッグ党がジョージ1世の信任を背景に復帰、対するトーリー党は王位継承問題に伴う内部分裂と、和睦交渉で大陸の同盟国を見捨てて単独交渉に走ったことが仇となり、中心人物のハーレー・シンジョンらは失脚しホイッグ党が復権、ジャコバイト蜂起も鎮圧されホイッグ党の政権は磐石となり、マールバラ公も名誉回復を果たした。1715年にルイ14世も死去して曾孫のルイ15世が即位、政権交代したイギリスとフランスは協調関係を築いていった。

スペイン継承戦争は、マールバラ公やオイゲンの活躍によりフランスは各地で敗戦を重ねたが、反フランス同盟は足並みの不一致から全面的な勝利を収めることができなかった。特にオランダは、フランスの軍事的な強大化を恐れる一方で、貿易立国としてフランスとの経済関係が重視されていたので、フランスを完全に敗北させることを望んでいなかった。その結果､反フランス同盟の最大の目的であったフェリペ5世のスペイン王位継承は阻止することができなかったが、この戦争で17世紀の西ヨーロッパで最強を誇ったルイ14世のフランス軍のヘゲモニーは抑制され、ヨーロッパの国際関係は新時代を迎えることになった。

フランス軍は、ルイ14世がマクシミリアン2世と弟のケルン選帝侯兼リエージュ司教ヨーゼフ・クレメンス・フォン・バイエルンと結んでいたため、簡単にオランダ侵攻が出来る最前線にまで駐屯が可能となり、ルイ・フランソワ・ド・ブーフレールが率いるフランス軍はケルン選帝侯領でオランダを伺っていた。しかし、マールバラ公はフランス軍を上回る機動力でフランス軍の補給地点を脅かしたり、マース川流域とケルン選帝侯領を占領したため、フランス軍はネーデルラントへ撤退、居場所を無くしたヨーゼフ・クレメンスはフランスへ亡命した。1703年にヴィルロワ公フランソワ・ド・ヌフヴィルがフランス軍の指揮権を引き継いだが、マールバラ公に牽制され、アントウェルペンからナミュールまでの防衛線確保に手一杯だった。

1704年には、ドイツでフランス・バイエルン連合軍がオーストリアに接近したとの報告を受けたマールバラ公がドイツ遠征を決意したが、前線のフランス軍を残したまま南下することを恐れたオランダに反対されることが分かっていたため、フランス軍とオランダを騙して南下するという賭けに出た。オランダにはアウウェルケルク卿ヘンドリック・ファン・ナッサウを残してバイエルンへ向かい、同じく南下したヴィルロワに対しては途中のライン川を渡河して交戦すると見せかけて牽制、400kmも進みドイツ南部でイタリアから赴任したオイゲンとバーデン辺境伯ルートヴィヒ・ヴィルヘルムと合流した。そしてドナウ川流域を占領しつつバイエルンを荒らし回り、ブレンハイムの戦いでフランス・バイエルン連合軍に大勝し、ドナウ川の脅威を取り除いてイギリスへ帰国した。この戦いの恩賞としてマールバラ公はアンからブレナム宮殿を与えられている。

マールバラ公は1705年にも南下を目論んだが、ドイツからクロード・ルイ・エクトル・ド・ヴィラールが妨害したためネーデルラントへ引き上げ、ネーデルラントでも戦果を上げられなかった。しかし翌1706年にヴィルロワがルイ14世の命令で東進した所を迎え討ち、ラミイの戦いで大勝、余勢を駆ってネーデルラントを占領した。1707年にフランスのイタリア方面司令官だったヴァンドーム公ルイ・ジョゼフ・ド・ブルボンがヴィルロワの代わりにネーデルラントへ向かうと戦線は停滞、1708年にルイ14世の孫でフェリペ5世の兄でもあるブルゴーニュ公ルイの指揮下に入ったヴァンドームにネーデルラント西部を占領されるが、イタリアから北上したオイゲンと合流してアウデナールデの戦いで勝利、西部を奪還して北フランスの要塞都市リールも落としてフランスに脅威を与えた（リール包囲戦）。

1709年に和睦交渉が決裂したため、マールバラ公・オイゲンは北フランスへ進撃、ブルゴーニュ公・ヴァンドームから交代したヴィラール率いるフランス軍が構築した防衛線を崩す戦略を取り、ヴィラールは防衛線堅持の方向で迎え討った。両者はマルプラケの戦いで激突、連合軍は勝利したがフランス軍の倍の大損害を受けたため、トゥルネーとモンスの陥落だけに終わった。また、長期化に伴いイギリスの厭戦気分が高まり、1710年にゴドルフィンが更迭、総選挙でホイッグ党に代わって政権を握ったハーレーとシンジョンらトーリー党政権は、和睦とマールバラ公の罷免に動き出した。

マールバラ公ら同盟軍は1710年から1711年にかけてフランス防衛線を徐々に崩していったが、1711年にマールバラ公はトーリー党に罷免され、後任のオーモンド公ジェームズ・バトラーはフランス外相のトルシー侯と和睦交渉していたハーレーらの命令でフランス軍と戦わず、翌1712年にシンジョンとトルシーが単独講和を結んだため、イギリス軍を引き連れて帰国した。イギリス軍の離脱で同盟軍の戦力は低下、オイゲンとアルベマール伯アーノルド・ヴァン・ケッペルは同盟軍を率いて戦争を続けたが、ドゥナの戦いで敗北してアルベマールは捕らえられ、ヴィラールが戦線を持ち直したため交戦を断念、ユトレヒト条約とラシュタット条約の締結で終戦となった。

フランスはドイツにも軍を送り、アルザスを拠点としてライン川流域（ラインラント）で東進を狙っていた。これに対して、バーデン辺境伯ルートヴィヒ・ヴィルヘルムが対岸でストラスブールからシュトルホーフェンに及ぶ防衛線を構築、フランス軍を待ち構えていた。1702年にヴィラールは、バイエルンで挙兵したマクシミリアン2世に呼応してライン川の渡河を決意、ライン川を南下して南岸のフリートリンゲンの戦いで皇帝軍に勝利したが、一旦ストラスブールへ引き上げ、翌1703年に再度南下してライン川を渡河、バイエルン軍に合流してオーストリアの首都ウィーンに迫る勢いだった。

しかし、方針を巡ってヴィラールとマクシミリアン2世が対立、ヴィラールはフランスへ召還され、タラール伯カミーユ・ドスタンとフェルディナン・ド・マルサンがヴィラールの後任としてドイツ方面を受け持ったが、1704年にブレンハイムの戦いでマールバラ公・オイゲン率いる同盟軍に大敗して、タラールは捕虜となり、マルサンはライン川へ後退してマクシミリアン2世はネーデルラントへ亡命、ドナウ川のフランス軍は消滅してライン川戦線も劣勢になった。1705年にライン川方面軍に復帰したヴィラールはマールバラ公の南下を阻止、ライン川戦線を立て直した。

ヴィラールは翌1707年にルートヴィヒ・ヴィルヘルムが死去して、ライン川司令官となったバイロイト辺境伯クリスティアン・エルンストが守るシュトルホーフェンを攻撃、クリスティアン・エルンストが放棄したシュトルホーフェン防衛線を突破、バーデン・ヴュルテンベルクを略奪して回り大戦果を上げた。失態を演じたクリスティアン・エルンストは罷免され、ハノーファー選帝侯ゲオルク・ルートヴィヒ（後のイギリス王ジョージ1世）がライン川に向かうと、ヴィラールはアルザスへ引き上げた。

1708年、ヴィラールとライン川方面に向かったマクシミリアン2世が再度対立したため、ヴィラールは南フランスへ左遷され、スペイン方面で活躍していたベリック公ジェームズ・フィッツジェームズがスペインからライン川に転任してマクシミリアン2世の補佐を務めた後、ライン川北岸のコブレンツで兵を集めネーデルラントへ向かったオイゲンの後を追って北上、ネーデルラントでブルゴーニュ公・ヴァンドームと合流、アウデナールデの戦いで損害を受けたフランス軍の立て直しと同盟軍の迎撃に当たった。以後、ライン川戦線は進展が無いまま終戦を迎えることになる。

イタリアでは早くも1701年から戦闘が始まり、オイゲンを司令官とするオーストリア軍がイタリアへ向かった。対するフランスの将軍ニコラ・カティナは、北イタリアの守備を固めオーストリアに至る道路を封鎖していたが、オイゲンはヴェネツィアを通りイタリアへ進出、カルピの戦いでフランス軍を破り、戦線を西へ後退させた。カティナは降格され、ヴィルロワが司令官となったがキアーリの戦いで大損害を受け、1702年のクレモナの戦いで捕らえられるなど惨憺たる結果に終わり、ヴィルロワは解放された後はネーデルラントへ転任、カティナはライン川方面司令官を短期間務めた後に引退（後任はヴィラール）、ヴァンドームがイタリア方面を担当することになった。

オイゲンはルッザーラの戦いでヴァンドームに勝利して戦線を膠着させたが、オーストリアから援助を受けられないことと、ドイツがバイエルンの挙兵で危機に立たされたことから、1703年にオーストリアへ向かい軍事権を掌握した後に、ドイツでマールバラ公と共に戦った。オイゲン不在のオーストリア軍はグイード・フォン・シュターレンベルクが指揮を執ったがヴァンドームの前に苦戦、サヴォイアの大半を制圧された。1705年にオイゲンはイタリアへ戻ったが、ヴァンドームにカッサーノの戦いで敗北、戦局を覆せないままに終わった。

翌1706年、オイゲンがオーストリアへの援助を求めてウィーンに滞在して不在の隙を突いたヴァンドームにより、オーストリア軍はカルチナートの戦いで連敗、トリノがフランス軍に包囲されるまでになったが、サヴォイア公ヴィットーリオ・アメデーオ2世とオーストリアの将軍ヴィリッヒ・フォン・ダウンが抵抗して持ちこたえていた。オイゲンはトリノ救援に向かいイタリアを西進、フランス軍はラミイの戦いで大敗して更迭されたヴィルロワと交代してネーデルラントへ向かったヴァンドームに代わりマルサンとオルレアン公フィリップ2世が指揮官として派遣されたが、2人はオーストリア軍を迎え討つ方針を巡って対立、オイゲンは包囲軍の不備を突いてトリノの戦いで勝利、マルサンは戦死してフィリップ2世はフランスへ敗走、トリノ救援とミラノ奪還を果たした。

1707年にオイゲンはミラノを完全に平定、ナポリもダウンが制圧して、イタリアはオーストリアの手に入った。次にオイゲンとヴィットーリオ・アメデーオ2世はフランス南部の港湾都市トゥーロンを包囲したが、フランスの将軍テッセ伯ルネ・ド・フルーレの防衛と包囲側の不備から奪取の見込みが無くなり撤退、包囲は失敗に終わった（トゥーロン包囲戦）。その後、南フランスは一進一退となり、オイゲンは1708年にイタリアからネーデルラントへ向かい、ダウンがイタリア担当となり、ヴィットーリオ・アメデーオ2世とダウンがフランス占領下のサヴォイアに攻め入ってはヴィラールやベリックに撃退されるという状況が終戦まで繰り返されていった。

スペインでフェリペ5世はカスティーリャ・ナバラ・バスクに支持され、カタルーニャ・アラゴン・バレンシアから反感を抱かれていたことから、スペインでも内戦が避けられなかった。同盟軍とスペイン・フランス軍の交戦は1702年8月の海戦、カディスの戦いとビーゴ湾の海戦など、当初は海戦が主流だったが、1703年にポルトガル・サヴォイアが同盟国に加わり、カール大公がイギリス艦隊の支援でポルトガルに上陸すると状況が一変、陸でも同盟軍とスペイン・フランス連合軍が衝突した。

ポルトガルにはイギリスの将軍ションバーグ公メイナード・ションバーグが着任していたが、1704年にゴールウェイ伯ヘンリー・デ・マシューに交代、翌1705年にはイギリス軍から遠征軍が送られ、ピーターバラ伯チャールズ・モードントは第1次バルセロナ包囲戦でカタルーニャの首都バルセロナを占拠、カタルーニャにはカール大公が、バレンシアにはピーターバラが駐屯することになった。ポルトガル国境付近ではベリックが戦いを優勢に進めていたが、ジブラルタル奪回を主張したフェリペ5世とルイ14世の方針を拒否したため1704年にフランスへ召還、テッセがスペイン方面軍司令官に就任した。

1706年にフェリペ5世とテッセがバルセロナに攻めかかったが、バレンシアのピーターバラとジブラルタルのイギリス艦隊の救援で撤退（第2次バルセロナ包囲戦）、同盟軍は反撃してポルトガル・カタルーニャ・バレンシアの3方面からマドリードへ向かい、ゴールウェイはマドリードを奪いピーターバラ・カール大公と合流、フェリペ5世とベリックはマドリードを明け渡しブルゴスへ後退した。しかし、同盟軍はマドリードの住民から反感を抱かれていたことと、それぞれの連携が不十分だったことからマドリードを奪回され、戦局は遠征前の状態に戻された。戦後テッセはスペインからトゥーロン守備に回され、ベリックがスペイン・フランス軍の指揮を執ることになった。

1707年にゴールウェイがスペイン遠征軍の司令官となり、ピーターバラは不祥事からイギリスへ召還されることが決まり、ゴールウェイはイギリス・ポルトガル連合軍を率いて西進した。しかし、ベリックはイギリス軍より多くの軍勢を引き連れて待ち構えていたため、アルマンサの戦いで大敗した上、イタリア戦線から派遣されたオルレアン公フィリップ2世とベリックがアラゴン・バレンシアを占領して、一気にブルボン家が有利となった。1708年にベリックはライン川方面、次いでネーデルラントへ転任、同盟軍の司令官はゴールウェイからシュターレンベルクに交代、イギリス軍の指揮権はジェームズ・スタンホープに移った。同盟軍は1708年のスペインではブルボン家に押されていたが、代わりにミノルカ島を占領してジブラルタルに並ぶイギリス領に変えていった（ミノルカ島の占領）。

1709年になると、同盟国との和睦に傾いたルイ14世がスペインからフランス軍を撤退させ、1710年にスタンホープがカタルーニャから進軍してアラゴンとカタルーニャ国境付近でスペイン軍を破り（アルメナラの戦い・サラゴサの戦い）、そのままマドリードを占領した。

しかし、1706年の時と同じく住民の協力を得られず飢餓に苦しみ、同盟国の交渉決裂からルイ14世がヴァンドーム率いるフランス軍をスペインへ派遣、ヴァンドームにポルトガルとの連絡と補給を絶たれ、マドリードを再度放棄した。ヴァンドームは同盟軍を追跡して交戦、スタンホープはブリウエガの戦いで敗れて捕らえられ、シュターレンベルクはビリャビシオーサの戦いでヴァンドームを撤退させたが、1711年にはスペイン軍がカタルーニャを侵略して回るまでになり、カール大公の勢力圏はもはやバルセロナ周辺しか無かった。

1711年4月17日、ヨーゼフ1世帝の崩御により、カール大公が皇帝『カール6世』に即位すべくドイツへ戻ったこともスペイン王位の挫折に繋がった。スタンホープの後を受けてイギリス軍司令官となったアーガイル公ジョン・キャンベルも本国からオーモンドと同様和平政策で同盟軍の支援を禁じられていたため、身動きが取れなかった。

1712年にフェリペ5世がフランス王位継承権を放棄して、イギリスとフランスが和平を結び、スペインとポルトガルのイギリス軍は解散、シュターレンベルクや残りの同盟軍も1713年に帰国、1714年にラシュタット条約が締結され、オーストリアとフランスも和睦した。ただし残されたバルセロナは、同盟国が離脱した後もスペインへの降伏を拒絶、単独でフェリペ5世と戦うことを選んだため、スペインの完全平定はベリックがフランスから派遣され、バルセロナを陥落させる1714年までかかることになる（第3次バルセロナ包囲戦）。

スペイン継承戦争が始まる前、イングランドでは1701年に王位継承法が制定された。それにより、同君連合に抵抗のあったスペインとは対照的に、ステュアート朝断絶後はドイツ（神聖ローマ帝国）の領邦で選帝侯の一員でもあるブラウンシュヴァイク＝リューネブルクから新たに国王を迎え入れることを決定した。

同じく選帝侯のブランデンブルク辺境伯兼プロイセン公フリードリヒ3世も、戦争支援の約束と引き換えにレオポルト1世から王号を許され「プロイセンの王」フリードリヒ1世として即位、プロイセン王国が成立した。

ハノーファーとプロイセンは戦後に列強の一員となり、ヨーロッパの勢力を変えることになる。

</doc>
<doc id="117756" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117756" title="グレイシャー国立公園">
グレイシャー国立公園

グレイシャー国立公園（Glacier National Park）は、アメリカ合衆国モンタナ州北部にある国立公園である。

1910年5月11日設立。面積は4,101平方キロメートルで、そのほとんどを森林、山、湖で占める。園内には名前のある湖が130以上あり、1000種類以上の植物と数百種に及ぶ動物が生息している。人によって乱されていないままのこの巨大な生態系は、「大陸生態系の頂点(Crown of the Continent Ecosystem)」と称されている。グレイシャー国立公園は、カナダ・ブリティッシュコロンビア州およびアルバータ州と国境を接し、カナダ側のウォータートン・レイク国立公園とも接している。1932年にこれら2つの公園を合わせて、ウォータートン・グレイシャー国際平和自然公園として登録された。これらはまた、1976年にユネスコの生物圏保護区に、1995年に世界遺産（自然遺産）に登録された。

ロッキー山脈の真中にあり、氷河が削った険しい山肌を晒す山々とその間に広がる湖が美しい。氷河の作った美術館とも呼ばれる。グレイシャー国立公園の山々は、古い時代の岩石が東側の若い地層の上に押し上げられていた1億7千万年前より形を成し始めた。ルイス衝上断層 (Lewis Overthrust)として知られるように、これらの堆積岩中にはこれまで地球上で発見された原始生命の化石のうち、最もすばらしい標本が眠っていると考えられている。ルイス山脈およびリビングストン山脈の形、そして湖の位置と大きさは大規模な氷河作用によるものである。この氷河作用によりU字谷ができ、付近には氷堆石を見ることもできる。19世紀中ごろには園内に150存在したといわれる氷河のうち、2010年まで残っているのは25のみである。園内の氷河を研究する科学者は、現在の気候パターンが続けば2030年までにすべての氷河が消えるだろうと推定している。

グレイシャー国立公園内には、もともとこの地域固有の種であった動植物が今もほぼ全種存在している。グリズリー（ハイイログマ）やシロイワヤギのような哺乳類から、クズリやオオヤマネコまでもが園内に生息していることが知られている。数百種に及ぶ鳥類や10数種の魚類、さらには数種類の爬虫類や両生類が記録されている。園内の巨大な生態系は草原からツンドラ、さらに最東端の地域では杉とアメリカツガの森も見られる。園内での森林火災はあまり起きないが、2003年には園内の10％以上の地域が火事による影響を受けた。

グレイシャー国立公園に指定された地域には、初めアメリカ先住民が住んでいた。しかしヨーロッパの探検家たちがやって来た後は、東方地域はブラックフット族に、西方はフラットヘッド族（Flathead）に支配された。1910年から1914年にグレート・ノーザン鉄道は観光客誘致のため公園内に多数のシャレーやホテルを建てた。これはアメリカのスイスをイメージしたもので、その頑丈な造りは記念建造物としていまでも訪れる人を楽しませる。これらの歴史あるホテルや別荘は国の歴史建造物に登録されており、350箇所が歴史的に重要な場所として国に登録されている。自動車の発達により、ゴーイング・トゥ・ザ・サン・ロード（Going-to-the-Sun Road）が1932年に完成。後に国の歴史市民開拓史跡（National Historic Civil Engineering Landmark）に指定され、より多くの自動車が公園の中心部まで入っていくことができるようになった。東のセントメリー湖と西のマクドナルド湖を結ぶ85キロメートルの道路 (ゴーイングトゥザサンロード) は素晴らしい眺望を楽しめる唯一のルートで、分水嶺であるローガン峠（海抜2,025メートル）を越える。

考古学的な証拠によると、アメリカ先住民は約10,000年前に最初にグレイシャーエリアに到着した。最初の居住者は、現在の部族で言うところのセイリッシュ族（Salish）、フラットヘッド族（Flathead）、ショショーニ族（shoshone）、およびシャイアン族（Cheyenne）に連なる血筋の人間であった。
ブラックフット族は18世紀の初期に到着し、後に公園となった東の斜面を、同様に東のグレートプレーンズも直ちに占有した。
この地域は、ブラックフット族に平原の厳しい風から身を守るシェルターの役割を果たしてくれて、他の獣肉とともに伝統的なバイソン猟の場を提供してくれた。

今日では、ブラックフット族のインディアン居住地は公園東部と接しており、一方でフラットヘッド族のインディアン居住地は公園の西部と南部に位置している。ブラックフット族の居住地が最初に雄牛条約（the Lame Bull Treaty）で設置されたときに、その居住地はロッキー山脈の分水嶺までの現在の公園の東側の地域を含んでいた。
ブラックフット族は、この地域の山々、特に主峰と南東地域のトゥー・メディシンを「世界の背骨(Backbone of the World)」と考えており、ビジョンクエストの儀式の際にはその山々を訪れていた。

1895年、ブラックフット族のホワイト・カフ族長（Chief White Calf）は、山岳地帯約3,200平方キロメートルを、その土地が合衆国の公有地である限りその土地を使って狩りをする権利を保つという条件をつけた上で、150万ドルで売却することを認めた。この売却により、現在の公園とブラックフット族居住地の境界が設定された。

1806年、ルイス・クラーク探検隊は、マリアス川を探検する間に、現在は公園となっているエリアから80キロメートルの距離まで来た。1850年代後半の一連の探検は、後に公園となる地域の理解に役立った。1885年には、ジョージ・バード・グリネル（George Bird Grinnell）は、注目されていた探検家で後には著名な作家となったジェームズ・ウィラード・シュルツ（James Willard Schultz）を、後に公園となる地域への狩の遠征のために雇った。もういくつかその地域への遠征を重ねた後に、グリネルは風景にインスピレーションを与えられ、そのことで彼は次の20年を国立公園の設立に費やすことになる。1901年に、グリネルはこの地域についての記述を行った。それによると、彼はこの地域を「大陸の頂点」として言及し、彼の土地を守ろうとする努力はこの理念に貢献する第一人者にした。
グリネルが、最初にヘンリー L. スティムソン（Henry L. Stimson）とブラックフット族を含むその2人の友人を訪問してから2、3年後に、主峰の東側の急な面を登りきった。

1891年、グレート・ノーザン鉄道は、1,589メートルのマライアス峠（Marias Pass）でロッキー山脈分水嶺と交差していた（それが公園の南の境界に沿っている）。 鉄道の利用を刺激するために、グレート・ノーザン鉄道は一般大衆にその地域の壮観なものを宣伝した。 会社はアメリカ合衆国議会に圧力をかけ、1897年、公園は森林保護地域に指定された。森林保護登録の下で採掘は引き続き許可されたけれども、それは商業的に成功したとはいえなかった。 その間にも、保護の提案者たちは努力を続け、1910年に、ジョージ・バード・グリネル、ヘンリー・スティムソンとその鉄道の影響の下で、その地域を森林保護区から国立公園に再指定しなおすという一つの法案が、米国議会に提出された。

この法案は1910年5月11日に第27代大統領ウィリアム・タフトによって法律制定のサインをされた。 8月までの5月から、森林保護区管理者、フリーモント・ネイサン・ヘインズは最初の代理の監督者として公園の財源を管理した。 1910年8月に、ウィリアム・ローガンは公園の最初の監督者に任命された。 森林保護区の指定がブラックフット族にその伝統的な利用権が有ることを承認しているのに対して、国立公園化の立法ではアメリカ先住民に対する保障については言及していない。アメリカ合衆国政府の立場としては、 国立公園としての特別な指定によって山々が多用途の公有地としての位置を譲り、それ以前の権利は1935年に請求権裁判所によって停止を確認した。 あるブラックフット族は、それらの伝統的な用法権利がまだ正当に存在していると考えていた。 1980年代には、武装を伴った対立が間一髪で回避されることが何回もあった。

観光旅行を促進するために、グレート・ノーザン鉄道は、社長のルイス W. ヒルの監督の下に、1910年代を通して公園内に多くのホテルと山小屋を建てた。これらの建物の建設と運営は、グレイシャー公園会社と呼ばれる子会社に委ねられた。またこれらの建物は、グレイシャーを「アメリカのスイス」にするという下絵のもと、スイスの建築をモデルにして建てられた。休暇に訪れた人たちはたいてい、北東部に位置する数多くの氷河が残る地域に行くために、ロッジ間を馬の背に乗ってめぐるパックツアーを取ったり、季節限定の駅馬車を利用するルートを利用した。

1910年と1913年の間に建てられた山小屋は、ベルトン（Belton）、セントメアリー（St. Mary）、ゴーイングトゥザサン（Going-to-the-Sun）、メニー・グレイシャー(Many Glacier) 、トゥーメディスン（Two medicine）、スペリー（Sperry）、グラニットパーク（Granite Park）、カットバンク（Cut Bank）、ガンサイトレイク（Gunsight Lake）と言った名前で建てられた。
グレート・ノーザン鉄道は、同様にグレイシャーパークロッジ（Glacier Park Lodge）を建てた。それは公園の東側に隣接していて、また同様にたくさんのグレイシャーホテル（Glacier Hotel）をスウィフトカレント（Swiftcurrent）湖の東岸に建てた。
ルイスヒルは個人的にそれらの建築場所を選定し、それぞれの建物にすばらしい背景と眺望を持たせた。もう一人の開発者であるジョンルイスは、1930年にルイスグレイシャーホテル(Lewis Glacier Hotel)をマクドナルド湖(Lake McDonald)に建てた。そしてそれは後にマクドナルドレイクロッジ(Lake McDonald Lodge)と改名された。山小屋のうちのいくつかは遠く奥まった場所にあり小道でしかアクセスできなかった。今日では、スペリー (Sperry) 、グラニットパーク (Granite Park) 、およびベルトン (Belton)の山小屋のみがまだ操業している。また一方で、以前はトゥー・メディスン（Two Medicine Chalet）という名の山小屋は現在トゥー・メディスン・ストア（Two Medicine Store）となっている。
公園の中に残存する山小屋とホテルの建物は、現在国の歴史的建造物に指定されている。公園の中の総数350個の建物および構造物が、歴史的な地域として国の登録リストに上った。これにはレンジャーステーション、農村地帯パトロールキャビン、火災の見張り台、および譲歩設備も含まれる。

公園が設立され、訪問者がさらに自動車に頼るようになると、総延長85キロメートルのの建設が始まり、1932年に完成した。 単にサンロードとも呼ばれ、公園を両断し中程の2,026メートルのローガン峠でロッキー山脈分水嶺を越える。この道が、唯一公園の奥深くへの冒険の手段である。
サンロードは国の歴史的地域にも指定されている、1985年には国の土木遺産に指定された。他の道は、南の公園と国有林の間の境界に沿っているルート2であり、ロッキー山脈分水嶺をマライアス峠で越えて西グレイシャーと東グレイシャーの町を繋いでいる。

1930年代の間に、市民保全部隊は公園の道とキャンプ場の多くの開発を補助した。1930年代の公園内での自動車交通量の増加によって、スウィフトカレントとライジングサンに新たな営業施設を建設する結果になった。この二つは自動車観光にあわせてデザインされた。これらの初期のオートキャンプ場も今では国に登録されている。
グレイシャー国立公園はアメリカ合衆国国立公園局によって管理されており、その本部はモンタナ州ウェスト・グレイシャーにある。公園への訪問者は平均して年間200万人をわずかに下回るほどであるが、主要な道路やホテルから離れた地域を旅行する人はほとんどいない。

2008年度、公園は13,190,000ドルの予算で運営された。2008年度の予算は2007年度の予算を上回り、それは従業員の質向上に使われた。しかし事業の調整や道路の整備のための予算は組まれなかった。2010年の100周年記念を見越して、ゴーイング・トゥ・ザ・サン・ロードの改修が行われた。連邦道路管理局がアメリカ合衆国国立公園局と協力して改修プロジェクトを推進し、ビジターセンターや歴史的なホテルなどの主要な建造物の復帰や、汚水処理設備やキャンプ地の改善が期待された。マクドナルド湖の水産業の研究、歴史資料館の更新および道路の修復も同様に計画された。

合衆国国立公園局の使命は、「自然と文化的な資源を守り、保存すること」である。1916年8月25日に制定された基本法により、合衆国国立公園局が連邦機関として設立された。基本法の主要な部門のひとつはしばしば「ミッション」と呼ばれる。「ミッション」とは、すなわち国立公園の利用の促進と規制を行うことである。その目的は、その中の風景や自然物、歴史的なものや野生生物を保護することである。この使命と調和を保つために、天然資源や文化資源の採掘や木材の伐採、除去と同様に、狩猟は公園で違法である。加えて、油やガスの探索と採掘も許可されていない。しかしながら、これらの規制は隣接するブラックフット族居住地との間に多くの摩擦を生み出した。ブラックフット族は土地を合衆国政府に売る際、その地域の利用権利を維持できる規定が盛り込まれたが、それらの多く（狩猟など）はこれらの規制に矛盾してきたからである。1974年には、園内の95％を、特定自然保護区と認めるとする原生地域の研究が議会に提出された。他の少数の公園と違って、グレイシャー国立公園は、まだこれから自然保護区として保護される必要があるが、合衆国国立公園局の方針によれば、報告書に記載された特定の地域は議会が完全な決定を下すまでは自然保護区として管理されるべきだという。公式には特定自然保護区に指定されていないが、グレイシャー国立公園の93％は自然保護区として管理されている。

グレイシャー国立公園はアルバータ州のウォータートンレイクス国立公園(Waterton Lakes National Park)と、ブリティッシュコロンビア州のフラットヘッド州立森林公園(Flathead Provincial Forest)、アカミーナ・キシニーナ州立公園(Akamina-Kishinena Provincial Park)と北で接している。西方では、フラットヘッド川(Flathead River)の北側の支流が西の境界となっており、一方その中央の支流が南の境界の一部となっている。ブラックフット族先住民の居住地は東の境界の大部分を成し、ルイスアンドクラーク国有林(Lewis and Clark National Forests)とフラットヘッド国有林(Flathead National Forests)は南と西の境界となっている。遠方のボブ・マーシャル複合原生地域はすぐ南の2つの森林の中に位置する。 

園内には1ダースの大きな湖と700の小さな湖が存在するが、名前のつけられたものはそのうちの131の湖のみである。公園の西側にあるマクドナルド湖は、長さ9.4マイル(15.1 km)で, 面積は6,823エーカー(27.61 km2)と最も大きく、深さは464フィート (141 m)と最も深い。数多くの小湖は、氷河の侵食によって成形された圏谷に位置する。アバランチ湖とクラッカー湖のようにこれらの湖のいくつかは、氷河の沈泥により水が濁り、不透明なターコイズ色をしている。また、この沈泥により多くの小川には乳白色の水が流れる。グレイシャー国立公園内の湖は年間を通して水温が低く、湖面の温度はめったに10℃を上回らない。このような水温の低い湖はプランクトンの成長をほとんど助けず、そのために湖は目を引くほど透明度が高い。しかしながらプランクトンがいないと汚染を濾過する能力が下がり、汚染物質はなかなか浄化されなくなってしまう。その結果、湖は汚染物質がほんの少し増えただけでもすぐに影響を受けてしまうので、環境の指標と考えられる。

200もの滝が園内全体にわたって存在するが、それらの多くは乾季には水量が減り、水が滴る程度になってしまう。園内で最も大きな滝にはトゥーメディシン地域の滝や、マクドナルド谷のマクドナルドの滝（McDonald Falls）、およびメニーグレイシャー地域のスウィフトカレントの滝（Swiftcurrent Falls）が含まれる。スウィフトカレントの滝は簡単に観ることができ、メニーグレイシャーホテルに近い。最も落差の大きい滝の1つはバードウーマンの滝（Bird Woman Falls）であり、オバーリン山（Mount Oberlin）の北の斜面のふもとのかかり谷から150メートルも落下する。

公園で見られる岩石は主にベルト超層群の堆積岩である。それらは16億年以上前から8億年前までの間に浅瀬に堆積したものである。1億7000万年前にロッキー山脈が形成される間に、ルイス衝上断層（Lewis Overthrust）により岩石の一部が東に80キロメートル押し動かされた。この衝上断層は幅数マイル、長さ数百マイルに及ぶ。新しい岩石の上に古い岩石が乗り上げる形となり、上の原生代の岩石は、現在下になっている白亜紀の岩石より1.4 - 15億年ほど古い。

この衝上断層の最も衝撃的な証拠の1つは公園の東の境界付近でグレートプレーンズから800メートルの高さに孤立して聳え立つチーフマウンテン（Chief Mountain）として見ることができる。園内には3,000メートルを超える山が6つ存在し、その中でも3,190メートルのクリーブランド山が最も高い。トリプルディバイドピークはその名の通り太平洋、ハドソン湾、およびメキシコ湾流域に水を送り、海抜わずか2,444メートルであるにもかかわらず、事実上北アメリカ大陸の最高峰であると考えられる。

グレイシャー国立公園の岩石は世界でも最もよい保存状態にある原生代の堆積岩であり、原始生命の痕跡をたどるには世界でも有数の情報源と言われている。他の地域の同時代の堆積岩は造山運動と他の変形変化によって変化し、その結果化石は少なく、観察が難しくなってしまっている。公園の岩石はミリメートル単位の層状組織、砂紋、泥岩亀裂、塩のクリスタルキャスト（堆積物の中の結晶が溶けて失われた後に充填されたもの）、雨滴印象（堆積物の中にあった形が残ったもの）、ウーライト（球状または卵状の粒でできた石灰質の岩石）などの沈殿物の特徴を保つ。ストロマトライト（主に藍藻類である原始の有機体がつくる岩石）の6種の化石は、約10億年もの年月がたっていると証明されている。アペクニー層（Appekunny Formation）は園内にある保存状態のよい岩石であるが、その発見により動物誕生の起源はそれまで考えられていたものより10億年も前だということがわかった。この岩石中には特定された中で最も初期の後生動物の残りであると考えられている層構造がある。

グレイシャー国立公園は、最終氷期に巨大な氷河によって現在の形に彫り上げられた山々に占められている。これらの氷河は主に最近の12,000年の間に消失した。 広範囲に及んだ氷河の動作の痕跡は、U字谷、氷河圏谷、アレート(arêtes)（両側の斜面が急峻な尾根）、および山頂の最高部から指のように放射している大きな流出湖と言った形で、公園の至るところに見られる。
氷河期の終わり以来、温暖化と寒冷化は様々な傾向で繰り返し起こった。 近年最後に起こった寒冷化傾向は、おおよそ1550年から1850年の間の小氷河期の頃のことであった。小氷河期の間には、本当の氷河期に起こった遥かに大きな拡大には程遠いが、氷河は拡大し前進をした。

20世紀の半ばの間に、前の世紀から続く地図と写真の調査により、100年前には公園内に存在していたことが知られている150の氷河が大いに後退し、多くの場合にはすっかり消えてしまったことが明らかになった。 氷河の連続写真は、例えばここで示した1938年から2009年の間のグリネル（Grinnel）氷河の連続写真のように、氷河の後退具合を視覚的に確認する作業の助けになる。

1980年代に、米国地質調査研究所は残っている氷河のより組織的な研究を開始した（それは今日まで続いている）。 2010年までに、37氷河は残っているが、そのうち少なくとも0.10平方キロメートル以上の領域を持ち「活動的な氷河である」と考えられたのは、25氷河のみである。現在の気候が続けば、残っている氷河のほとんどは2030年かあるいは2020年代に入ったときにはほとんど消えてしまうだろうと、科学者の意見は概して一致している。
この氷河の後退は1980年以降もさらに加速している世界的な傾向の型に沿っている。物質収支とは氷河の蓄積量対溶解量の割合であり、これはネガティブであり続けるだろうし、氷河は底の不毛な岩石を残してついには消えるだろう。

1850年の小氷河期の終わりの後、公園の氷河は1910年代まで緩やかに後退した。 1917年と1941年の間で、後退の割合は加速し、ある氷河のために1年に100メートルという高い割合で後退した。1940年代から1979年までの寒冷化傾向は、後退の割合を抑えた。

グレイシャーは、そこにあるすべてのものが未着手の原生地域である。そのためグレイシャーは「大陸生態系の頂点(Crown of the Continent Ecosystem)」として多くの人に知られ、保護されている広大な生態系のひとつである。ヨーロッパの探検家が最初にその地域に到達した時に存在していたすべての植物と動物は、今日でもグレイシャー国立公園に生息している。

グレイシャー国立公園に生育する植物は全部で1,132種を超える。国立公園は様々な樹木種の生育地となっており、主な針葉樹林には、エンゲルマントウヒ(Engelmann spruce)、アメリカトガサワラ(Douglas fir)、アルプスモミ(subalpine fir)、フレキシマツ(limber pine)、および落葉性の針葉樹(毎年秋に葉がなくなる)であるウエスタンカラマツ(western larch)がある。ハヒロハコヤナギ(cottonwood)とアメリカヤマナラシ(aspen)は一般的な落葉樹である。ハヒロハコヤナギとアメリカヤマナラシは通常、湖や渓流沿いの高度が低い場所に生育している。冷風とグレートプレーンズの風雨にさらされるため、公園東側の樹木限界線はロッキー山脈分水嶺の西側よりほぼ244メートル低い。森林に覆われた谷と山の斜面の上には、高山のツンドラ地帯が広がっている。これは積雪の無い期間が3ヶ月しかない地域に生息している草と小さな植物によるものである。30種の植物はグレイシャー国立公園と周辺の国有林にしか生育していない。背の高い被子植物であるベアグラス(Beargrass)は一般的に水源の近くで見つかり、7月と8月の間、比較的広範囲に広がる。モンキーフラワー(monkeyflower)、グレイシャーリリー(glacier lily)、ヤナギラン、balsamroot、およびエフデグサ(Indian paintbrush)といった野草もまた一般的である。

森林が広がる地域には3つの主要な気候帯がある。西地区と北西地区はトウヒとモミに覆われており、南西地区はウェスタン・レッドシダ(redcedar)とアメリカツガ(hemlock)に覆われている。ロッキー山脈分水嶺の東地区はマツ混交林(mixed pine)、エゾマツ(spruce)、モミ(fir)、および大草原(prairie zones)が組み合わさっている。レイク・マクドナルド(Lake McDonald)の谷沿いのネズコーツガ(cedar-hemlock)の林は太平洋気候の生態系では最東端のものである。

アジアからの侵入病害である五葉マツ類発疹さび病（White pine blister rust）の蔓延により、マツの一種 () は深刻な被害を被っている。グレイシャーとその周辺地域では、このマツの30％が枯れており、現存するマツの内、70％以上は発疹さび病に感染している。マツは松の実として知られている高脂肪な種を落とす。松の実はアメリカアカリス (red squirrels) とハイイロホシガラスが好む食物である。グリズリーとアメリカグマは、リスが隠した松の実を探す習性があると知られている。松の実はクマが好む食物の1つである。1930年と1970年の間、発疹さび病の感染拡大を抑える試みが行われたが、不成功に終わった。今後もこのマツの死滅は続くと考えられる。マツの死滅により、マツに依存している種は悪影響を受ける。

かつてグレイシャー国立公園に生息していた、アメリカバイソンとウッドランドカリブー (woodland caribou)を除くすべての植物と動物が、現在でも生息している。生物学者は植物や動物の研究において、そのままの生態系を調査することが可能である。

哺乳類では62種の生息が確認されている。公園内に生息するグリズリー（ハイイログマ）およびカナダオオヤマネコの2種は、絶滅の危機にある。この2種の個体数は以前と変わっていないものの、絶滅危惧種として登録されている。これはアラスカ州以外の合衆国では、グリズリーおよびカナダオオヤマネコはとても数が少ないか、生息していない地域があるためである。平均して年に1、2回、人がクマに襲われる。 1910年の公園設立以来、クマに関連関連する死亡者は全部で10人である。公園のグリズリーとオオヤマネコの生息数は正確には知られていないが、2008年現在、公園生物学者は、公園に300頭を超えるグリズリーが生息していると確信している。2001年にはオオヤマネコの生息数を調査する研究が開始した。グリズリーとアメリカグマの正確な生息数は知られていない。しかし、生物学者は正確な生息数を求めるさまざまな方法を試みている。アラスカ、ハワイを除く48州では非常に珍しい哺乳類であるクズリが公園に生息し続けていることが別の研究で示されている。公園の公式シンボルであるシロイワヤギ、ビッグホーン、ヘラジカ、アメリカアカシカ、ミュールジカ (mule deer)、オジロジカ (white-tailed deer)、コヨーテ、および他では滅多に見ることの出来ないピューマなどの大型哺乳動物は、いたるところに豊富に生息している。1990年代にタイリクオオカミを再導入する計画を開始したイエローストーン国立公園とは異なり、グレイシャー国立公園ではオオカミが1980年代に人の手無しに再度住み着いたとされている。その他、アメリカアナグマ、カワウソ類、アメリカヤマアラシ類、アメリカミンク、テン類、フィッシャー、6種のコウモリ、および多くの小型哺乳類が生息する。

鳥類では計260種が確認されている。猛禽類にはハクトウワシ、イヌワシ、ハヤブサ、ミサゴ、年中住み着いているタカ等がいる。シノリガモは湖と水路に生息するカラフルな水鳥である。オオアオサギ、コハクチョウ、カナダガン、およびアメリカヒドリはよく出会うことが出来る水鳥である。アメリカワシミミズク、ハイイロホシガラス、ステラーカケス、カンムリキツツキ (pileated woodpecker)、およびヒメレンジャクは山腹に沿いの密林に生息している。より高い高度では、ライチョウ類、ミヤマヒメドリ (timberline sparrow)、およびハギマシコ等が生息している。シロマツの個体数が減少したことにより、ハイイロホシガラスは近年、生息数が減少している。

寒冷気候のため、変温動物である爬虫類はほとんど生息していない。ガーターヘビ（garter snakes）の2種とセイブニシキガメの計3種のみがグレイシャー国立公園に生息する爬虫類である。両生類は6種のみが確認されているが、その生息数は多い。2001年の山火事の翌年には、数千匹のセイブヒキガエルが他の地域に移住できるようにするため、数本の公園道路が一時的に封鎖された。

魚類では23種が公園の水域に生息している。グレイシャーは絶滅の危機にあるマスの住処でもある。マスを所有することは違法であり、何らかの事情でマスを捕まえてしまったら逃がさなければいけない。ウェストスロープ・カットスロートトラウト(Westslope Cutthroat Trout)、ノーザンパイク、マウンテン・ホワイトフィッシュ(Mountain whitefish)、ヒメマス、およびカワヒメマス ( Grayling ) といった在来魚は湖や渓谷で見つけることが出来る。数十年前、レイクトラウトや他の外来魚がやってきたことにより、特に固有種のイワナと上記のカットスロートトラウト(Cutthroat Trout)といった在来魚の個体数が激減した。

山火事は何十年もの間、森林や公園といった保護地区への脅威となっている。1960年代以降、火災生態学が発展したことにより、山火事が起こることは生態系として自然であると判明した。火災を早期に鎮圧する政策では、枯れて腐敗した木や植物が蓄積してしまう。しかし火事の拡大させることで、それらの木を燃やし尽くすことが出来る。山火事は栄養分を土に補給し、草や小さな植物が生息可能な地域を拡大するのに1役買っている。そのため植物と動物の多くの種にとって山火事は必要である。グレイシャー国立公園には、人で起こった火事を抑制し、元通りにする火災管理計画がある。自然火災の場合には、火災は監視され、火災が鎮圧されるかどうかは人の安全と建築物を脅かす規模や脅威であるかどうかによって決まる。

人口と公園付近の郊外地区の拡大により、荒野と都市との火災管理(Wildland Urban Interface Fire Management)として知られているものが発展した。荒野と都市との火災管理とは、グレイシャー国立公園は隣接する不動産所有者と協力し、安全と火災の注意を促進させるというものである。このアプローチは他の多くの保護地区と同じである。このプログラムの一環として、公園付近の家や建築物は耐火性に優れた設計となっている。利用可能な燃料装荷と壊滅的な火災の危険を減少させるため、枯れて倒れてしまった木は、人の居住付近から取り除かれる。その年の定められた期間の山火事の可能性に関する情報を不動産所有者や観光客に知らせるために、事前警告システムが開発されている。グレイシャー国立公園は年平均14の火災が起こり、広さは20平方キロメートルにも及ぶ。干ばつとほとんど雨が降らなかった夏季が5年間続き、2003年には550平方キロメートルが全焼した。この火災はグレイシャー国立公園が成立した1910年以来、最も多くの地域を全焼した火災である。

グレイシャー国立公園は大都市から離れた場所に位置し、最寄の空港は公園の南西に位置するモンタナ州カリスペルのである。アムトラックのエンパイア・ビルダー号は公園の東駅と西駅に停車する。1930年代のホワイトモーター社（White Motor Company）のものを復元したレッドジャマー（Red jammers）と呼ばれる路線バスが、園内の全ての主要な道路を巡るツアーを提供している。バスのドライバーは、以前、運転中に起こったギア故障にちなんで「ジャマー（Jammers）」と呼ばれる。 ツアーバスは、環境への影響を減らすため、プロパンガスで走るように2001年に組み立てなおされた。 

1920年代にさかのぼったかのような歴史的な木造遊覧船がいくつかの大きな湖で数多く周航している。これらのボートのうち何隻かは1927年以来ずっとグレイシャー国立公園の主要な湖で年間を通して運行しており、最大80人の観光客を運ぶ。

ハイキングは園内でも人気のある活動である。公園を訪れる人の半分以上が、総距離1,127キロメートル近くに及ぶ園内の道をハイキングすると報告されている。117キロメートルに及ぶコンチネンタル・ディバイド・ナショナル・シーニック・トレイル（Continental Divide National Scenic Trail）は園内を南北にかけてほぼ縦断していて、付近には積雪により高地の道が閉ざされた場合に代わりに利用される標高の低い位置を通る道がいくつかある。犬は原生地域から離れた舗装道路沿いキャンプ地には入ることが許されるが、園内にはクマや他の大型哺乳動物がいるため、園内の山道に入ることは禁止されている。カナダから陸続きもしくは水路を利用してアメリカ合衆国に入るものは適切なパスポートを携帯しなければならない。

園内のいたるところで、数多くの1日ハイキングのオプショナルツアーに参加できる。山道沿いのキャンプ地では人の手がつけられていない環境でのキャンプが可能である。キャンプには許可が必要であり、特定のビジターセンターから得るか、事前に手配してもらうことができる。グレイシャーの原生地域の多くは、積雪の影響やなだれの危険性が潜んでいるために通常6月上旬まではハイカーは立ち入ることができない。また、高地の山道の多くは7月まで雪に覆われている。車でアクセス可能な主なキャンプ場は公園全体にわたって存在するが、そのほとんどは大きな湖の近くに位置する。セントメアリーやアプガーのキャンプ場は通年オープンしているが、オフシーズンにはトイレ施設が閉まり、周囲には流水がないために、キャンプ地の環境はより自然に近いものになると考えられる。車でアクセス可能なキャンプ場は全て、通常6月半ばから9月半ばまで開かれている。ガイドやシャトル・サービスも同様に利用可能である。

釣りは公園でも人気の活動であり、園内を流れる渓流には北アメリカで最も素晴らしいフライ・フィッシングのスポットが数箇所存在する。公園内での釣りは公園の規則を遵守した上で行うよう求められているが、許可を申請しなくても行うことができる。絶滅の危険性があるマスは釣上げたあと即座に水に帰さなければならないが、それを除けば1日あたりの捕獲物の上限の規制は緩い。

グレイシャー国立公園での冬のレクリエーション活動は制限される。 スノーモービルの使用は公園全体で禁止されているが、クロスカントリースキーはなだれの危険性が潜むエリアから離れた標高の低い谷であれば可能である。

</doc>
<doc id="117758" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117758" title="ファイアーエムブレム 聖戦の系譜">
ファイアーエムブレム 聖戦の系譜

『ファイアーエムブレム 聖戦の系譜』（ファイアーエムブレム せいせんのけいふ）は、ファイアーエムブレムシリーズの4作目に当たる作品で、1996年5月14日に任天堂よりスーパーファミコン用ソフトとして発売された。また、バーチャルコンソールでも2007年1月30日よりWii向けに、2013年4月27日よりWii U向けに、2016年8月27日よりNewニンテンドー3DS向けに配信されている。

シリーズ第4作目にして世界観を完全に一新し、シリーズの新たな境地を見せた意欲作。「聖戦」と呼ばれる戦争によって平和がもたらされたという伝説の残るユグドラル大陸が物語の舞台。前作『ファイアーエムブレム 紋章の謎』と同じ二部構成だが、自国の平和や他国への侵攻を望むさまざまな国家（宗教組織を含む）が密接に関わり合い、国同士の間で起こる戦争が物語の中心となっている。悲劇的な展開も特徴で、開発者は本作の製作における趣旨について「戦争の悲惨さを伝えること」を挙げている。

また、ファイアーエムブレムやマムクートなど、それまでのシリーズに欠かせない存在だったキーファクターはほとんど登場しない。炎の紋章は、話の根幹に関わる公家の家紋としてのみ設定され、本作全体に及ぶ題名との関連性は前作に比べ薄まっている。

ゲームシステムも前作から大きな変更がされており、スキルシステムや三すくみに騎馬ユニットの再移動など、後のシリーズにも受け継がれているシステムも多い。一方、広大なマップの中の各地を転々とする戦闘マップや、プレイヤーの操るユニットの少数精鋭で偏った構成、代替わりによる能力の継承、癖のある確率計算、恋愛システム、武器ごとの熟練度など、本作ならではの要素も多く含まれている。

主要な登場人物や伝説のアイテムの多くは、北欧神話・ケルト神話をはじめとする各地の伝承に由来している。また、マップ上においては十数人で戦っている印象を受けるが、開発陣によるとそれなりの勢力に見合った兵力同士が戦っているとのこと。序章にキュアンが援軍として登場する際も数百の兵を従えており、フィンも大勢いるレンスターの騎士の1人に過ぎないという。

グラン歴632年、ダーナ砦に立て篭もっていた12人の戦士達に神（その正体は古代竜族）が降臨し、血の契約とともに与えた武器。その武器には竜の力が宿っているため絶大な威力を誇り、さらには装備している者の能力を底上げする効果を持つ（上がる能力は武器ごとに異なる）。この武器を使いこなす12人の戦士達はこれ以後、十二聖戦士とよばれ、ロプト帝国との戦いに大きく貢献した。

十二聖戦士は戦後、王国を建てる者、王国内の地方領主の地位に就く者などさまざまだが、共通することは、地位と武器を世襲により子孫代々に受け継がせていったことである。武器の継承者は例外なく聖痕を持っており、これが継承者の証となる。聖痕を持たない者は十二聖戦士の子孫であっても武器を扱うことはできない。

伝説の武器の一覧は次のとおり。「継承者」の（ ）表記した人物は継承者としての設定のみで、作中においてユニットとしては登場せず、当該武器を使用する描写のない人物。［］表記した人物は作中においてユニットとして登場し、継承者であるが当該武器を使用する機会がない人物。なお、闇の魔法ロプトウスも伝説の武器の一種といえるため、ここに記すこととする。

ステージ数は全12面と少ないが、前作までと異なり屋内戦がなく、広大な1ステージのマップで何個もの敵軍隊と戦う章が多いため、1つのステージクリアまで30ターン以上かかるほど長くなった。自軍ユニットは全員が出撃できるが、出撃したくないキャラは本城内部で待機させておけば敵から攻撃は受けない。また、ステージの途中での通常のセーブが可能になった（ターンの始めのみ）。

勝利条件は前作までと同様「敵の拠点の制圧」である。最初からマップの全ては移動できず、1つの拠点を制圧すると、橋が掛かったり新たな道が出現するなど、行動できる範囲が広がる。同時に次の拠点から敵軍隊が出撃を開始するため、今度はその拠点へ向かう、というのが主な流れである。そのため、1つの拠点の制圧がこれまでのシリーズの1ステージに該当する。

「ちから」や「はやさ」などの数値以外でキャラごとに設定された能力。クラスごとの「兵種スキル」とキャラごとの「個人スキル」とアイテム所持による「武器スキル」に分かれる。子供に継承できるのは個人スキルのみだが、両親それぞれのスキルが子供両方に受け継がれる。この「スキルシステム」により、今までは味方キャラが戦闘の際敵より素早さが一定以上あれば再攻撃できていたのが、「追撃」のスキル（もしくは指輪）がなければできないなど、戦局を有利に進める重要な要素となった。なお、本作の「必殺の一撃」は前作と違い「必殺」のスキルがないと発動しない。発動時の効果は前作までのダメージ3倍から攻撃力2倍に変更され、守備力の高い敵でも大ダメージを与えられるようになったが、自分側も敵の必殺で大ダメージを受けることがある。また、「必殺」は兄弟・姉妹や恋人同士を隣接させる、もしくは武器熟練度（特定の武器での撃破数）を一定まで上げるとランダムで発動する。

また、個人スキルの派生となる本作独自のシステムとして「血統」がある。聖戦士の血を引くキャラはレベルアップ時のパラメータの成長率において恩恵を得られ、直系の血統を持つキャラは専用の装備の所持が可能となる。なお、直系でなくとも聖戦士の血を引いていれば、その聖戦士の神器に該当する装備のレベルが向上する。血統を持つキャラはあらかじめ決定されているが、子世代の場合はある程度血統を制御することができる。

武器や魔法における3すくみによる強弱関係は本作から追加された。本作では武器については「剣は斧に強く、斧は槍に強く、槍は剣に強い」という関係にあり、また魔法については「炎は風に強く、風は雷に強く、雷は炎に強く、光と闇は炎と風と雷に強い」という関係にある。これは聖戦士の武器においても同様である。ただし、斧だけ非常に重くなっており、回避率が大きく下がってしまう。そこへ3すくみの影響が加味されるため、剣を相手にすると非常に不利になる。この傾向は終盤に向かうほど強くなる。
武器においてはバランスの問題こそあれ3種類の武器は重さと攻撃力のトレードオフであったのに対し、魔法はその代償が無い。武器は一般に斧が最も打撃力があり剣が最も打撃力が無いのに対し、魔法は炎・雷・風が全て同じ攻撃力であるため、炎は単純に一般に不利な魔法である。炎と風が戦った場合は相性の関係で炎の方が命中率がよくなるが、重さのせいで素早さが低くなるために様々な弊害（追撃などのスキルの発動や闘技場における先制攻撃など）を受ける。これは属性ごとに性格付けがされたといえるが、初めて追加されたシステムのため、うまく機能していなかった。なお、本作における強弱関係で変化するのは命中率で、与えるダメージには影響しない。属性の強いほうが命中率が20%上がり、弱いほうが20%下がる仕組みである。斧は攻撃力が高いが命中率が低く、また剣は軽く攻撃速度が少ししか低下しないため、最悪の場合命中率0%にまで下がる。これらの点は、次作『ファイアーエムブレム トラキア776』以降より少しずつ改善されている。

本作では武器が重いほど回避率が下がるため、平均して重い斧や槍、炎はそれだけで使い勝手が悪い。前作から引き続き登場しているナイトキラーなどの、特定の兵種に威力が上がる(いわゆる特効系)の武器は総じて命中率が低く、三すくみの影響も受けるため使い難い。また、神器を除くと光以外の魔法は威力の高いものほど命中率が低く、実用性が悪くなる。

本作でクラスチェンジする味方ユニットの下級と上級を併記。同一クラスでも、人物によってチェンジ後の名称が分岐する。ソードファイターなどはクラスチェンジ後のクラスが2種類あるが、キャラクターごとに固定されているため選ぶことはできない。メリットは能力値や使用可能な武器のレベル上昇、扱える種類や機動力の増加など。シリーズ共通の特性についてはファイアーエムブレム#ユニットを参照。前作まではクラスチェンジできるユニットが限られていたが、本作ではダンサー以外の全ユニットが可能となり、それまで使いづらかったユニットも強化できるようになった。シリーズの他作品と異なり、クラスチェンジ後もレベルはそのままで、上限は30となっている。また、本作においては武器レベルがクラスごとに固定となっており、クラスチェンジ以外で武器レベルが上がることはない。血統により武器レベルが高くなっているキャラクターもおり、直系ならば対応した武器レベルは必ず☆となる。傍系の場合はクラス固有の武器レベルに1段階プラスとなるが、Aが☆になることはない。ただし、もともと使用不可なクラスの場合、直系も傍系も使用不可のままで武器レベルは変化しない。

本作の特徴として、親子2代にわたってストーリーが展開されるというものがある。前半で登場するキャラを操作できるのは5章まで（ただしキュアン、エスリン、フィンは3章終了後に離脱）で、6章以降は、7章で再加入するフィンを除く全ての前半キャラがパーティから離脱してしまい、代わってその子供達がプレイヤーのユニットとなる。

マップ中に異性のキャラ同士が隣接してターンを重ねると、恋愛関係が発生し、やがては恋人となる。恋人関係が成立すると、恋人同士が隣接した場合に攻撃力が上がる支援攻撃と「あげる」コマンドにより恋人同士で資金の受け渡しが可能となる。

後半（6章以降）に前半（5章まで）の女性キャラと恋人同士だった男性キャラの子供が登場する。両親の個人スキルやパラメータ成長率を継承するため、どのキャラを父親にするかで子供の能力が大きく変わる。また、所持品や所持金も継承され、特に後半開始直後は難易度を左右する要因となっている。所持品の継承は同姓の親の物が継承されるが、ブリギットとレンスター王家は逆になる（武器と杖は神器を除き、その子供が装備できるもののみ継承する）。

母親の婚姻が成立しない（母親の恋人がいない、もしくは死亡）場合は、生まれるはずの子供の代理となるキャラが登場。聖戦士の血筋を持たないキャラが多いため、「平民キャラ」と呼ばれることが多い（EDの会話より）。そのほとんどは、戦闘力や成長率が前半キャラを親に持つ子供に比べ劣る（一部上回るキャラもいる）ものの、能力アップの会話および地点待機イベントが豊富に用意されている。

子供世代でも自由にカップリングを組み合わせることができるが、親世代に比べれば戦略上は組み合わせはそこまで重要ではなく、エンディングが多少変化する程度であり、戦略上金欠になりやすいキャラと金が余るキャラを組み合わせるなどして良い。

また、恋人同士が共に本城に帰ると、帰還イベントが発生する（そのカップル2人で1回きり）。帰還イベントはどちらが先に帰ったかで変化する。

本作において、あらゆる行動は擬似乱数を用いた確率で制御されており、同じセーブデータから始めた場合、リセットしても全く同じ操作をすれば全く同じ結果が現れるという特徴がある。一般のシミュレーションRPGで多用しがちな「勝てるまでリセット」という手段は利用できないものの、行動する順番を入れ替えることで不利な状況の回避も可能となる。

他の作品とは違い、装備品や所持金は個人単位で所有し（上限は50000G）、自由に仲間に渡すことができない（中古屋を介した売買は可能）。また、装備品が壊れた場合は修理屋で直すことになるため、装備できる武器のレベルは兵種、もしくは両親によって決まるというシステムと相まって、武器に恵まれない者は資金を稼ぎにくい。所持金不足を解消する方法として、前述した恋人同士（もしくはシーフ）が資金を渡す「あげる」コマンドが存在する。どちらも全額手渡しで金額の指定はできないため、必要な買い物や修理を事前に済ます、資金入手の機会を残しておくなどの工夫が必要となった。

なお、死亡者を蘇生させるバルキリーの杖も修理できるため、杖の修理資金の工面と使用者（継承者）の生存さえ確保できれば、何度でも生き返らせることが可能である（本城でのみ使用可能）。ユニットの復活手段が用意されている作品は、リメイク作品を除けば本作が最後である。

道具屋などの店はステージ上に散在しておらず、本城をはじめとする自軍の拠点でのみ、コマンド選択で使用できる。市販の安い武器やアイテムも入手可能個数が厳格に決められており、特に序盤は誰に買わせるかの選択がシビアになっている。闘技場の仕様も変化し、掛け金なしで参加できるうえに、HPが0になったとしても死亡することはなく、HP1を残して追い返されるようになった。また、闘技場で闘う相手の順番およびパラメータは決められており、全7人を撃破したキャラはその章の闘技場を利用できなくなる。

敗北条件として、「主人公死亡（HPが0になる）」に加え、「敵ユニットが本城に進入する（守備の味方ユニットがいる場合は倒される）」が追加された。

他の作品と違い、敵部隊のリーダーを倒さずに部下を全滅させると敵の本拠地まで増援を呼んでくる。このため、部下のみを全滅させることを繰り返せば、無尽蔵に経験値・資金（盗賊や盗賊の剣が必要だが）を稼ぐことが可能である。また、増援を呼びに戻る際に敵リーダーを囲んでおくと、増援を呼びにいく行為を優先するため、安全に回復や武器の修理、クラスチェンジなども可能である。時間さえかければ全員レベルを最大まで上げる、武器の星を全て最大にするなども可能である。

以下この節における「血統」の太字は神器の継承者であることを意味する。

太字のキャラはストーリーの進行上、死ぬことが無いキャラ。HPが0になると戦線を離脱する（ただし、イベント死亡はあり）。

NPCとは、シグルド軍を「同盟」もしくは「中立」という立場から援護してくれるキャラのこと（自動行動）。
太字はシグルド軍のユニットの生死に関係なく登場するキャラ。

声は『ファイアーエムブレム ヒーローズ』の出演声優。

大陸のほぼ中央に位置する大国。権威と国力から、周辺諸国より一段上とみなされ、事実上の帝国として君臨している。

グランベル王国を統率する王家。聖者ヘイムの血筋で、神聖魔法ナーガを継承。騎士団はセイジやフォーレストが中心のヴァイスリッター。

グランベル王国に従属する6公爵家の一つ。聖戦士バルドの血筋で、聖剣ティルフィングを継承。騎士団はグリューンリッター。

以下に挙げる他に登場する人物では、シグルドの妹エスリン、その娘アルテナ、息子リーフもバルドの血統を継いでいる。

グランベル王国6公爵家の一つ。魔法戦士ファラの血筋で、炎魔法ファラフレイムを継承。騎士団はバロンやファイアマージが中心のロートリッター。シリーズタイトルの「ファイアーエムブレム」を継ぐ家系である。

以下に挙げる他に登場する人物では、アルヴィスの息子ユリウス、娘ユリア、アゼルの子供（恋人がいる場合）、ヴェルトマー家の貴族ヒルダ、その息子イシュトー、娘イシュタル、十二魔将ズィーベンもファラの血統を継いでいる。その他、アルヴィスの前当主ヴィクトルにはアルヴィス以外の子供の存在が示唆されている。また、『トラキア776』に登場するアルヴィスの息子サイアスにもファラの聖痕が現れている。

グランベル王国6公爵家の一つ。魔法騎士トードの血筋で、雷魔法トールハンマーを継承。騎士団はバロンが中心のゲルプリッター。セリス編時代は旧レンスターを中心とする北トラキア王国の領主となっている。

以下に挙げる他に登場する人物では、ティルテュの妹エスニャ、その息子アミッド、娘リンダ、十二魔将ゼクスもトードの血統を継いでいる。

グランベル王国6公爵家の一つ。大司祭ブラギの血筋で、聖杖バルキリーを継承。騎士団を持たず、ブラギ神を崇拝するエッダ教団が活動している。

以下に挙げる他に登場する人物では、クロードの子供（恋人がいる場合）もブラギの血統を継いでいる。

グランベル王国6公爵家の一つ。弓使いウルの血筋で、聖弓イチイバルを継承。騎士団はバイゲリッター。

グランベル王国6公爵家の一つ。斧戦士（斧使い）ネールの血筋で、聖斧スワンチカを継承。騎士団はグラオリッター。

以下に挙げる他に登場する人物では、レックスの子供（恋人がいる場合）もネールの血統を継いでいる。

ユグドラル大陸西方の騎士の国。アグスティ王家を盟主に、5つの諸公がそれぞれの国家を持っている。北にはロプト教団マイラ派の隠れ里跡地へ建立されたエッダ教団の聖地ブラギの塔がそびえる。

アグストリア諸国の盟主。血統的には黒騎士ヘズルの直系となるが、血を継ぐ多くの子供達の中でノディオンに嫁がせた末娘に聖痕が現れ、以降はノディオン王家がアグスティ王家に深い忠誠を誓うことを条件として魔剣ミストルティンと聖戦士としてのヘズルの血は譲渡された。

アグストリア諸公連合の一つであるノディオン王家は、聖戦士の血を引きながらもアグスティ王家に忠誠を捧げた黒騎士ヘズルの血筋。魔剣ミストルティンを継承。騎士団はクロスナイツ。

アグストリア北方の島。海賊に実効支配されている。義賊として知られ、それなりの統率を保っていたがマディノ陥落の際に棟梁のブリギットを追放、暴徒と化して略奪に走る。

ユグドラル大陸南東に位置するトラキア半島を二分する北トラキアの、マンスター地方にある王国。槍騎士ノヴァの血筋で、地槍ゲイボルグを継承。過去、側近より傀儡とされ民衆を抑圧する恐怖政治を行ったダインの息子に対し、ノヴァの息子が諸侯の先頭に立って反乱を決行。北の豊かな大地を勝ち取った後、グランベル王国の仲介の下にトラキア王国より正式に独立し、北の小国家群の盟主として成立した。100年前のトラキア王国との戦争後、盟約によってトラキアとの交易を絶つ。以降、両者の関係は平行線を辿り続ける。この関係は、カルフ王やキュアンの代になっても全く改善されぬまま、いまに至る。騎士団はランスリッター。

トラキア半島の南に位置する王国。竜騎士ダインの血筋で、天槍グングニルを継承。国土の大部分は険しい山岳地帯で土地が貧しいことから、竜騎士団などの傭兵業による資金で国を支えている。また、100年前の戦争以降、北トラキア諸国との交易を断たれたせいで常に食糧難に見舞われている。

北方の王国。十二聖戦士による聖戦後、風使いセティが建国。風の魔法フォルセティを継承。以来、100年間完全な中立を保っていた。他国では産まれないペガサス（天馬）を活用して、天空を駆る天馬騎士団を擁している。地上部隊では、風の魔道書を使う魔道士も多い。

以下に挙げる他に登場する人物では、レヴィンの子供（恋人がいる場合）、ペガサス三姉妹メング、ブレグ、メイベル、十二魔将アハトもセティの血統を継いでいる。

大陸北東の王国。剣聖オードの血筋で、神剣バルムンクを継承。国民の多くは草原で家畜を飼う遊牧民とされる。地方では部族の力が大きく、それぞれが独自の動きを見せる。そのため東の蛮族と呼ばれることもある。

以下に挙げる他に登場する人物では、ホリンの子供（恋人がいる場合）もオードの血統を継いでいる。なお、『トラキア776』にはリボー族の人間も登場する。

地方の豪族が築いた、大陸の南西に位置する森と湖に囲まれる自然豊かな王国。ヴェルダン王家は聖戦士の血が流れておらず、また過去にたびたび国境を荒らしたことから、諸外国からは蛮族と見下されている。騎士団はなく、軍は蛮族を中心に構成されている。国王のバトゥは賢王と名高かったが、ロプト教団のサンディマの暗躍が彼の判断を誤らせた。

数百年前、大司教ガレに暗黒神が降臨したのを契機に、その力をもって世界を支配した帝国。この帝国は皇族マイラの反乱と十二聖戦士の活躍により崩壊する。だが、ロプトの血は皇族マイラの子孫に受け継がれていた。マイラの子孫の一族は精霊の森に隠れ住み、掟により外部との接触を断ち切っていたが、末裔のシギュンが禁を破って2人の子供を産んだ事実が、暗黒教団（ロプト教団）の活動に拍車をかける事態を招いた。闇の魔法ロプトウスを継承する血筋の中で、ロプトウスの完全なる継承者はユリウスのみである。

かつての聖戦でロプト帝国に抗い、活躍した12人の戦士。直系の長子に神秘の力を受け継ぐ聖痕が現れると伝えられる。だが、ヘイムやトード、ヘズルの家系のように、例外も存在する。ゲーム中には登場しないが、公式設定本である『聖戦の系譜 TREASURE』に彼らのイラストが描き下ろされている。

遙か昔、前作の舞台となったアカネイア大陸に住み着いていた竜族。神竜族、地竜族、火竜族などが存在する。人智を超える恐るべき文明を築き上げた。血の契約を交わした暗黒神や十二聖戦士に、自分達の力を封じた竜玉を付与した聖遺物とその力を解き放つ鍵として自分達の血を与える。

ユグドラル大陸において崇拝されている存在。十二聖戦士と暗黒神の戦いが始まる以前から信仰される神々も存在する。生前に英雄と呼ばれた者の多くも死後に神格化され、下級神として新たに神々へ加えられる。

</doc>
<doc id="117761" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117761" title="ファイアーエムブレム トラキア776">
ファイアーエムブレム トラキア776

『ファイアーエムブレム トラキア776』は、ファイアーエムブレムシリーズの第5作目に当たる作品で、前作『ファイアーエムブレム 聖戦の系譜』の外伝にあたる。

スーパーファミコン用ソフトとしてニンテンドウパワーで1999年に書き換えが開始され、2000年には通常のROMカセットソフトとして発売された。日本の店頭販売用の最後のスーパーファミコン用ソフトとなる。

システム面では出撃ユニットや武器の扱いで独特のシステムが採用されていた『聖戦の系譜』から、旧来の『紋章の謎』のシステムに戻された部分が多い。武器やアイテムが他作品と比べ高価で資金調達手段も乏しいことから、敵を「捕獲」する→「物交換」で武器を奪う→「解放」という積極的なアイテム補充が必要不可欠となる。

2008年7月15日からはWii・バーチャルコンソールで提供され、2013年7月10日からはWii U・バーチャルコンソール、2016年11月28日からはNewニンテンドー3DS・バーチャルコンソールでも提供された。

前作『ファイアーエムブレム 聖戦の系譜』の後半が始まる少し前のグラン歴776年、レンスターの王子リーフを主人公とした、レンスター王国再興を目指し立ち上がる物語を描く。

本作は前作の第6章の少し前から第8章あたりのサイドストーリーと位置付けられているが、前作『聖戦の系譜』と違った展開でシナリオが進行する。

2016年11月現在、シリーズ生みの親である加賀昭三が開発に携わった最後の作品である。

幼いリーフを国許に残し、北トラキア地方レンスター国の王子キュアンとその妻エスリンは親友のシアルフィ公子シグルドを救援すべく遠征に起った。しかしその途上イード砂漠にて、突如トラバント王率いるトラキア軍に奇襲を受け、騎馬が砂地に足を取られ満足に戦えず討たれてしまう。王子たちの無念を晴らすべくレンスターのカルフ王はトラキア軍に戦いを挑むも、友軍のコノートの裏切りにより、トラキア大河で敢え無い最期を遂げる。残されたレンスター軍も善戦むなしくトラキア軍に破れ、レンスター城は陥落。騎士フィンに守られリーフは城から落ち延びる。アルスター、城塞都市ターラなどを転々としながら、トラキア、グランベル帝国などの追っ手から逃れ、フィアナという小さな村に身を潜めていた。

フィアナ村はエーヴェルという女傭兵が治めており、義勇軍として近隣の村々を海賊などから守っていた。リーフが15歳となり、初めて海賊退治に同行したその日、レイドリック率いる帝国の軍勢が留守の間に村を襲い、エーヴェルの娘マリータとラケシスの娘ナンナを連れ去ってしまう。二人を取り戻すため、リーフはフィアナ義勇軍らとともに連れ去られたというマンスターを目指す。

しかし、マンスターへの途上にある「ケルベスの門」と呼ばれる砦にてレイドリックの罠にかかりリーフは捕らえられてしまう。マンスターに護送され獄につながれていたところを、セティ率いるマギ団に助けられる。同じく投獄されていた者たちやマギ団らと外を目指すが、エーヴェルはレイドリックの姦計によりマリータと戦わされ、石にされてしまう。ナンナとは合流することができたもののエーヴェルはどうすることもできず、エーヴェルの救出を胸にマンスターから逃れることとなる。

やむを得ず親の仇であるトラキアに保護を求め、マンスターの追撃から逃れるリーフ。トラキアのミーズ城を預かるハンニバル将軍の機転により、難局を逃れる。フィアナ義勇軍らとも合流し、さらにハンニバルはドリアス伯爵を初めとするレンスター遺臣を保護しているという。再会を喜ぶリーフは、次に苦境にあると言うターラの救援に向かう。

ターラは帝国の圧政下により子供狩りが行われ、公爵令嬢のリノアンを主に帝国に反乱を起こしていた。しかし旗色悪く、帝国やトラキアの大軍に包囲され陥落は時間の問題となっていた。包囲の隙を突きターラに入ることができたリーフたち解放軍だったが、大勢は変わらず危機に瀕していた。トラキアの王子アリオーンが市民の安全を前提にリノアンを説得し、解放軍とターラ傭兵団は街から撤退することになる。

リーフたち解放軍は次なる目標をレンスターの解放と定める。レンスターへは二つの進路から選ぶこととなる。ドリアス伯爵の進言する、西側から海岸沿いに城正面から進軍するルート。軍師アウグストの進言する、東側から｢迷いの森｣を抜け城の裏手を突くルート。正面には敵の大軍が待ち構えており、裏を突くためには困難な森を抜けての進軍が要求され、どちらも容易なものではなかった。

レンスター城では元レンスターの将軍ゼーベイアがグスタフ侯爵の指揮のもとで守っていた。ゼーベイアは重臣たちの家族を人質に取られ、また多くの民のためやむなく降っていたのだった。他にも多くのレンスター兵が帝国兵と入り交じり、レンスター城の解放は大変困難なものとなる。

レンスター城主、グスタフ侯爵を破り、ついに祖国の復興を果たすリーフ。しかし、意気に任せ続けてアルスターで反乱を起こした民の救援の軍を起こした矢先、事件が起こる。先発隊が敗れ、指揮をしていたドリアス伯爵が戦死してしまう。帝国の総反撃の前に再び危機に陥るレンスター城。リーフは長く苦しい篭城戦を強いられることになる。

半年にも及ぶ長い篭城に耐えるリーフたち解放軍に援軍が現れる。セリス軍の救援により、帝国軍が退けられアルスターも解放されたのだった。リーフとセリスの会見が行われ、リーフ軍はマンスター攻略に、セリス軍はコノート攻略に向かうこととなる。エーヴェル救出を企図してリーフは一刻も早くマンスターへと向かうこと選んだのだった。

トラキア大河で待ち受けるイシュタルの側近ラインハルトを辛くも破り、マンスターに軍を進めるリーフ軍。マンスターではセティらマギ団が抵抗を続けていた。セティらと協力しマンスター城下の制圧に成功する。サイアス司祭によりレイドリックの持つロプトの剣を打ち破るブラギの剣がもたらされ、因縁のレイドリックの打倒を果たす。不思議な少女サラによると、マンスター城で手に入れたキアの杖があれば石にされた者を元に戻すことができるという。エーヴェルを救うため、マンスター城地下にあるロプトの秘密神殿へと向かう。

数々の罠を潜り抜けエーヴェルの救出に成功するリーフ。エーヴェルを石に変えた張本人であるベルドを倒すべく進んでいく。レイドリックは死してなお魔戦士に改造されベルドのいる祭壇を守っていた。魔戦士たちを破り、トラキア動乱の黒幕であるベルドを倒し、リーフは北トラキア地方の解放を成し遂げるのだった。

今作で採用された概念として、「疲労」「体格」「行動」が存在する。

「疲労」は戦闘・杖を使用するなどの行動をすることで蓄積していき、出撃準備時に疲労が最大HPを超えている場合は強制出撃を除いて出撃させることができない（リーフは全章強制出撃のためステータスが存在しない）。出撃させないか、「Sドリンク」を使用することで0になる。また、疲労がないユニットが最低出撃人数を超えないときも、疲労の低いキャラから順に出撃できる。

「体格」は今作独自のシステムである「捕獲」や「かつぐ」に影響するステータスで、自分より「体格」の数値の低いユニットを担ぐことができる。騎馬状態のユニットは上限である20として扱われる（つまり救出できない）。「捕獲」した敵ユニットからは所持品を鹵獲することができ、また「かつぐ」ことで味方ユニットの効率良い運用が可能となることから、戦略上重要な役割を持つ。しかし、担いだ状態では「HP」「幸運」「体格」以外の基本ステータスが半減し、担ぐ対象のユニットの「体格」が担ぐユニットの体格の半分より大きいときは移動力も半減する。戦闘時には武器の重さを相殺できるようになったが、魔道書の重さは相殺できない。また、味方が武器を所持しないまま敵に攻撃されると敵に捕獲されてしまい捕虜になる。

「行動」は数値ではなく「★」印で与えられており、行動終了時に★の数×5%の確率でユニットの上に「♪」印が現れ、2度目の行動が可能になる。

また、マップの勝利条件として、前作までは特定地点の制圧や敵の全滅などが主な勝利条件であったが、今作からこれらのほかに特定拠点から離脱する（主人公以外のユニットを残すと捕虜になる）、一定ターン防衛をするなどの、複雑な条件のものが加わった。また、自軍の数マス先までしかマップが見えない「索敵マップ」が初登場した作品でもある。この索敵マップについては次回作『封印の剣』以降ではマップの地形のみはわかる、盗賊は視界が広いなど改善されているが（一部そうではない作品もある）、今作ではマップの地形すら見えず真っ暗であり、盗賊の視界も通常ユニットと違いはない。ただし、視界を広げるアイテムは存在し、敵の総数は確認可能である。

上述の丸腰で敵に攻撃されたり、離脱マップで主人公以外のキャラを残してクリアしてしまったりした場合、それらのキャラは捕虜となり以降のマップで参戦できなくなってしまうが、終盤に再び救出することはできる。

戦闘では、攻撃速度（攻速）が一定以上勝っていれば自動的に追撃し、「技」の数値に応じて必殺攻撃が発生するシステムへと戻された。これに伴い、スキルより「追撃」「必殺」が削除された。武器の3すくみによる補正は減少し、間接攻撃は武器・魔法ともに、攻撃が当たらずとも使用回数が減るようになった。命中率の上限は99%・下限は1%。リアル戦闘設定のとき、相手が反撃不可能な状況の場合、相手側の命中率と攻撃力が表示されなくなった。

スキルでは、「ぬすむ」は「速さ」「体格」の条件を満たせば敵の所持品を100%奪うことができる、「みきり」は相手の全てのスキルを封じる、など変更が加えられているものがある（詳細は#スキルを参照）。

ステータスでは、「魔法防御」の概念が削除され、「魔力」の数値がそのまま魔法攻撃に対する防御力として扱われる。また、レベルアップの際、稀に「移動力」が上がることがある。「指揮」は周囲3マスへの影響から、マップに存在する同じ「所属」の全ユニットに影響するようになった。

武器では、『聖戦の系譜』にも存在した一部の武器に状態変化効果が付与され、風系魔法には飛行系ユニットへの特効が付与された。また、杖の使用に関してもミスや追撃が発動する。また遠距離の杖の効果範囲はフィールド全域に拡大されたが、玉座や城の相手にはサイレスやスリープの杖等の状態異常が効かなくなった（杖以外の状態異常攻撃でも同様）。武器熟練度（レベル）が採用され、繰り返し使用することで武器レベルは上昇していくようになった。最低レベルはEであり、最高レベルはA。

兵種では、騎馬・アーマー系については使える武器でクラス分けされているが、魔法使いは使える武器で区別されなくなった。

アイテムでは「きずぐすり」が復活。使用するとHPが全回復と効果が強化された。

また、騎乗系ユニットの「おりる」は、次回の出撃まで持ち越される。さらに、初代『暗黒竜と光の剣』同様、マップの出撃キャラクターの初期配置を自由に変更することが不可能である。初期配置では出撃しないキャラも含め、前マップに出撃したときの順序を保つため（たとえば、A、B、Cがあるマップで出撃し、次のマップでAは出撃しなければBが1番目、Cが2番目の配置になる）、特定のマップで思い通りの配置にしたければ、疲労を考慮したうえで、複数章に渡って出撃計画を練る必要がある。

前作『聖戦の系譜』では、レベル20に達すれば無条件に本城でクラスチェンジが可能であったが、今作ではレベル10を超えた下位ユニットが「ナイトプルフ」を使用することでクラスチェンジできる（特定のキャラ・ユニットによってはできない）。各クラスともレベルは1から20までで、クラスチェンジすることでレベルは1に戻る。

下の記載では、クラスチェンジが可能なユニットは矢印の左が下位クラス、右が上位クラス。仲間になるクラスが複数の上位クラスを持つ場合は「/」で併記してあるが、キャラクターごとにクラスチェンジできる上位クラスは決まっている。

騎兵ユニットは下馬することができ、室内には下馬状態でのみ進入可能。なお、下馬状態では剣以外の近接武器は使用できない（弓・魔法・杖に関しては、下馬状態でも使用可能）。

また、能力の上限はクラスにかかわりなくHPは80、その他は一律20である。

なお、印は敵ユニット専用クラス（ユニットの特性についてはファイアーエムブレム#ユニットを参照）。

</doc>
<doc id="117768" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117768" title="パプテマス・シロッコ">
パプテマス・シロッコ

パプテマス・シロッコ（Paptimus Scirocco, U.C.0061年 - 0088年2月22日）は、アニメ『機動戦士Ζガンダム』に登場する架空の人物。担当声優は島田敏。

「Paptimus」の日本語読みが本来は「パプティマス」に近いこともあり、資料によっては「パプティマス・シロッコ」と表記されている。劇中では主に「シロッコ」と姓で呼ばれる。

地球連邦政府の木星資源採掘船ジュピトリスの責任者。階級はテレビアニメ版では大尉、劇場版では大佐。木星船団を統率する指揮官であり、「木星帰りの男」とも称されるが、自らは「歴史の立会人」を自称して傍観者的立場をとる。

地球圏へ帰還した後はジャミトフ・ハイマンに接触し、特殊部隊「ティターンズ」に入隊する。類稀な指揮能力によって頭角を現し、半年も経たないうちにジャマイカン・ダニンガン以上の功績を挙げ、バスク・オムに次ぐティターンズのナンバー3的な存在として名を馳せた。

ニュータイプ (NT) の資質を有し、事態を予見する洞察力や、優秀なモビルスーツ (MS) を独自に開発する知識を備えた天才肌の軍人。パイロットとしての能力も非常に高く、自ら開発したNT専用MS「ジ・O」でハマーン・カーンの操るキュベレイのファンネルの挙動すら予測し、これを完全に封じている。最終的にバイオセンサーの力を解放したカミーユ・ビダンに操縦を奪われるまで、作中一度も直撃弾を被弾することがなかった。戦闘で発揮されるNT能力についても、ハマーン・カーンと互角に渡り合い、カミーユの精神を崩壊に追い込むほどであった。自らの能力に対する絶対の自信から、劇中ではノーマルスーツを一切着用しなかった。

他者を惹きつけるカリスマ性も備えているが、自分にとって認めるに値しない他者に対しては傲岸な態度を取る性格であり、シャア・アズナブルを「NTのなり損ない」と断じるシーンも見られた。

月面都市・フォンブラウン攻略を目的とするアポロ作戦では、囮部隊を使いつつも、自ら搭乗するドゴス・ギアで強襲することによって短期間の攻略を実現するなど、シロッコは自らが戦地の最前線に出ることによって数々の戦果を上げた。しかし最終局面では、それが仇となる。エゥーゴやアクシズと三つ巴での戦闘中、ティターンズの指導者であったジャミトフを暗殺し、バスクを粛清したことによって、指揮系統を半ば混乱状態にしつつも、ティターンズの実質的な指揮権を握るに至ったが、この最中にコロニーレーザーに改造した「グリプス2」をエゥーゴに奪取される。シロッコは自らジ・Oに搭乗し、その中枢機能を破壊するべくグリプス２内部に侵入するが、それを阻止しようとするシャア・アズナブルの百式との戦闘において、百式を追い詰めるものの、結果としてコロニーレーザーは発射。事前にシロッコはコロニーレーザーの射線上には近づかぬよう各隊各艦に連絡していたが、指揮系統の乱れが続いていた中、自らが前線に出ていたこともあって指令は徹底されず、レーザー照射によってティターンズは戦力の大半を失うことになった。そしてシロッコ自らも、直後のカミーユとの戦闘によって命を失うことになる。

「戦後世界を支配するのは女だと思っている」という主張から、実際にサラ・ザビアロフやレコア・ロンドといった女性を配下に置き、自らの感性をも研ぎ澄ませていたという。戦乱に身を投じた真の理由は、木星という僻地で持て余していた己の才能を、戦場という舞台を借りて存分に発揮することであったとする見方もある。劇中にて「この戦いが終わった後は恒星間旅行にでも行く」と語り、権力そのものには興味がなかったように描かれており、自身が戦乱終結後の統治にどの程度の関心を寄せていたかは定かではない。

宇宙世紀0087年4月末に地球圏へ帰還し、自ら試作した可変モビルアーマー・メッサーラの性能テストを兼ね、ブライト・ノアが艦長を務める難民を乗せたテンプテーションを襲う。地球軌道上ではジャブロー降下作戦中のエゥーゴ艦隊と交戦し、その能力の高さを見せつけた。ティターンズ首領ジャミトフ・ハイマンに対し、血の誓約書といった前時代的な誓いで表向きの恭順を示してグリプス戦役に参戦するが、組織内においては瞬く間に頭角を現すと同時にジャミトフの手に余る存在となっていく。ティターンズ旗艦ドゴス・ギアを任され、アポロ作戦時においては月面都市フォン・ブラウン市を単艦で制圧するが、これは上官のジャマイカン・ダニンガンの命令を無視した独断行動であるため、後に彼から制裁を受けている。優れた戦績を上げる一方、同時期に地球圏へ帰還した旧ジオン公国軍残党アクシズのミネバ・ザビに対しても忠誠を装うなど、その巨大な力をも手中に納めんとして様々な策略を巡らせていく。

戦争終盤、アクシズ旗艦グワダン内において指導者ハマーン・カーンとジャミトフそしてシロッコが同席する三者会談が行われるが、会談中にエゥーゴのクワトロ・バジーナ大尉ことシャア・アズナブルが乱入し、部下のサラ・ザビアロフの暴走でグワダンが破損する。その混乱に乗じてジャミトフを暗殺し、それをハマーンの陰謀によるものと全軍へ発表して弔い合戦を呼びかける。自ら開発したジ・Oに搭乗してハマーンのキュベレイと対峙し、ニュータイプ同士の熾烈な戦闘を展開する一方、ナンバー2のバスク・オムをも葬り去り、スペースノイドでありながら反スペースノイド組織であるティターンズの実権を完全に掌握する。

その後、グリプス2を改装したコロニーレーザーを巡って三つ巴の戦闘に突入するが、戦闘中に発射されたコロニーレーザーによってティターンズの主力艦隊を喪失し、撤退を余儀なくされる。ジュピトリスを目前に遭遇したΖガンダムを圧倒するが、「究極的な最高のニュータイプ」と称されるカミーユの怒りと死者の意思を吸収したΖガンダムの超常的威力の前にジ・Oの制御を失い、ウェイブライダー形態に変形したΖガンダムの突撃を受け、ジ・Oの装甲ごと肉体を貫かれる。こうして肉体は野望と共に消滅するが、絶命の寸前に放った断末魔の思念がカミーユの精神を崩壊させる。

小説版では結末が若干異なっており、Ζガンダムの放つオーラによって機体制御を失った後、コロニーレーザーによって焼き尽くされる。

</doc>
<doc id="117769" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117769" title="松崎町">
松崎町

松崎町（まつざきちょう）は、静岡県賀茂郡にある町。伊豆半島南西部の海岸沿いに位置する。町のキャッチフレーズは『花とロマンの里』。町の64%は山林であるが、町中心部はそこを流れる那賀川・岩科川により、流域に約500haの耕地をもつ伊豆半島西側最大の平野となっている。

町内には史跡も多く、なまこ壁造りの建物が特に印象的である。また、温泉もあり、中心部の松崎温泉、東部の大沢温泉、南西部三浦温泉（岩地温泉・石部温泉・雲見温泉）等、夏の海水浴などを含め、多くの観光客が訪れる。

桜餅に使われる桜葉漬けは、全国の約7割が松崎町で生産されている。

町長

マスコットキャラクター

日本国内
その他
美しい村づくり、ロゴマークの活用、サポーター会員制度、イベントの開催、広報活動を行っている地方自治体や地域の連合体に参加している。

松崎町では観光業（温泉）、林業、漁業、商業などが盛んである。

町内は鉄道が通っていない。鉄道を利用する場合の最寄り駅は、伊豆箱根鉄道駿豆線修善寺駅あるいは、伊豆急行伊豆急行線伊豆急下田駅。

</doc>
<doc id="117770" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117770" title="身分証明書">
身分証明書

身分証明書（みぶんしょうめいしょ）とは、社会生活上、人の本人性や法的資格を示すために用いられる文書のことである。官公庁や学校・会社・団体など公的機関が発行する証明書等が利用される。身分証（みぶんしょう）とも。なお、「身分証明証」は誤り。ID（の略語から）とも呼ばれる。

身分証明（本人確認）を求められる場合、一般には運転免許証やパスポート（旅券）・健康保険被保険者証・住民基本台帳カード（住基カード）・マイナンバーカードなど公的機関が発行する証明書で、氏名・住所・生年月日・性別・顔写真など、個人を特定する情報を記載・貼付したものであれば、身分証明書として通用する。

2000年代以降、「身分」という言葉について、身分制度と関連づけたり、社会的な序列を示す言葉と捉えたりして不快感を示す者もいるため、特に顧客等に対しては「本人確認書類」という表現に置き換えたり、「お名前とご住所の分かる公的なもの」などと、直接「身分証明書」と表現しない場合もある。「本人確認書類」と身分証明書は同義であると考えてよい。住基カードについては、写真が添付されている物が公的な証明書と同等に扱われるが、金融機関の口座作成や携帯電話の新規申し込み（契約）については、住基カードの不正悪用防止のため、それ単体だけでは申し込みを受けられない場合がある（住民基本台帳カード#統一的な身分証明書としての実用性参照）。

企業・事業所が社員や出入り業者に対して発行するものには、キャッシュカードやクレジットカード同様、保有者情報記録用に磁気ストライプが張られ（2006年にはICカード方式が現れ始めた）、出入記録やタイムカードとしても使用出来る物がある。

外国に出国した場合は、パスポートが公的かつ一番通用度の高い身分証明書となる。

日本では身分を証明、もしくは本人性を証明する際（参考：犯罪による収益の移転防止に関する法律）、主に下記に挙げる公的機関の発行する文書等が、身分証明書として社会一般的に使用されている。

その中でも、本人確認用として最も通用範囲が広く、かつ権威を有する公文書は、根拠が住民登録で受領は申請者本人に限るなど、発給手続きが最も厳格な日本国旅券である。官公庁において本人確認のため提示を求められる書類は、厳格な日本国旅券発給手続きで求められている、旅券法施行規則別表第二に記載されたものに準拠している場合が多い。

証明写真付公文書なら何でもよさそうだが、危険物取扱者免状を例に挙げると、免状発給時に本人確認書類提出等のプロセスが無い為、記載される個人情報は全て自己申告であり、公文書でありながら記載内容で実質確認されているのは受験時の写真の照合による顔貌だけということになり、有名な官職による公文書であっても、別表第二に記載されていないものは、最低限の確認も経ずに発給されたものである可能性がある。地方公共団体によっては、危険物取扱者免状等を本人確認書類として認めているところもあるが、このような背景を全く理解していない可能性がある。

別表第二に挙がっている資格証明書等は、試験事務を委託民間団体に実施させていても、根幹となる本人確認や免許証発給事務は官公庁が直接行っているのに対し、危険物取扱者免状の様に試験事務から免状発給まで一貫して委託民間団体が行い、公文書であっても国や都道府県は実務の上でノータッチというものもあるため、提示を受ける側も提示された証明書の実情と背景を理解しておかないと、本人になりすまされる可能性が絶対無いとはいえない。

また、役所で戸籍謄本や住民票の写し等を請求する際、役所が当該請求の任に当たっている者を特定するために提示を要求する書類として定められている、戸籍法施行規則別表第一も療育手帳等を除き、旅券法施行規則と同じ内容となっている。

法人にあっては

上述のような身分証明書を持たない人であれば、
などで代用できる場合もある。

どのような証明書を持参すべきかは、提示を要求する相手の指定に従う必要があり、指定外の証明書では受け付けてもらえないことが殆どである。場合によっては一つではなく、複数の身分証明書が要求されることもある。以前は提示した身分証明書のコピーを複写機で取られる場合もあったが、最近は個人情報保護の観点から、番号を控えるだけの場合が多くなっている。

日本では、主に本人確認を要求される次のような場面で提示が求められることがある。

一定の金融取引をする際には、相手業者に対して氏名または名称および住所を告知するとともに、住民票の写しなど税法で定められた書類を提示し、業者はその書類により当該氏名住所等を確認しなければならない旨、税法で定められている。犯罪収益移転防止法上の本人確認書類であっても税法上の確認書類には含まれないものがありその逆も成り立つので留意が必要である。

2003年より2015年まで、住民基本台帳法に基づき住民基本台帳カード（住基カード）の発行が行なわれていた。これまで日本国内での一般的な身分証明書として、顔写真付きでは運転免許証が一般的だが、若年者や高齢者をはじめ、免許証を持たない者にとっては身分証明の要求に対し、不自由を強いられる場面があった（多くは外出の際の必携品ではないし、年金手帳などサイズが大きく携帯に不便だったり、健康保険証など世帯で1通のものを占有できなかったりなど）。

住基カードは、顔写真付きの公的機関発行の身分証明書として、住民基本台帳に登録されている者=住民登録されている日本国籍保有者なら、誰もが安価で容易に取得可能である。一方で、発行者が自治体なので、域外転出の際は返却し転入先で再度取得しなければならないなど、運転免許証に比べて不便も多かった。しかし、2009年の住民基本台帳法改正によって、転入先の市区町村役場で証明を受けることによって、それまでのカードを継続使用することができるようになった。

国際的なテロ対策や日本国内における犯罪対策の為に、各方面で本人確認を強化する動きが強まっている。

この身分証明書とは、
以上2項を公的に証明し、民法上の行為能力を特別に剥奪及び制限されていない人か、制限されている人であるかを証明する書類である。こちらの身分証明書は、前記のような所有者個人の身分を明らかにするものとして使用することはできない。

後述する「登記されていないことの証明書」と併せて使用されることが多く、会社設立時や古物商許可時、金額の大きい契約時、警備会社で警務職（警備員のこと）として採用される際などに、行為能力確認の為に提出を求められる。前記3項目のいずれかに該当する場合はそれぞれの「〜の通知を受けていない」が「〜の通知を受けている」に変わる。

2000年4月1日より制度が改められ、同日以降は禁治産者は成年被後見人、準禁治産者は被保佐人と名称が改められ、登記事務も本籍地の市町村から法務局に移管になった。同日以降登記された場合は法務局に登記され、同日以前に登記された事項は自動的に法務局に移管はされず、特に届出がなければ今も本籍地の市町村より登記・証明されている。破産者に関する事項は引き続き本籍地の市町村が行っている。なお、現在は単に破産手続開始決定を受けたのみでは通知せず、免責不許可が確定した場合及びこれに準じる場合に限り、破産の通知を行う取扱になっている。

禁治産者（成年被後見人）や準禁治産者（被保佐人）でないことを証明する為には、
の2通が実質的に必要になる。ただし、2000年4月1日以降に出生した人については、法務局の「登記されていないことの証明書」のみで良い。

本土から軍政当時の沖縄へ渡航するためには、総理府から専用の渡航文書の発給を受ける必要があり、これを身分証明書と呼んだ。手続は都道府県窓口で行った。渡航には併せて琉球列島米国民政府から入域許可証の発給を受ける必要があり、この入域許可証は身分証明書に貼付された。詳しくは出入管理庁#渡航手続を参照。

この文書は21世紀の現在も、北方地域入域に際して外務省から発行され続けている（墓参団構成員に対してのみ発行。個人が取得することは出来ない）。

海外には公的機関が全国民を対象として身分証を発行する制度を設けている国があり当該身分証の常時携帯を義務付ける国も多いが、このような制度の導入に反対する声もある。特にイギリスおよびアメリカ合衆国では、そのような制度を設ければ政府が強制的に発行するIDカードやそれと連動するデータベースがプライバシーや市民の自由を侵害することになるとして議論の的になっており、機微（センシティブ）情報を蓄積する中央管理の包括的なデータベースが大規模な悪用をされる可能性がある点に批判がある。
アメリカ合衆国では、州政府（道路局または自動車局）が発行する運転免許証がもっともポピュラーな身分証明書である。カジノ入場や酒類・タバコ購入の際に年齢照合のために身分証明書の提示を求められる場合がある。

2008年には「Real ID Act（真の身分証明法）」がスタート。国民全員に番号を付け、これを一つのデータベースで管理し、善良な国民と有害な国民に分類して、善良な国民は飛行機に乗れたり政府施設に入場したりする事ができるが、テロリスト予備軍や犯罪者などの有害な国民はそれが阻止されるようにするというもの。番号付与は“アメリカ合衆国連邦政府が定めたテロ対策基準に則った（=ICチップが内蔵されているなどの）”運転免許証で2011年から行なわれる。最初の導入期限が2009年末に設定された。運転免許証が使用される理由は、2000年から2006年にかけて起きた身分証明詐欺事件の実に35パーセントが、不正な免許証を用いて行われていたためという（連邦取引委員会調べ）。

カリフォルニア州やハワイ州では「State ID」という身分証明書を有料で発行している（アメリカ市民に限らず外国人在留者でも査証があれば取得可能）。

香港では、180日以上滞在する11歳以上の全ての者にIDカード（香港身份證・）の取得と常時携帯が義務付けられている。取得手続きの際、氏名・国籍・在住資格の別などを書類に記入するほか、指紋の押捺も求められる。

香港の居留権（永住権、7年以上在住）を持つ者とそうでない滞在者とで、種類の異なるカードが発行されている（永住権保持者なら「永久性」の文字、短期滞在者なら「臨時」の文字が入る）。警察官による職務質問の際に提示が義務付けられているほか、出入国管理、就職や契約などの際の身分証明などに用いられる。

警察官等に提示を求められた際に携帯していないと、罰金を課せられる。しかし、居住地が近くであることを伝えると、警察官が自宅まで同行し罰金を請求するため一時的に罰金を払わなくてもすむ。

近年ではICチップを組み込んだ「智能身份證」へのICカード切り替えが進められており、運転免許との連動や公共図書館の利用票など、公的機関での本人確認等での利用が計画され一部は実用化されている。

この制度は、中国本土との出入境管理がなされていなかった時期に、流入してきた難民と香港の住民を区別するため、1951年に始められた。

ドイツでは16歳以上のドイツ市民に"Personalausweis"と呼ばれるIDカードかパスポートを持つことが義務付けられているが、持ち歩く必要はない。警察官等はIDを提示することを求める権利があるが、要求されてもその場で見せる義務はない。必要な場合は警察署や市役所に持って行くか、自宅で提示することが出来る。
Personalausweisの有効期間は24歳未満が6年間、24歳以上が10年間である。同カードは欧州連合加盟国・シェンゲン圏への旅行に際しては、パスポートと同じ効力を持つ。またその他一部の国・地域への旅行についても有効であるが、滞在可能日数やビザの必要性、入境手段などの条件は個別に異なる。たとえば同カードの所持者がトルコへ旅行する場合、180日の期間のうち90日間までの滞在であれば、同カードだけで入国が認められる。
スペインではDocumento Nacional de Identidadと呼ばれるIDが14歳以上に発行される。

ベルギーでは12歳以上の全国民に電子証明書入りのIDカード（eIDカード）が発行され、15歳以上の国民は、常にカードを携帯することが義務付けられている。これはベルギー在住の外国人も同様で、装丁は異なるが電子証明書入りのIDカードが交付される。EU圏内では随時電子証明書入りのIDカードに変更される予定であるが、ベルギーを始めとした数か国のみである。そこで交付時にプリントアウトしたものを別に渡され、ベルギー国外で使用することを指示される。

オーストリアでは、専用のカードをつくるのではなく、すでに使用している既存のカード（健康保険証や銀行のキャッシュカード等）で機能、性能が仕様を満たしているものについて、電子証明書などの必要な情報を入れて、それをeIDカードとして利用している。

eIDカードの所持は必須ではないが、eIDカード化が可能な健康保険証カードはほぼ全国民（約800万人）に行き渡っている。

「中華民國國民身分證」により公的な身分を証明している。管轄は内政部（総務省）。発給事務は各地の戸政事務所が行う。発給年齢は14歳以上。14歳未満は申請により発給。

指紋登録は14歳未満は不要で、14歳となった時に登録すればよいことになっている。また、常時携帯義務があるが、例えば検問などで所持していなくても、自己の番号を記憶しておれば足りる。

日本統治時代の台湾では「良民証」という制度があった。中国国民党政府移行後は、1931年戸籍法により戸籍調査を実施。それをふまえて1939年に国民兵役証が定められたのが端緒とされる。

現在まで6回の改正が行われ、おおむね10年おきに仕様が変更される。現行の第6代国民身分証は2004年制定され、2005年7月更新発行。表面に氏名、生年月日、性別、身分統一編号（個人番号：最初に登録した時点での本籍地記号+数字9桁）と写真、裏面に両親の氏名、配偶者の氏名、出生地、住所が記載されている。従前は手書きで、住所の移動、本籍地なども記載されていた。

2020年に集積回路付きの新ICカード（第7代）に移行する。電子マネー機能が搭載される予定。さらに運転免許証、健康保険証機能などの搭載について現在検討されている。

マレーシアにでは12歳以上のすべての国民に「MyKad」と呼ばれる身分証の携帯が義務づけられている。Mykadは2001年に登場した多目的ICカードで、自動車免許証、出入国情報記録、電子財布、ATM機能を持っている。

中華人民共和国では16歳以上の全国民に「居民身分証」（中国での表記は「分」に人偏が加わる）が交付される。発行元は住所地管轄の公安局。発行番号は18桁あるが、社会人になるとこれを使用する機会が非常に増えるため、みんな自分の個人番号を暗誦できるという。発行番号は第1・2位は省番号、3・4位は市・区の番号、5・6位は県・町・村番号、7 - 14位は生年月日、15 - 17位は個人番号（偶数は女性、奇数は男性）、そして最後の18位は識別用のコード。2004年よりICチップを内蔵した2代目様式の発行を開始し、2012年をもってICチップのない初代様式は廃止された。ICチップは鉄道の自動券売機において本人確認として利用されている。

タイ王国では15歳以上の市民と在留外国人が国民身分証携行を義務付けられている。

大韓民国では満17歳になった時点で、常時携帯が義務付けられる「住民登録証」が交付される。職務質問では、第一声にそれを見せるように言われるようである。特に住民登録番号は、日常生活で必要不可欠なものとなっており、申込書等において必ず記入させられる項目であり、インターネットにおける会員登録においては本人確認手段として利用されている。

インドでは、適切な個人識別制度が存在しておらず、低所得者への配給や補助の4分の1が不正受給されていたという問題があった。これを解消するため、個人識別制度として、顔写真、両手の全ての指の指紋、両眼の虹彩の情報を登録したアドハーを2010年から交付している。

2016年には、携帯電話のSIMカードの取得、納税申告書の提出といったサービスを利用するのにアドハー番号が必須となっている。

エストニアでは2002年よりエストニア国民にeIDカードの発行を始めた。

eIDカードは公的な身分証明書となり、運転免許証や健康保険証の代わりにもなる。

</doc>
<doc id="117775" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117775" title="シーマ・ガラハウ">
シーマ・ガラハウ

シーマ・ガラハウ (Cima Garahau) は、OVA『機動戦士ガンダム0083 STARDUST MEMORY』に登場する架空の人物。担当声優は真柴摩利。

本項では、シーマが指揮するシーマ艦隊についても説明する。

ジオン公国軍突撃機動軍所属の女性将校。U.C.0083年に死亡した際の最終階級は中佐、年齢35歳。性格は大胆不敵で、非常に好戦的である。

一年戦争開戦直前に編成されたキシリア・ザビ配下のジオン公国軍海兵隊に、遙任の艦隊司令アサクラ大佐の代理司令官として配属。麾下艦隊は、「シーマ艦隊」の通称を得て、一年戦争時は主に破壊工作を行っていた。一年戦争緒戦において、スペースコロニーへの毒ガス（G3ガス）注入、いわゆる「コロニー潰し」に従事しており、これがトラウマになっていることがCDシネマ『宇宙の蜉蝣』で語られている。

一説ではこのコロニーがブリティッシュ作戦（コロニー落とし）に使われ、その際に上官からは催眠ガスと告げられていたと言われている。これは『ギレンの野望』シリーズなどのゲーム作品や、漫画作品『機動戦士ガンダム0083 REBELLION』などで語られており、ギレンの野望の同シーンにはシロー・アマダも登場しており、『機動戦士ガンダム 第08MS小隊』での描写と整合性を取るならば、このとき使用されたガスは腐食性ガスとなる。

シーマとその艦隊は破壊活動や虐殺など公国宇宙軍の「汚れ仕事」の実行者であったこと、また、保身を図ったアサクラ大佐に責任を押し付けられたことから、一年戦争終結時に他のジオン公国残存勢力からアクシズへの亡命を拒否されている。帰るべき故郷であるサイド3のマハル・コロニーもソーラ・レイとして改造されて一年戦争で失われており、帰属する場所を持たない彼女らは以後、宇宙海賊として生きる事を余儀なくされる。民間・連邦はもとより、時に他の公国軍残党の船舶までもが略奪の対象とされた。その一方で生き残る術として、また将来の安住地獲得の布石として、地球連邦やアナハイム・エレクトロニクス社との独自のパイプ作りに奔走した。こうした描写から、作中において彼女は大義に殉じたエギーユ・デラーズやアナベル・ガトーとは対照的な人物として描かれ、連邦側も含め大義なるものへのアンチテーゼとなっている。

策謀の才はもとより、モビルスーツのパイロットとしても非常に優秀な腕を持っており、一年戦争時の撃墜スコアは56機。終戦時の乗機はゲルググ・マリーネ（ゲルググの海兵指揮官仕様）で、デラーズ紛争終盤でガーベラ・テトラに乗り換えるまで搭乗していた。

第5話（宇宙世紀0083年10月）、デラーズの招きに応じてデラーズ・フリートに参加したのが初登場。コロニージャックなどを担当するが、本心ではジオンを許しておらず、ジオンに復讐し連邦へ寝返るため地球連邦軍グリーン・ワイアット大将などのタカ派と裏取引を進めていた。

ワイアットが核攻撃で死亡すると、次は地球連邦宇宙軍を統括しているジーン・コリニー提督に接触。隙を見てデラーズの乗艦かつ作戦旗艦グワデンの制圧に成功するも、彼の殉教的行為に激怒して（CDシネマ版では「汚らわしい」と発言している）射殺したため、連邦との裏取引の手土産であったデラーズの身柄確保に失敗する。その場に居合わせたアナベル・ガトーにノイエ・ジールでグワデンのブリッジを破壊されたが、運良く脱出した。しかし、乗艦リリー・マルレーンへ帰還する直前にコウ・ウラキの乗機ガンダム試作3号機の猛攻により、リリー・マルレーンを撃沈されてしまう。激怒しながら乗機ガーベラ・テトラでガンダム試作3号機を追撃して復讐戦を挑むが、メガビーム砲の砲身に衝突したうえに乗機を串刺しにされ、そのまま射撃を浴びて機体ごと四散するという凄惨な最期を遂げた。

漫画『機動戦士ガンダム0083 星屑の英雄』では寝返りに失敗した後、バスク・オムに用済みと見限られて連邦軍軌道艦隊から集中砲火を受け、消滅する。ただし、この作品自体は公式設定というわけではない。ボンボン版の漫画では最後までデラーズを裏切らず、柄と気性は荒いが悪人描写はない。ガトーも原作程シーマを嫌悪しておらず、シーマの嫌味に露骨に眉をひそめた程度である。モンシアを撃墜した為に激怒したコウに討たれ、戦死する。

キシリア・ザビ少将配下のジオン公国軍突撃機動軍に属する、海兵上陸戦闘部隊の通称。アサクラ大佐に代わり、シーマが代理司令を務めたため、この名で呼ばれる。艦隊旗艦はザンジバルII級機動巡洋艦リリー・マルレーン。その他、ムサイ級軽巡洋艦後期型5 - 7隻、パプア級輸送艦によって編成される。艦隊のカラーリングはリリー･マルレーンの黒以外は全てカーキで統一されている。

デラーズ紛争時の主だったモビルスーツは、MS-14F ゲルググMとMS-14Fs 指揮官用ゲルググM（シーマ専用機）、およびAGX-04 ガーベラ・テトラ。モビルスーツの総数は30機以上であり、その実力は当時の地球圏でも最強クラスであったとされる。

アサクラを除く構成員の全てがサイド3の3バンチ・マハルの出身。公国への戸籍登録さえ行っていない者も多く、コロニー工作の専門部隊として半ば強制的に徴兵・編成された。戦時中はコロニーへのG3ガス注入などの汚れ仕事の他、相当に過酷な任務を強いられた。

</doc>
<doc id="117777" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117777" title="埼玉県立春日部東高等学校">
埼玉県立春日部東高等学校

埼玉県立春日部東高等学校（さいたまけんりつかすかべひがしこうとうがっこう）は、埼玉県春日部市にある公立の高等学校である。

1977年（昭和52年）に開校した埼玉県立の男女共学校で、市内では少ない（当校を含めて２校だけ）普通科のある県立の共学校である。又、県内高校で唯一の学科である「人文科」を設置している。

1年次の東京遠足、2年次の関西方面の修学旅行、３年次の東京ディズニーリゾートの遠足などがある。また、人文科の希望者は2年次の夏季休暇にオーストラリアでの海外研修に参加することができる。人文科で欠員が出た場合は普通科の希望者も参加することができる。以前は、中国研修旅行を実施し中国の高校生との友好を深めていたが、反日デモの影響から、2006年からの3年間は、限定的に行き先をオーストラリアに変更され、2009年以降も継続してオーストラリアでの研修になっている。

部活動では、主に陸上競技部が活躍している。関東大会以上の大会出場が決まると、全校生徒による壮行会が行われる。
ソフトテニス部があるものの、硬式テニス部はない。校内にプールがないため、水泳部もない。

卒業後、ほぼ全員が4年制大学への進学を希望している。2006年には、開校以来初の東京大学合格者があった。例年、国公立大学には20名前後合格している。また私立大学では、早稲田大学・慶應義塾大学・上智大学に毎年10名前後合格している。他の私立大学では明治大学、法政大学、学習院大学の合格者が多い。2016年度は早稲田大学の合格者が県内公立高校の中では多かった。また2017年度は國學院大学の合格者が際立って多かった。さらに理系では東京理科大学や芝浦工業大学へ合格している。

</doc>
<doc id="117778" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117778" title="沢辺琢磨">
沢辺琢磨

沢辺 琢磨（さわべ たくま、天保5年1月5日（1834年2月13日） - 大正2年（1913年）6月25日）は日本ハリストス正教会初の正教徒（ハリスチャニン=クリスチャン）にして最初の日本人司祭である。聖名（洗礼名）はパウェル（パウロ）。沢辺姓を名乗る前は山本琢磨。

天保6年（1835年）、土佐国土佐郡潮江村（現在の高知市）に土佐藩の郷士である山本信道(1805-1858, 代七)の長男として生まれる。幼名は数馬。山本信道の父・山本信年(1780-1863, 新四郎)の実弟・山本常八郎は同じ土佐郷士の坂本家に婿養子として入り坂本直足(1797-1855, 八平)と改名した。坂本直足の次男が坂本龍馬であり、龍馬とは血縁及び実質上の親類同士である。また琢磨の母は武市瑞山（半平太）の妻である富子の叔母であった。

武術に優れ江戸に出て三大道場の一つといわれた鏡心明智流の桃井道場でその腕を一層磨き、師範代を務めるまでになる。ところがある晩、酒を飲んでの帰り道に拾った金時計を酔った勢いで一緒にいた友人と共謀し時計屋に売ってしまい直ちにそれが不法なものであることが発覚して窮地に追い込まれる。訴追を逃れるために龍馬や半平太の助けを得て江戸を脱出。東北各地を流れ回った末、新潟にたどり着いたところで出会った前島密に箱館（現・函館市）に行くことを勧められ箱館に落ち着く。

箱館では持ち前の剣術の腕が功をなし、それがきっかけとなって道場を開くと町の名士たちとも親交を持つようになる。そんな中で知り合った箱館神明宮（現・山上大神宮）宮司の沢辺悌之助に請われて娘の婿養子となり、以後、沢辺姓を名乗る。箱館時代の琢磨について、新島七五三太（新島襄）が米国へ密航するときの手助けをしたというエピソードが伝わっている。

当時、既に開港していた箱館にはロシア帝国の領事館があり附属聖堂の管轄司祭として来日していたロシア正教会のニコライ神父は日本宣教の機会を窺いつつ日本の古典文学や歴史を研究していた。領事館員の中に子弟に日本の武術を学ばせたいという者がいてその指南役となり領事館に出入りするようになった琢磨もニコライを知ることとなったが、攘夷論者だった琢磨はニコライの日本研究に対して日本侵略に向けた情報収集との疑念を抱きニコライをロシアから遣わされた密偵だと思うようになった。そして殺害をも辞さぬ覚悟でもって大刀を腰に帯びニコライを訪問、来日や日本研究の意図を詰問した。対するニコライは琢磨の問いに理路整然と答えるとともに、琢磨に対してハリストス正教の教えを知っているかと質問した。知らぬと答えた琢磨に「ハリストス正教が如何なるものかを知ってから正邪を判断するのでも遅くはなかろう」と諭した。確かにそれも一理あると考えた琢磨は以後ニコライの下へ日参して教えを学んでいくうちに心服し、後に友人の医師酒井篤礼らをも誘って教理を学んだ。そして、ついにはまだキリスト教禁制下の慶応4年4月2日（1868年4月24日）、酒井や浦野太蔵とともに秘密裡にニコライより聖洗機密（洗礼）を受け日本ハリストス正教会の初穂（最初の信者）となった。聖名（洗礼名）は初代教会時代にキリスト教を迫害中、劇的な回心を経験して伝道者となりキリスト教の世界宗教化への道を開いた後に致命した聖使徒パウェル（パウロ）を与えられた。

受洗後も琢磨はしばらくの間、神明社宮司の座に留まっていた。祭祀の時には祝詞を漢語訳聖書の聖句に置き換えてカムフラージュをしたりもしていたが、やがてハリストス正教に改宗したことを公言し神明社を去る。禁教下において神道の祭司職が邪教へ改宗したということもあって、琢磨一家に対する迫害は非常に厳しく生活は困窮を極めた。さらには精神的に参ってしまった妻が自宅に放火をするという事件も起きた。その後、琢磨は妻子を残して箱館を一時脱出し布教しながら東北地方を南下するが途中で捕縛・投獄され、後に釈放されて箱館に戻った。以後の伝道中、仙台にて再び捕縛されるが明治政府によって禁教が解かれると自由の身となり以前にも増して伝道に力を入れた。

やがて教勢が伸び、日本人神品（聖職者）の必要性が高まってくる。ニコライは明治8年（1875年）7月に東京で第1回の公会議を招集し、その中で司祭の選立が討議された。出席議員による選挙で琢磨と酒井、他2名が選ばれたが酒井ら3名は推薦を固辞した。話し合いの結果、琢磨を司祭候補に、酒井を輔祭候補とすることに決定した。そして、同年の末に函館の聖堂にてこの日のために来日した東シベリアのパウェル主教の按手によって琢磨は日本人初の司祭に叙聖された（酒井も輔祭に叙聖された）。わざわざカムチャツカからパウェル主教を招請したのは、当時ニコライはまだ掌院（司祭の位の一つ）であって、主教ではなく、神品機密執行の権能がなかったためである。

はれて司祭となった琢磨は任地や各地の教会で聖体礼儀を司祷し、また洗礼機密を授けて多くのハリスチャニンを育てた。後に長司祭（ロシア正教会の正式な位階である長司祭（archpriest）とは異なり、主教区内において主教の権限で授与される称号。今日では「管長」という訳語があてられている）に昇叙された。

東京復活大聖堂（通称：ニコライ堂）建設にあたっては、建設資金を困窮する神品・伝教者の生活費に回すべきだとして、師のニコライと対立したこともあった。

ニコライと琢磨の関係は一時緊張したものの、後に和解。東京復活大聖堂は明治17年（1884年）3月に起工した。建設中途の明治22年（1889年）頃からは尖塔が宮城（皇居）を見下ろす形になり不敬であるとの言説が流布するという反響があり、琢磨は建設を妨害しようとする右翼への対応をした。正教によって温和な精神にはなっているが、青壮年時代の武道の精神が容貌に表れた琢磨の姿が建設現場に現れると、右翼はいつの間にか姿を消していたと伝えられている。

一貫して神に奉献する道を歩み、福音宣教に生涯を捧げた。明治45年（1912年）にニコライ大主教が永眠すると琢磨は師の後を追うように翌大正2年（1913年）6月25日、東京にあった四谷洗礼教会にて長男で司祭のアレキセイ・沢辺悌太郎神父に看取られながら永眠。79歳没。最後の言葉は「聖堂…」であったと悌太郎により伝えられている（「遺体を聖堂に運べ」という意味であったと悌太郎は解釈した）。

埋葬式はニコライ堂にてセルギイ・チホミーロフ府主教司祷で盛大に挙行。青山霊園に埋葬される。

</doc>
<doc id="117780" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117780" title="佐々木邦">
佐々木邦

佐々木 邦（ささき くに、1883年（明治16年）5月4日 - 1964年（昭和39年）9月22日) は日本の作家、英文学者。弟・順三は立教大学総長。

静岡県駿東郡清水村（現清水町 (静岡県)）生。 6歳のとき父 (佐々木林蔵) の仕事(明治政府建築技師)で上京、青山学院中等部卒、慶應義塾大学予科より明治学院に進み卒業。卒業後、釜山の商業学校教諭、第六高等学校（岡山）教授、慶應義塾大学教授、明治学院高等学部講師（一時離職後、戦後、明治学院大学教授として復職）を歴任、英語と英文学を教えた。1936年辰野九紫らとともにユーモア作家倶楽部を結成、1937年11月より機関誌「ユーモアクラブ」を創刊しユーモア文学の発展に尽力する。国際マーク・トウェイン協会名誉会員。1961年児童文芸功労賞。1962年紫綬褒章。81歳の時、心筋梗塞のために死去。

日本のユーモア小説の先駆けにして第一人者。学生時代より、夏目漱石、マーク・トウェイン、ジェローム・K・ジェローム等の欧米のユーモア作家に影響され、多数執筆。その作風は、良識に裏打ちされたユーモアに富み、昭和初期のサラリーマン階級を舞台に、家庭的な笑いに焦点を当てている。そのうち18作品は映画化されている。1974年に講談社から15巻の佐々木邦全集が出版された。

會田雄次は彼を評して、「佐々木邦氏は、もし日本語という言葉の障壁がなかったら、世界でもっとも知られたユーモア作家の一人になっていただろう。」と書いている。

</doc>
<doc id="117781" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117781" title="新井輝">
新井輝

新井 輝（あらい てる、5月3日 - ）は日本の小説家。元ホビー・データ所属。A-TEAMメンバー。ただし、自らのブログにおいては「無職」としている。ROOM NO.1301のドラマCD『ROOM NO.1301 ドラマCD~おとなりさんはドラマティック?~ 』において、音声で登場している。

</doc>
<doc id="117783" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117783" title="オオミズナギドリ">
オオミズナギドリ

オオミズナギドリ（大水薙鳥、"Calonectris leucomelas"）は、ミズナギドリ目ミズナギドリ科オオミズナギドリ属に分類される鳥類。日本のミズナギドリ科のなかでは最大種で、日本では春から秋にかけて最も普通にみられるミズナギドリ類であり、よく陸からも観察される。

西太平洋北部の温帯域で、ミズナギドリ科のうち唯一繁殖し、夏鳥として日本近海、黄海、台湾周辺の島嶼に分布する。

日本では、夏季に北海道（渡島大島）から八重山諸島（仲御神島）にかけての離島で繁殖し、韓国では、済州道の管轄となる泗水島に大繁殖地があり、他の島々でも少数が繁殖する。冬季になるとフィリピンやオーストラリア北部周辺へ南下し越冬するが、日本の近海に残るものもある。

南下する一部には、マレーシアよりマラッカ海峡をとおって、スリランカ周辺の海域に渡るものもある。オーストラリア北部の沿岸沖には、11-3月に多く分布し、東海岸にはウロンゴン沿岸付近まで1-3月ぐらいに見られ、同様に西海岸ではジェラルトン辺りまで夏鳥として渡来している。繁殖北限はピョートル大帝湾のカラムジン島。

全長48cm (46-51cm)、翼開長120cm (110-122cm)。体長や翼開長はウミネコと同じぐらいであるが、飛翔時には翼がカモメ類より細長く見える。体重440-545g。ミズナギドリ科では大型種であることが和名の由来。

雌雄同色であり、上面は暗褐色の羽毛で覆われ、羽毛の外縁（羽縁）が淡色で、白い波状の斑紋が入っているように見える。大雨覆や次列風切は淡褐色で、飛翔時には不明瞭なアルファベットの「M」字状に見える。頭部は白い羽毛に不明瞭な褐色の斑紋や斑点が点在する。尾羽は黒または黒褐色。体下面は白い羽毛で覆われる。翼下面は白いが、初列下雨覆の外側（外弁）や風切羽下面は黒または黒褐色。

嘴の色彩はピンク色がかった淡青色で、先端に黒みがある。足はピンク色。

地表から飛翔することができず、斜面を使って助走したり、断崖や樹上から飛び降りたりしなければ飛び立てないとされることもあるが、岩手県の三貫島や伊豆諸島の御蔵島の繁殖地では、地面から羽ばたいて飛び立つのが観察されている。飛び立てない理由として体重の重さや、翼の長さと足の短さなどが挙げられることもあるが、他のミズナギドリ目の鳥類と比べてとくに体形が大きく違うわけでもない。

繁殖期のほかは海上で生活する。主に滑翔して、ゆっくりとした羽ばたきを交えながら、海面低くを左右に翼を傾けて飛びまわり、餌の群れを見つけると遠くからもたくさん集まる。

食性は動物食で、魚類や軟体動物などを食べる。水面を泳ぎながら水面近くにいる獲物を捕らえたり、浅く潜水して捕らえる。とくにカタクチイワシを多く利用することが報告されている。海面からは翼を広げて羽ばたきながら風上に向かい助走して飛翔する。

ほとんど海上で鳴くことはないが、夜間の営巣地では鳴き声や翼の音で騒がしくなる。鳴き声は、ピーウィーピーウィー（雄）、グワーェグワーェ（雌）など。

2-3月に集団繁殖地に飛来して、平地や斜面を問わず森林に90-100cmの横穴を掘り、奥を20-30cm × 10-20cmに広げて、枯葉などを敷いた巣に、6-7月に1回に1個の卵を産む。巣穴形状は「棒状型」「くの字型」「迷路型」など様々である。卵の大きさは6.25-7.22cm × 4.2-4.7cmで白色無斑。雌雄が昼夜交代で抱卵し、抱卵期間は52-54日。雛は孵化してから70-90日で巣立つ。

抱卵や抱雛をしないほうの親鳥は未明から海上に出て餌を探し、日没後に巣穴に戻って雛に給餌する。時速およそ35kmで飛び、巣に戻るまでにかかる時間を考えて餌場から帰巣し、門限を守る習性がある。

10月（孵化後2か月）には、雛は親鳥より体重が重くなり、1.5倍にもなる。やがて親鳥が雛を残して島を離れた後も、雛は約3週間にわたって蓄えた脂肪で成長し、11月下旬から12月上旬に島より渡去する。

太平洋戦争の戦前、戦中、戦後の期間、日本各地の繁殖地では羽毛が利用されたり、食用とされることもあった。沖縄県仲の神島では組織的な捕獲事業が行われ生息数は大きく減少したが、御蔵島では住民らが厳しい自主規制のもと保護し捕獲を行った。池田真次郎の『森林と野鳥の生態』によると御蔵島では年に一度巣立ち前の雛を捕獲し、皮からは油を搾り、肉は塩漬、骨と内臓は挽いて塩辛にしたという。また、糞が堆積し化石化してできたグアノは肥料として利用された。御蔵島では本種を「カツオドリ」と呼びならわしているが、「カツオドリ」の標準和名を持つ鳥は別にあり、オオミズナギドリとは目レベルで異なる（ペリカン目）全くの別種である。

日本では、1924年に京都府舞鶴市の冠島が「オオミズナギドリ繁殖地」、1928年に北海道松前町の渡島大島が「オオミズナギドリ繁殖地」、1935年に岩手県釜石市の三貫島が「三貫島オオミズナギドリおよびヒメクロウミツバメ繁殖地」、1938年に島根県西ノ島町の星神島が「星神島オオミズナギドリ繁殖地」、1940年に島根県西郷町（現:隠岐の島町）の沖ノ島が「沖島オオミズナギドリ繁殖地」、1972年に新潟県粟島浦村の粟島が「粟島のオオミズナギドリおよびウミウ繁殖地」として繁殖地が国の天然記念物に指定されている。

京都府の府鳥に指定されている。

</doc>
<doc id="117794" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117794" title="カワサキ・GPZ900R">
カワサキ・GPZ900R

カワサキ・GPZ900R（ジーピーゼットきゅうひゃくアール）は、1984年に市販された川崎重工業のオートバイ、新世代スポーツツアラーである。北米市場むけの仕様にはNinja（ニンジャ）のペットネームが付けられた。

GPZ900Rの登場以前、1983年当時のカワサキのスポーツバイクの最上位機種であったGPz1100（ZX1100A）は、Z-1以来の伝統を持つ空冷4気筒エンジンを採用していたが、これ以上の性能向上は望めず、重量が大きすぎるため運動性を損なっていた。

小型で高出力なエンジンとコンパクトな車体を組み合わせることによって、GPz1100以上の動力性能とワンクラス下の俊敏さを併せ持ったロードスポーツを実現すべく、GPZ900Rが開発された。エンジンは全く新しく設計された水冷第1世代で、908ccの排気量で115psを発揮し、1984年当時としては一流の性能だった。また、それを支える車体はラバーマウントを持たずにリジッド締結としたハイテンションスチール（高張力鋼）製で、ダウンチューブを廃止した代わりにエンジンそのものをストレスメンバーとして使用するダイヤモンドフレームを採用し、低重心化に貢献していた。また、空気抵抗を抑えるフルフェアリングと16インチフロントホイールの採用も当時は目新しい点だったと言える。

結果としてGPZ900Rの最高速度は250km/hをマークし、GPz1100よりも馬力では若干劣りながらも、最高速度・加速・コーナリングなどすべての面でGPz1100を上回る性能を持つ軽快なスポーツ車が誕生した。

なお、姉妹車に同一の車体構成でボア・ストロークをダウンしたエンジンを搭載するGPZ750R ( 748cc / 77ps・G1-G3 ) があり、北米を除く各国に輸出された。日本国内では750cc超の大排気量車の販売が1991年まで自主規制されていた関係上、国内市場向けとしては750ccモデルのみの販売となった。しかしオリジナルを求めるユーザーの需要も多く、多数のGPZ900Rが逆輸入と言う形をとって日本国内で登録された。

生産終了された2000年代以降も旧車ファンから一定の支持を集めている。

カワサキの本格的水冷エンジンとして第1世代に当たるこのエンジンは、幅を詰めるためウエットライナー（スリーブに直接冷却水が触れる）という他社ではあまり見られない構造を持つ。幅を詰め、吸気をよりストレートにして効率を高めるため、カムチェーンは左端にレイアウトする「サイドカムチェーン」方式をオートバイ用の横置き直列4気筒エンジンで最初に採用した（カムチェーンを左に寄せるとサイドスタンドで立てた際にシリンダヘッドカバーに雨水が溜まるため、後のエンジンでは右端にするのが一般的となった）。

トランスミッションは、Z系と同じくクランクウェブが1次減速のプライマリーギヤを兼ねるほか、クランクシャフトはジャーナルの1箇所をキャップで抑える構造とし、エンジン幅の抑制に努めている。フレームにラバーを介さずに直接マウントするリジッドマウントを採用するため、防振対策からこれも4気筒エンジンでは当時まだ珍しかった2次振動バランサー（1軸式）を装備している。
シリンダーヘッドは1カム2バルブ駆動のロッカーアーム式DOHC。

なお、カワサキは1983年をもってレース活動を一時休止したために実戦投入には至らなかったが、姉妹車種のGPZ750RをベースとしたTT-F1用レーシングマシンも平行して開発されており、キットパーツとして日本国内外に供給された。

エンジン：水冷4ストロークDOHC4バルブ並列4気筒 ( 908cc )
最高出力：115ps/9,500 rpm
最大トルク：8.7kg-m/8,500 rpm
乾燥重量：228kg
タイヤサイズ：F120/80V16 R130/80V18
スペックは1984年式（A1）のもの。当時は各国仕様によって最高出力が変更されており、仕向先によって110ps / 69psの仕様も存在した。

1984年に全く新しい機種として市場に投入され、元WGPチャンピオンでカワサキ・ワークスであったコーク・バリントンのデモンストレーションと高性能で注目を集める。

1985年発売。

1986年発売。

1987年発売。

1988年発売。

1989年発売。

1990年発売。

1991年発売。

1992年発売。
アッパーカウルにはKawasakiのロゴに変わり、Ninjaのロゴ
カラーリング変更は日本仕様のみ、ルミナスポラリスブルー×ギャラクシーシルバー、ファイヤークラッカーレッド×メタリックグレーストーン。輸出仕様はA8のまま生産。
フレームNo.ZX900A-063001～ZX900A-063892（日本国内仕様）

1993年発売。

1998年発売。

1999年発売。

2000年発売。

2001年発売。

2002年発売。

2003年発売。

ロッカーアーム材質変更（A13あたりから）
クランクケースボルトサイズ変更（A7から）
カムチェーンテンショナー ラチェット式に変更（A7から）
スターター ワンウェイクラッチ強化（A10から）

</doc>
<doc id="117798" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117798" title="骨折">
骨折

骨折（こっせつ、）とは、直達外力や介達外力により骨が変形、破壊を起こす外傷であり、構造の連続性が絶たれた状態のことである。

骨折は全ての骨に起こり得る。骨は元来、若干の柔軟性・弾力性・可塑性を持ち、健康な骨は骨折しにくいが、限界を超える強い外力や反復した外力、骨に腫瘍などの病変が存在する場合は軽微な外力でも破壊される。また、鎖骨や手の舟状骨など構造的に外力が集中しやすく、折れやすい骨も存在する。ヒトの骨折のうち、日常生活で骨折を起こしやすい骨としては、鎖骨、肋骨、指骨、鼻骨、尾骨、橈骨、尺骨、脛骨、腓骨等が挙げられる。

なお、骨折して完治した後、個人差や治療法によるが、左右の腕や足の長さに違いが生じることがある。ただし、成長期では自然治癒力により同じ長さに矯正されることも多い。手術により矯正することもある。

骨折にはその状態により治療法が大きく異なることから、様々な分類が為されている。

骨折時に見られる症状には骨折に固有の症状と、一般外傷症状(骨折固有ではない症状)がある。以下に列挙するが、これらすべてが観察されるとは限らないことに注意。

脊椎の骨折では骨片が脊髄を損傷することによりその支配領域が麻痺したり、頸椎の場合では死亡する事もある。また同様に四肢の骨折では骨片によって神経や血管を損傷することもある。肋骨骨折の場合は、肺損傷や心臓損傷のおそれもある。骨髄が存在する長管骨や骨盤などの海綿状骨や大腿骨が骨折した場合には、大量の内出血にともなう出血性ショックや骨髄腔内からの骨髄や脂肪滴による骨髄塞栓・肺脂肪塞栓（脂肪塞栓症）などにより死に至るケースもある。また高齢者では骨折により寝たきりとなりやすく、それに伴う認知症や肺炎などを引き起こしやすい。

骨折の整復はできるだけ早期に行うべきである。腫脹が治るまで待つべきではない。q1日開放創を感染のリスクを低く抑え、極力安全に縫合できるのは受傷後6時間から8時間以内（ゴールデンタイム）とされる。この時間は身体部位により変化し、顔面外傷の場合は24時間とされる。これ以上経過すると細菌の増殖による創感染の可能性が飛躍的に高まるが、必ずしもゴールデンタイムを経過した創が一次閉鎖できないわけではなく、あくまで感染リスクの目安として捉えるべきである。このあたりの感覚は生ものの扱いと同じである。

単純骨折で骨の転位がなければそのまま固定をし、骨の転位がある場合は徒手整復や牽引などの非観血的整復術や手術による観血的整復術によって正常なアライメントに戻し、一定期間固定して安静を保つ。非観血的整復術は接合が正常値にあるかどうか、レントゲンなどを利用して精度を増す。一方、複雑骨折では骨が表皮から飛び出すことで様々な細菌が存在する外界と交通してしまうため、感染症の阻止が最重点課題となる。傷口の念入りな洗浄消毒と汚染されて挫滅した組織の切除（デブリードマン）が受傷後直ちに行なわれるべきで、抗生物質の投与も積極的に行われる。骨癒合に要する期間は損傷部位や年齢に左右されるが、いずれの骨折も同じプロセスを踏んで修復される。ただし、感染症や不適切な治療により骨癒合が遷延したり癒合しなかったりするケースもある。

上肢の骨折の治療目標は手の機能の温存である。多少の変形や短縮は構わない。一方、下肢の骨折の治療目標は無痛で安定した荷重ができることである。短縮しないように変形を極力避ける。なお、入院して骨折の治療が始まったら、直ちにその他の四肢の運動を始めるべきであるとされている。

捻挫は一関節固定であるのに対し、骨折は二関節固定とされる。骨折で一関節固定をすると回内、回外運動が可能で整復できないことになる。

Gultの癒合日数においては、癒合は中手骨で2週、肋骨で3週、鎖骨で4週、前腕骨で5週、上腕骨体部で6週、脛骨で7週、両下腿骨で8週、大腿骨で8週、大腿骨頚部で12週かかる。

ギプスを病院で巻かれた後で腫脹し、ひどく痛がる場合は循環障害を起こしていると考えられる。直ちに病院に受診し、ギプス、下巻きを切るべきである。骨折は基本的には体動時に痛いものであるが、安静時の激痛の持続は血管障害が考えられる。

骨折の整復のため、牽引療法（）が行なわれることがある。

直達牽引を行う場合は頻回の観察が必要である。大腿骨骨折では総腓骨神経麻痺を起こしやすい。下肢の骨折では足趾をそらせるのかを検査する必要がある。

老人の場合、潜在的な骨塩量の低下による骨の脆弱化（骨粗鬆症）や筋力の衰えによる歩行不安定から、転倒などによって以下のような骨折を起こしやすい。

</doc>
<doc id="117811" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117811" title="千葉県道59号市川印西線">
千葉県道59号市川印西線

千葉県道59号市川印西線（ちばけんどう59ごう いちかわいんざいせん）は、千葉県市川市から印西市に至る県道（主要地方道）である。愛称は「木下街道（きおろしかいどう）」。

本路線は、千葉県葛南地域と北総地域を結ぶ重要な路線で、市川市の国道14号との交点である鬼越二丁目交差点を起点とし、印西市中の口の国道356号との交点である中ノ口交差点を終点とする幹線道路である。

船橋市内の中山競馬場付近や、県内の主要道路と交差する「馬込十字路」、「鎌ヶ谷大仏」、「白井」交差点などで渋滞が発生しやすい。その原因として単純に交通量が多いというだけではなく、全区間が両側2車線であり、かつ右折専用レーンを有している交差点が非常に少ないことが挙げられる。鎌ヶ谷市以西の歩道は自転車・人のすれ違い通行が困難な狭さである。

現在、市川市内では京成電鉄との平面交差のため、踏切遮断による交通渋滞が著しく、また、歩道が狭く大型車の交通が多い危険な状況であるため、交通の円滑化及び歩行者の交通安全を図ることを目的に、1999年（平成11年）度から2020年（令和2年）度にかけて立体交差化事業が進められている。

</doc>
<doc id="117814" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117814" title="下総橘駅">
下総橘駅

下総橘駅（しもうさたちばなえき）は、千葉県香取郡東庄町石出にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）成田線の駅である。

単式ホーム1面1線を有する地上駅。成田線内で棒線駅で列車交換ができない駅は、当駅と空港第2ビル駅のみである。ホームは嵩上げされていない。ホームの西側、階段を下りたところに開業以来の木造駅舎がある。ホームは8両編成までに対応する。

簡易Suica改札機・乗車駅証明書発行機が設置されている。

2015年度の乗車人員は1日平均408人であった。

JR東日本および千葉県統計年鑑によると、1日の平均乗車人員の推移は以下の通りである。
利根川とは1キロ以上離れている。駅周辺には橘郵便局、東庄町立石出小学校などがある。

</doc>
<doc id="117819" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117819" title="千葉県道204号津田沼停車場線">
千葉県道204号津田沼停車場線

千葉県道204号津田沼停車場線（ちばけんどう204ごう つだぬまていしゃじょうせん）は千葉県習志野市津田沼のJR津田沼駅前を起点とし、京成津田沼駅前を経て同じく習志野市津田沼の国道14号との交点である「京成津田沼駅入口」を終点とする一般県道である。

</doc>
<doc id="117822" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117822" title="ルパン三世 バビロンの黄金伝説">
ルパン三世 バビロンの黄金伝説

『ルパン三世 バビロンの黄金伝説』は、モンキー・パンチ原作のアニメ『ルパン三世』の劇場映画第3作。1985年7月13日に封切られた。元々OVAとして制作された『風魔一族の陰謀』を除けば昭和最後のルパン三世映画シリーズである。

バビロンの黄金をめぐるルパンと老婆ロゼッタ、ニューヨークマフィアのボス、マルチアーノとの争奪戦を描く。

本作ではオープニング・エンディングに河合奈保子が歌う主題歌「MANHATTAN JOKE」が使用されており、河合はゲスト声優として特別出演もしている。また、公開当時には記念として「河合奈保子の役当てクイズ!」が実施された。オープニングはいわゆるアバンパートはなく、タイトルバックから始まる。

TVシリーズ『ルパン三世 PARTIII』（以下、『PARTIII』）放送中の映画化である劇場第3作は、前作『カリオストロの城』で監督を務めた宮崎駿の推薦で、押井守が監督を務める予定だった。しかし、その準備稿があまりに実験的であったため、その内容を危惧した制作側が押井を降板させ、TV版スタッフから吉田しげつぐが新たに監督として参加し、さらには映画監督の鈴木清順（TV第2シリーズ監修、『PARTIII』第13話「悪のり変装曲」脚本）を共同監督に迎え、TVシリーズのスタッフを移行させて制作したという経緯がある。

押井版の内容については、押井本人も断片的にしか発言していないため、全容は不明であるが、「ルパン三世の映画でありながら、ルパンを否定する」あるいは「世界中にもう盗むモノが無くなり、怪盗としてのアイデンティティを喪失したルパン」な作品にしようとしたといわれる。
『PARTIII』放送中だったことから、ルパンもTVシリーズに合わせてピンク色のジャケットを着用、絵柄は『PARTIII』後期のポップなデザインとなっている。一方で、ルパン、不二子以外のメインキャラクター（次元、五ェ門、銭形）の造形および衣装カラーリングは、青木悠三の手でTV第2シリーズに近いものにリファインされている。また、ルパンも物語冒頭部分ではTV第1シリーズの緑ジャケットを連想させるカラーリングのジャンパー姿で登場している。キャスティングでは、TV第1シリーズで石川五ェ門を演じていた大塚周夫が13年ぶりにルパン作品に再登場している。

劇中音楽として、『PARTIII』では権利の都合上使用されなかった「ルパン三世のテーマ」がTV第2シリーズ以来5年ぶりに使用された。

脚本は浦沢義雄と、師匠に当たる大和屋竺。浦沢はプロットが採用され脚本を担当することとなったが、それまでのテレビシリーズではハコ書きをせずに書いていたため、テレビよりも長い映画では行き詰まってしまい、大和屋が大部分を執筆している。劇場版前2作に見られた重厚な設定や物語進行は影を潜め、ビューティーコンテストで集まった婦人警察官軍団や異星人が登場するなど、奇抜でお遊びの強い作風となっている。舞台はニューヨークが選ばれ、1980年代当時の華やかな世相が色濃く映し出されている（作中で登場するマルチアーノはイタリア人に見られる姓、コワルスキー (Kowalski) はポーランド人に見られる姓である）。

ハレー彗星（ほうき星）が来る時期という筋書きから、時期設定は1986年2月頃となっている。

TVシリーズ放送中に公開された劇場版のうち、『ルパンVS複製人間』や『カリオストロの城』は金曜ロードショー上で定期的に放送されるものの、本作品は1986年11月28日に放映されたのち、日本テレビでは30年以上放送されていない（ただしBS・CSチャンネル、地方局では複数回放送されている）。

また、後のルパン映画では1987年にOVAとして製作後、一部の地域のみ劇場公開された『ルパン三世 風魔一族の陰謀』では声優が一新され、1995年に公開された『ルパン三世 くたばれ!ノストラダムス』では製作中に山田康雄が死去したため、本作が事実上、山田がルパンを演じた最後の映画作品となった。主題歌「MANHATAN　JOKE」は挿入歌と共にルパン三世関連のCDに収録され、河合奈保子のベスト・アルバムにも収録されている。

ニューヨークの街角にある店に、一人の老婆が入ってきた。その店は、怪物のマスクを着用して夜通し騒ぎまくるナイトクラブ。その老婆、ロゼッタと顔なじみのルパンは、ゴリラに扮して上機嫌。だが、そこに届いた宅急便の中から銭形警部が現れ、ルパンはオートバイに乗って逃走する。それを追う銭形警部との激しいバイク逃走劇は、ブロードウェイの巨大な看板へと舞台を移していく。

その一部始終を苦々しく見つめている男たちがいた。ニューヨークを牛耳るマフィアのボス、マルチアーノと若頭のコワルスキーだった。「ルパンを殺せ」、マルチアーノはコワルスキーにそう命じる。

ある夜、ルパンのもとに現れたロゼッタ。彼女はルパンに、こんな話を始めた。紀元前5世紀、メソポタミア文明の古代都市「バビロン」では、滅びる前に神の手によって国内の財宝が全て集められ、今でもその財宝はどこかに隠されているというのだ。それこそが、ルパンがマルチアーノから聞き出そうとしている秘密だった。マルチアーノは先代からバビロンの黄金を探し求めていたのである。ロゼッタはルパンに古びた燭台を残し、いずこへか去ってしまった。

その頃、銭形警部は「国際婦人警官ビューティーコンテスト」の参加者5人を部下に従え、ルパン逮捕の作戦を計画していた。オリエント急行内で待ちかまえる銭形警部と婦人警官5人組。だが、同じくマルチアーノもルパン暗殺を狙っていた。

不二子と合流したルパンはバベルの塔が発掘されたというイラクへ向かう。 塔の内部に潜入したルパンは、立体映像の美女に出会い、黄金の獅子像を見つける。だが、確かにそれはお宝ではあるものの、「バビロン中の黄金を集めたにしては」財宝のあまりの少なさに、ルパンはおかしいと疑問に思う。

ルパンは、バビロンの真の黄金を探すべく再びマンハッタンへと戻る。ルパンの推理は的中し、マディソン・スクエア・ガーデンの地下空洞に大量の黄金が存在した。マルチアーノに捕らわれた不二子を救うため、ルパンはマルチアーノのアジトへと潜入する。バビロンの黄金を巡り、争奪戦が始まる。

以降、声のクレジットはなし。

</doc>
<doc id="117827" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117827" title="海綿動物">
海綿動物

海綿動物（かいめんどうぶつ、）は、海綿動物門（）に属する動物の総称である。海綿、カイメンなどとも表記される。

熱帯の海を中心に世界中のあらゆる海に生息する。淡水に生息する種も存在する。壺状、扇状、杯状など様々な形態をもつ種が存在し、同種であっても生息環境によって形状が異なる場合もある。大きさは数mmから1mを越すもの（南極海に生息する樽状の海綿 ）まで多様である。多細胞生物であるが、細胞間の結合はゆるく、はっきりとした器官等の分化は見られない。細かい網目状の海綿質繊維からなる骨格はスポンジとして化粧用や沐浴用に用いられる。

海綿は固着性の動物である。基本的には放射相称の形を取るが、実際には環境によっても大いに変化する。表面に小孔と呼ばれる数多くの孔をもち、ここから水と食物をとりこんでいる。また、大孔とよばれる開口部が上部にあり、ここから水を吐き出している。胃腔と呼ばれる内側の空洞部には鞭毛をそなえた襟細胞が多数あり、この鞭毛によって小孔から大孔への水の循環を引き起こしている。このような体内に水を循環させる構造をまとめて水溝系(canal system)という。

大部分は海産で、潮間帯から深海まで様々なものがある。淡水産の種も少ないながら存在する。岩盤や海藻、あるいは貝殻の上など、硬い基盤の上に張り付いて成長するものが多いが、深海の泥底には根状の構造で突き刺さるようにして定着するものがある。

カイメンは濾過摂食者であり、体内を通り抜ける水の中から有機物微粒子や微生物を捕らえて栄養とする。それらは襟細胞や内部の食細胞によって確保される。ただし、深海などには肉食性カイメンと呼ばれるものがあり、それらはより大きな小型甲殻類などを捕らえて消化する。

海綿の体内には大量の微生物が共生しており、種によっては全体積の 40％ を微生物が占める。その多くが海綿体内からのみ発見される種である。現在、細菌と古細菌双方に、Poribacteria（カイメン Porifera に因む）やタウム古細菌（"Cenarchaeum symbiosum"など）といった新しい門 が提唱されている。

生殖は無性生殖と有性生殖の双方を行う。無性生殖として体表から芽が成長して繁殖するほか、芽球と呼ばれる芽を体外に放出して繁殖する種もある。有性生殖も多様であり、雌雄同体と雌雄異体の双方の種がある。多くの種では受精後、幼生になるまでは親の体内で育つ胎生であるが、卵生の種も存在する。

発生の過程において、外胚葉や内胚葉といった胚葉の形成は起こらない。また、多細胞でありながら明瞭な器官の分化が見られない。このため、海綿動物門および平板動物門（同様に組織の分化が見られない）は側生動物 Parazoa として、器官系が分化したその他の動物である真正後生動物 Eumetazoa とは区別されている。襟細胞が襟に囲まれた鞭毛をもつことから、単細胞生物の襟鞭毛虫（えりべんもうちゅう）と海綿動物との類似性が古くから指摘されてきた。このことから、以前は海綿動物は襟鞭毛虫の群体から派生したもので、多細胞動物とは系統が異なるものではないかとも言われたこともある。しかし、海綿動物にはホメオボックス遺伝子、TGB-β遺伝子など、多細胞生物としての分化、発生に関わる遺伝子群が既に存在していることが明らかになってきており、他の多細胞動物との差はそう大きなものではないとの証拠も挙がっている。

先述のように、従来はこの群が他の後生動物とは別の系統に属するとの説があった。しかし分子系統学等の情報から、多細胞動物は襟鞭毛虫の群体が起源であると考えられるようになり、海綿動物は最も原始的な多細胞動物であるという説があらためて提示されている。したがって、動物は総て祖先を共有する単系統群であると考えられている。

しかし、最古の多細胞動物の化石であるエディアカラ生物群からは刺胞動物によく似た生物が見つかっていることから、 刺胞動物の幼生に類似した単細胞生物の繊毛虫のようなものが多細胞動物の起源であるという考えも残っている（繊毛虫類起源説、ciliate theory）。

いずれにせよ、多細胞動物としては破格に組織器官が単純であり、その進化のごく初期に分化した原始的なものであるとの定見がある。しかし、海の底生生物としては非常に成功している動物群でもある。

普通海綿綱に属する6種の海綿は海綿質繊維だけからなり硬い骨片を持たないため、スポンジとして化粧用や沐浴用に用いられる。地中海産、紅海産の海綿が柔らかく、品質が高いとされる。海底で捕獲した海綿の組織を腐敗させ残った骨格を洗い流したものが、スポンジとして店頭で見られる海綿となる。日本では、ガラス海綿の一種であるカイロウドウケツなどがその姿の面白さから飾りなどに使われた。

海綿は水中に浮遊する食物を濾過摂食するため、水質汚濁の原因となる水中の微生物や有機物を除去する役割を果たしている。

カイメンからは複雑な構造を持つ有機化合物が多数発見されており、医薬品の候補として期待されている。抗 HIV 薬として用いられているジドブジンはカイメン由来の天然物と類似した構造を持っており、他にもハリコンドリンBや環状グアニジン類などが抗がん剤や抗 HIV 薬、抗マラリア薬として作用することが確認されている。

</doc>
<doc id="117830" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117830" title="オイラー線">
オイラー線

オイラー線（オイラーせん、 line ）は、三角形の外心・重心・垂心を通る直線であり、その名称は存在を見出した数学者レオンハルト・オイラーに由来している。

上の図の三角形において、
これらの点を通る赤い線がオイラー線である。

外心 "O" ・重心 "G" ・垂心 "H" の間には常に、2OG = GH の関係が成り立っている。

この3点が同一直線上にあることを証明する方法を何通りか挙げる。

オイラー線上にある外心・重心・垂心以外の重要な点をいくつか挙げる。

点Pに対し、3つの三角形 PAB, PBC, PCA のオイラー線が1点で交わる条件は、「Pが外接円上かノイベルグ3次曲線上にある」である。これは、とその息子によって証明された。以下に主な点と簡単な証明を示す。

3次元以上の単体においても重心は存在する。また、すべての頂点を通る外接球が存在するためその中心である外心も存在する。よって、この2点を通る直線が定義可能である。

四面体におけるオイラー線は、外心・重心とモンジュ点を通る。四面体に垂心が存在する場合はモンジュ点と一致するため、これもオイラー線上にある。

</doc>
<doc id="117835" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117835" title="理研グループ">
理研グループ

理研グループ（りけんグループ）は戦前の理研コンツェルンの流れを汲む企業グループ。

理研コンツェルン（「理研産業団」とも呼ばれる）は渋沢栄一が設立した財団法人（のちに特殊法人化→独立行政法人→国立研究開発法人移行で現在に至る）理化学研究所の研究成果を企業化して生まれた関連会社群からなる新興財閥だったが、GHQから十五大財閥指定を受け、財閥解体により持株会社だった理化学興業は解体。その後に理研光学（現在のリコー）の市村清が結成した三愛会（現在は「リコー三愛グループ」と称している）は、理研コンツェルンの流れを汲む一部の企業によって構成されている。

また、政府との関与が濃厚であったため、戦後、融資系列が旧日本勧業銀行・旧日本興業銀行（いずれも現在のみずほ銀行）など、かつての特殊銀行の流れを汲む銀行となっている企業が多い。

リコー三愛グループの社長会である三愛会会員会社（40社、うち常任理事会社5社）のみを挙げる。

「※1」の会社は、主管企業である。

</doc>
<doc id="117838" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117838" title="羽前水沢駅">
羽前水沢駅

羽前水沢駅（うぜんみずさわえき）は、山形県鶴岡市大広（おおひろ）にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）・日本貨物鉄道（JR貨物）羽越本線の駅である。

単式ホーム1面1線と島式ホーム1面2線、計2面3線のホームを持つ地上駅。構内東側の単式ホームに隣接して駅舎が置かれており、その向かい側にある島式ホームとは跨線橋で連絡している。線名は、1番線が上り本線、2番線が中線、3番線が下り本線となっている。

酒田駅管理の無人駅。駅舎内部に簡易自動券売機、自動販売機、トイレなどが設置されている。

JR貨物の駅は、専用線発着のコンテナ貨物・専用線発着の車扱貨物の取扱駅となっていたが、現在は取扱を行っていない。

駅北東にある水澤化学工業水沢工場へ至る専用線が駅から分岐している。この専用線は、12フィートコンテナによる製品輸送やタンクコンテナによる化学薬品の輸送などに使用されていたが、2014年5月頃をもってトラック輸送に切り替えられた。このため当駅は、「鉄道要覧」では2014年（平成26年）版から、「貨物時刻表」では2015年版からオフレールステーション（羽前水沢オフレールステーション）として扱われるようになった。2015年3月改正時点では、酒田港駅との間に6往復のトラック便が運行されている。（“山形県の鉄道輸送”によると、「5月7日からトラック代行駅となり」とある）

かつては、安中駅からタンク車で濃硫酸が到着していたが、タンクコンテナ化に伴い2008年（平成20年）に廃止された。1985年時の常備貨車はタキ6050形（液体硫酸アルミニウム専用）3両、タキ15900形（液体硫酸アルミニウム専用）1両、水沢化学工業所有

1日平均乗車人員および年間乗車人員の推移は以下のとおりであった。

</doc>
<doc id="117839" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117839" title="神品機密">
神品機密

神品機密（しんぴんきみつ、, , ）とは正教会において神品（主教・司祭・輔祭）を任ずる機密のこと。主教が神品機密を執行して新たに神品に任ずることを叙聖（じょせい）という。聖体礼儀において行われる。

正教会の聖職者・教役者のシステム・位階については神品 (正教会の聖職)・教衆を参照。

カトリック教会における叙階（じょかい）の秘跡に相当する。

正教会の聖職者は神品（しんぴん）と呼ばれる。神品には主教、司祭、輔祭の三職がある。

神品はいずれもイイスス・ハリストス（イエス・キリスト）の代役や代理人ではなく、ハリストスの臨在を証する役割を果たすと位置付けられる。

神品は主教が神品機密を執行して任じる。執行の際には主教が新しく叙聖される者の頭の上に手を置く（按手）。主教は教会の監督役であり、その更に上位の教役者はおらず、新しい主教は複数の主教によって叙聖される。

神品機密は聖体礼儀の中で行われる。それぞれの教役ごとに、聖体礼儀のどの部分で神品機密を執り行うかが定められており、一日で二つ以上の役に叙されることは起こりえない。神品機密のなかでは、主教が教役者を任じたのち、教衆・信徒が三度「アクシオス」（ギリシア語で「適任」の意）と唱えて承認を示す。

神品機密が執行されて、主教、司祭、輔祭とされることを「叙聖」（じょせい）という。この際、
などと記述する（「神品機密する」「神品機密される」とは言わない）。

これに対し、「昇叙」（しょうじょ）とは、
というように、主教品・司祭品・輔祭品の、それぞれ三職内で称号が与えられる場合に使われる用語である。この際主教によって行われるのは神品機密ではなく昇叙の祝福である（ただし昇叙も聖体礼儀の中で行われる）。

輔祭および司祭は妻帯を許される。ただし神品機密を受けた後に妻帯することは出来ない。死別の場合の再婚も許されない。

正教徒の習慣として、司祭の敬称である「神父」に対し、神品の妻は各国語で母を意味する言葉で呼ばれる。日本の場合ロシア語由来の「マトシカ」（マトーシュカはロシア語で「お母さん」）が用いられる。マトシカは正式な教会の役職ではないが、多くの信徒コミュニティにおいて一定の尊敬を払われている。

中世以来、正教会では、修道士のみが主教となることができる（「フォティオス」の項を参照）。逆に修道士とならないものは、妻帯するのが一般である。妻帯司祭が妻と死別した後、修道士となる場合もある。

高位の修道司祭の位として掌院（しょういん）と典院（てんいん）がある。

掌院は元来修道院を監督する職を意味する。ドストエフスキーの『カラマーゾフの兄弟』に登場するゾシマ長老はしばしば掌院の理想像であるといわれる。現在の正教会では、主教に叙される前に掌院に任ぜられるのが慣例である。

</doc>
<doc id="117842" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117842" title="洗礼機密">
洗礼機密

洗礼機密（せんれいきみつ、, , ）は正教会の七つの機密のひとつである。洗礼式や聖洗禮儀（せいせんれいぎ）と呼ばれる奉神礼の一部を構成する。

洗礼は、信徒が神の僕である事の印であるとされる。

洗礼機密と傅膏機密を含む式次第は相当に古い起源を有する。4世紀のギリシャ教父であるイェルサリムの聖キリル（エルサレムの聖キュリロス）が著した『啓蒙者の為の機密講話』（Catecheses mystagogicae）の中で語られている事柄の大半が、今もこの洗礼の奉神礼に見出せる。

教会は信徒でなくても誰でも自由に参祷することができる。

教会が信徒として受け入れる為にはまず啓蒙者（洗礼志願者）として受け入れてハリストスの呼びかけているキリスト教を十全に学ぶことから始まる。この教会が集まって何を信じているのかを教える。

洗礼機密とは、領洗者（りょうせんしゃ、洗礼を受ける者）が、父と子と聖神（聖霊）の名によって三度水中に沈められ、古い人は水中に葬られハリストス（キリスト）とともに死に、全ての罪業が洗い浄められて、新しい生涯に更生し、ハリストスと共に復活する恵みが与えられる機密である。洗礼機密を経て正教徒となる。

至聖三者（父と子と聖神（聖霊））の名によらなければ、正教会で洗礼と認められない。マトフェイ福音（マタイによる福音書）28:19 などを根拠とする。

現在の日本正教会では、灌水式の洗礼も浸礼式の洗礼も行われている。

洗礼に際して正教徒のうちの男女（出来るだけ夫婦でない方が良いとされる）を、洗礼を受ける人（「受洗者（じゅせんしゃ）」や「領洗者（りょうせんしゃ）」という）の「代父母」（だいふぼ）としてたてる。なお、正教会では幼児洗礼も行われるが、祈祷文・奉神礼の構成に成人の洗礼との違いはない。受洗者が幼児の場合、唱えるべき祈祷文は代父母が代わって唱える。

啓蒙式で始まる。それまで教えられたことの仕上げとして、悪魔祓いを行なう。教会の入り口（西）を向き悪魔との縁を切り、宝座の方（東）へ向きを変え、ハリストスとの配合（結び付き）を表明し、ニケア・コンスタンティノポリ信経を告白する。

この「向きを変える」ことに「悔い改め」の本質を見る。また、「東を向く」ことが英語の Orientation の元となっている。

洗礼機密では「喜びの油」をつける（小さな刷毛で少し付ける場合もあれば、手で軟膏のように沢山塗る場合もあり、各国地域教会の諸伝承による）。そして、「父と子と聖神の名によって」水の中に三度沈み三度起き上がることによって、ハリストスと共に死んで復活する体験をする（浸礼）。但し、多くの正教会で、頭に三度水を注ぐ形も行なわれており、浸礼の形式を採る事の出来る設備を整えている教会は多くない（洗礼の「執行の方式」も参照）。

「（至聖三者）の名によって」洗礼を受けなければ、洗礼とは認められない。死んで復活する体験は、新しい人に生まれかわり死もハリストスの再臨までの眠りにすぎないハリスティアニンにとっては再び死ぬ体験はありえないのだから、一生に二度目の洗礼はあり得ない。

洗礼機密を享けたら聖名（せいな)がつけられ、白い洗礼着を着けられる。そして「ハリストスによって洗を受けし者、ハリストスを着たり」と洗礼讃詞が歌われる中、イコンの周りを歩く。

洗礼着を着たままで、引き続き傅膏機密を行なう。

</doc>
<doc id="117844" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117844" title="五十川駅">
五十川駅

五十川駅（いらがわえき）は、山形県鶴岡市五十川にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）羽越本線の駅である。

島式ホーム1面2線を有する地上駅。かつては駅舎や跨線橋があったが撤去され、駅舎跡付近にホーム行きの地下通路入口がある。複線化の際に線路が若干山側に移設された。ホーム行き地下通路入口の鶴岡側には旧ホームの一部が残っている。ホーム上には待合室が設けられている。

酒田駅管理の無人駅。かつては鶴岡方上り線側に田川炭鉱（昭和35年閉山）への専用線があった。

「鶴岡市統計書」によると、2004年度（平成16年度）- 2009年度（平成21年度）の年間乗車人員の推移は以下のとおりであった。

</doc>
<doc id="117846" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117846" title="好中球アルカリホスファターゼ">
好中球アルカリホスファターゼ

好中球アルカリホスファターゼ（こうちゅうきゅうアルカリホスファターゼ、Neutrophil alkaline phosphatase, NAP）は好中球が細菌などを貪食し殺菌する際に用いられる酵素である。

NAPスコアは特に慢性骨髄性白血病では異常低値を示し、診断に有用である。一般に好中球が増加した場合はNAPスコアは増加するので、診断的意味は少ないが低値の場合は診断的意義がある。

</doc>
<doc id="117847" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117847" title="ファイティング・ファンタジー">
ファイティング・ファンタジー

ファイティング・ファンタジーは、スティーブ・ジャクソンとイアン・リビングストンにより創始されたゲームブックのシリーズであり、また、そのルールを元にしたテーブルトークRPGのタイトルでもある。

ファイティング・ファンタジー・シリーズの最初の7冊は、スティーブ・ジャクソンとイアン・リビングストンの2人だけで執筆されたが、それ以降の巻ではさらに多くの書き手が加わった。このスティーブ・ジャクソンは、アメリカでスティーブ・ジャクソン・ゲームズを経営するゲーム作者のスティーブ・ジャクソンとは別人である。ただし、アメリカのスティーブ・ジャクソンもまた、ファイティング・ファンタジー・シリーズの内、1984年の『サソリ沼の迷路』と1986年の『深海の悪魔』および『ロボットコマンドゥ』の計3作を執筆している。

このシリーズは、ジャクソンとリビングストンの共著『火吹山の魔法使い』（1982年）に始まりジョナサン・グリーン著『Curse of the Mummy』（日本未訳、1995年）に終わる59冊のシリーズと、ジャクソンによる『ソーサリー』4部作より成る。これらに加えて、2005年にイアン・リビングストンの『Eye of the Dragon』（日本未訳）が久々の新刊として出版されている。

読者が主人公の行動を選択し、各パラグラフごとに指示される選択肢で物語の展開を決定するという点では、ファイティング・ファンタジーは、それ以前に出版されていた『Choose Your Own Adventure』（日本では『きみならどうする?』のタイトルで発売）シリーズなどの「ゲームブック」と共通していた。ファイティング・ファンタジーがこれらのゲームブックと決定的に異なっていたのは、戦闘その他の状況においてサイコロを使って結果を出すようになっていたことである。これらのルールはとても単純ではあるものの『ダンジョンズ&ドラゴンズ』などのテーブルトークRPGと似通ったものだった。

ファイティング・ファンタジーで主人公のとる行動は、1段落から丸1ページくらいの大きさのセクションに分割され、大抵はそれらの末尾で選択肢から1つを選ぶか、あるいはサイコロを振る。各ページはいくつかのそのようなセクションから成り、各セクションには太字で番号が付けられている。通常の本ならばページの隅にページ数が記載されているが、ファイティング・ファンタジーではその代わりに、「129–131」のような形式でそのページにあるセクションが分かるように記載されている。

『ソーサリー』4部作という例外を別にすれば、ファイティング・ファンタジー・シリーズは各巻が独立しており、他の巻について全く知らなくても問題なくプレイできる。その一方で、シリーズの多くは「タイタン」と呼ばれるファンタジー世界を舞台とする点で共通しており、そのいくつかはストーリーや登場人物を共有している（例えば『火吹山の魔法使い』『Return to Firetop Mountain』『Legend of Zagor』の3作にはどれも敵役として邪悪なる魔術師ザゴールが登場する）。従って、各巻を続けてプレイすればそれだけ楽しめるようになっている。

1980年に、ゲームズ・ワークショップの設立者であるスティーブ・ジャクソンとイアン・リビングストンは、テーブルトークRPG『ダンジョンズ&ドラゴンズ』の熱狂的なブームを背景に、一人用のゲームブックを出版することを思い付いた。最初に提案された『The Magic Quest』には、二人が創作しようとしていたゲームのスタイルを示す短い冒険が含まれていた。1年後に『The Magic Quest』の企画はイギリスの出版社ペンギン・ブックスに受け入れられ、ジャクソンとリビングストンは6箇月にわたって初期の企画の拡張と改良に努めた。その結果が、最初のファイティング・ファンタジー『火吹山の魔法使い』である。数回の改稿を経て、1982年に『火吹山の魔法使い』が、ペンギン・ブックスの子供向けレーベルであるパフィン・ブックスから出版された。当初は宣伝らしい宣伝もなかったため知名度が上がらなかったが、BBCラジオのプロデューサーの1人によって取り上げられたことで爆発的に広まり、6か月の間に10回の増刷を重ね25万部を売り上げた。

第1作の成功を受けて、ジャクソンとリビングストンは新たなゲームブックの執筆に着手した。互いの時間を有効に活用するために、以降の作品では単独の執筆体制が採られた。1983年に、ジャクソンはファイティング・ファンタジーの第2作『バルサスの要塞』を、リビングストンは第3作『運命の森』を書き上げた。そして『トカゲ王の島』（リビングストン、1984年）までの7作品が出版された後には、二人以外の作家も執筆陣に加わることになった。もう1人の、つまりアメリカ合衆国のスティーブ・ジャクソンによる『サソリ沼の迷路』が1984年に出版され、これ以降にアンドリュー・チャップマン（第16作『海賊船バンシー号』など）、キース・マーティン（第34作『』（日本未訳）など）、マーク・ガスコイン（第31作『最後の戦士』）、ピーター・ダービル＝エバンス（第25作『ナイトメアキャッスル』など）などが参加した。

ファイティング・ファンタジー・シリーズは1980年代を通じて好調な売り上げを収めたが、1990年代の初めになって、家庭用ゲーム機によるロールプレイングゲームの台頭という、テーブルトークRPG業界を襲ったのと同様の問題に直面した。第50作『』（リビングストン、1992年、日本では携帯アプリ版のみ）でシリーズの打ち切りが予定されていたが、この作品が予想外の成功を収めたため、更に10作が追加されることとなった。しかし実際には59巻で出版は打ち切られ、第60巻『』は幻の作品となっていた。

2002年に、イギリスのアイコン・ブックスはファイティング・ファンタジー・シリーズの出版権を獲得し、ウィザード・ブックスというブランドを立ち上げてシリーズの復刊を始めた。ただし、この復刊ではラインナップの制限（旧59巻のうち22巻のみ復刊）や出版順の変更、『ソーサリー』4部作をシリーズに組み込むなどの改変が行われている。また、新版では表紙もオリジナルとは別のイラストに差し替えられている。、2006年、幻の第60巻と言われていたジョナサン・グリーン著『Bloodbones』も発売された。
さらに、イアン・リビングストンの『』、ジョナサン・グリーンの『』など新作も追加されている。2009年9月にはウィザード・ブックス版第30巻として、新作『』が発売される。

2009年に、ニンテンドーDS用ソフト『』がアメリカの Aspyr 社から発売された。これは同名の作品を元にしたアクションRPGである。2010年までに、iPhone版も発売されている。

2011年に、イギリスの Worldweaver 社は、Amazon Kindle版を発表した。

日本でのファイティング・ファンタジー・シリーズは、1984年に社会思想社より第1巻『火吹山の魔法使い』が浅羽莢子による翻訳で出版されてベストセラーとなり、ゲームブック・ブームを引き起こした。一方、『ソーサリー』4部作は社会思想社ではなく東京創元社が権利を獲得し、1985年に翻訳・出版した。その後、社会思想社はシリーズ2巻以降の日本語版を発行し続けたが、1991年にマーティン・アレン著の第33巻『天空要塞アーロック』が出版した時点でシリーズの刊行を打ち切った。

1990年代以降はゲームブック自体の出版が極めて衰退し、日本においてもファイティング・ファンタジーシリーズは長らく絶版であったが、2003年に創土社より『ソーサリー』四部作が浅羽莢子による新訳で発行され、2005年にはウィザード・ブックスの表紙による『火吹山の魔法使い』『バルサスの要塞』が扶桑社より復刊された。

2009年には、ホビージャパンHJ文庫Gにおいて、『死のワナの地下迷宮』が『デス・トラップ・ダンジョン』、『地獄の館』が『ハウスオブヘル』、『サムライの剣』が『サムライ・ソード』として現代的なアレンジを加えられて復刊した。このHJ文庫G版は、若年層への普及を考慮してイラストや一部内容にいわゆる「萌え」要素が盛りこまれている。

また2000年代には、コンピュータゲーム開発者の佐野一直がタイトーと共同運営で、携帯電話アプリケーションとして5タイトルを発表した。しかしこのときは共同運営の不和や電話機の性能の限界（最も性能の低い機種にあわせて作らねばならないので）という問題があり、大きな成果は上げられなかった。2007年からはデジタル・メディア・ラボのもとで新規展開され、タイトル数も増えている。2011年1月現在、同じ加賀電子系列のサイバーフロントが配信を行っている。日本語訳はデジタル・メディア・ラボによる独自のもので、旧訳とは作品名からして異なるものも多い。一部の作品にはフーゴ・ハルによるイラストがついている。

システムはゲームブックでの使用が前提のため、単純にまとまっている。
ゲームをするのに必要なものは、能力値を記録するための筆記用具と、サイコロ2つである。
ゲームブックの場合各ページの欄外にサイコロの目が印刷されているため、適当なページを開くことでサイコロを振る行為に代えることが可能である。
主人公は以下の能力値を持つ。

双方がサイコロを振り合い攻撃力を決め、大きい方が相手にダメージを与える。

攻撃力は技術点とサイコロの目で決まるが、所持している武器・防具や戦闘時の状況により修正が加えられることもある。また、アドバンスト・ファイティング・ファンタジーでは、所有する技能によっても修正が加えられる。

ダメージは通常2点であるが、武器・魔法などで変動することもある。また、「謎かけ盗賊」や「アドバンスド・ファイティング・ファンタジー」ではさらにサイコロを振ることで1点から3点まで変動する。

基本ルールには魔法が存在しないため、いくつかの拡張ルールが存在している。

RPGにおいて、魔法使いは他に比べて肉体能力が劣るとされることが多い。作品によっては、技術点の減少という形でこのハンデが実装されることがある。

シリーズで最初に魔法が採用された『バルサスの要塞』では、このハンデは存在しない。『サソリ沼の迷路』や『恐怖の神殿』など、ゲームブック作品にはハンデが存在しないものが多い。ゲームブックの中でも、『ソーサリー』と『王子の対決』の2作品には魔法使いのハンデが存在する。戦士は技術点をサイコロ1個（以下"1D6"と表記）に6を加えて決めるのに対し、魔法使いのキャラクターは1D6に4を加えて決める。これにより戦士より少し技術点が低いキャラクターができる。

RPG版において最初に魔法が導入されたのはサプリメントの『謎かけ盗賊』である。この作品では、魔法使いは技術点（1D6+4）だけでなく、体力点でもハンデを負っている。

アドバンスト・ファイティング・ファンタジー初版では、魔法使いはその技能に応じて技術点を減らすというルールが存在する。2版では明示されたハンデはない。ただし、魔法を使用するのに必要な魔法点という能力値が新設され、キャラクター作成が「ポイント振り分け」に変更されたため、魔法能力が高いキャラクターは相対的に技術点が下がることになる。この版では知識系の技能に限り技術点の代わりに魔法点を判定に使用できるようにルールが追加され、「技術点の低下ですべての判定が不利になる」という点は少し解消されている。

ファイティング・ファンタジーシリーズのうち、ファンタジー系の作品は、「タイタン」と呼ばれる異世界を主な舞台とする。タイタンは、ファイティング・ファンタジーシリーズ各作品の主要な舞台であるアランシア大陸、ソーサリー4部作や『魔術師タンタロンの12の難題』の舞台である旧世界、混沌の地クールの三つの大陸とその他の島々から構成されている。

かつては全世界に高度な魔法文明が栄えていたが、悪と混沌の勢力からの大攻勢で始まった「魔法大戦」によって世界の大半は破壊されて荒廃し、文明・文化は後退した過酷な世界である。人間とその他の種族や神々は善・悪・中立の3陣営に分かれている。なお、「混沌」もしばしば登場するが「邪悪と混沌の勢力」と称されるなど「悪」とほぼ同一として扱われる（ゲームズ・ワークスショップの後発作品ウォーハンマーRPGとは、この点で若干考え方が異なる）。

この世界の詳細は、1986年にジャクソンとリビングストンの監修の下マーク・ガスコインにより執筆された解説書『タイタン』の中で述べられている。同書は日本では1990年に社会思想社より訳書が刊行された。絶版となっている。『タイタン』はイギリスでは2011年のアドバンスト・ファイティング・ファンタジー2版発売を機に復刊し、日本でも2018年にグループSNEによる訳書が出版されている。

なお、非ファンタジー系の作品は、各作品ごとに世界設定が異なる。

一般的な「剣と魔法のファンタジー」のイメージの土地。初期作品の舞台は西アランシア地方一帯に集中していたが、やがてより広大な「アランシア大陸」が設定された。

「魔法大戦」の主戦場となり、いまだに立ち直っていない荒廃した大陸。大陸中央部の「混沌の荒れ地」は、モンスターたちでさえ恐れる異界と化している。

『ソーサリー』四部作の舞台となる無法地帯カーカバード（カクハバード）は危険で野蛮な地域だが、それ以外は比較的文明化されて秩序の安定した大陸。舞台となった作品は『ソーサリー』と『魔術師タンタロンの12の難題』のみ翻訳されている。

上述の地域に含まれない場所として、アトランティスとアマリリアがある。

アトランティスは、かつてタイタンに存在して栄えていた、もう1つの大陸である。この地は火山の噴火により（あるいは善なる神々の手によって）水没したという。沈んだ国は財宝を蓄えた海底遺跡となり、『深海の悪魔』の舞台となっている。

アマリリアは、タイタンとは別の次元にある世界で、リビングストンによる第54作『Legend of Zagor』や小説『Zagor Chronicles』などの、後期のリビングストンの作品に登場する。タイタン-アマリリア間は魔法による移動が可能であり、この二つの世界は同じ惑星上でなくとも、同じ作品世界に属することが示唆されている。ただし、日本で発売されたアマリリアを舞台とする作品は、『魂の宝箱と12の呪文』のみである。

また、ジェイミー・トムソンとマーク・スミスによる第11巻『死神の首飾り』は、オーブと名付けられたタイタンとは別の世界を舞台としている。オーブはトムソンとスミスによるゲームブック『Way of the Tiger』シリーズや、TRPG「ドラゴン・ウォーリアーズ」の舞台となる世界である。『Way of the Tiger』シリーズは、日本では『タイガー暗殺拳』のタイトルで、二見書房より一巻のみ刊行されている。

ファイティング・ファンタジー（同名のゲームブックシリーズ）のなかには、タイタン世界以外を舞台にした、ファンタジー以外のジャンル作品も存在する。これらはファイティング・ファンタジー（RPGシステム）ではフォローされておらず、共通した背景設定も持たない。また（明確な形での）タイタン世界との繋がりもない（逆にいえば、オーブを舞台とする第11巻『死神の首飾り』以外のファンタジー作品は、全て「タイタン世界」を舞台とした共通の設定を持っていることになる）。

これらの作品では、基本となるルールに加えて、ロボットや宇宙船などを表現するルールと専用のアドベンチャーシートが付属する場合がある。

SF作品には共通の設定がないため、新人作家がSF作品を書いてデビューした後にファンタジー作品を書くという傾向が一時期あった。SF作品を書いてデビューした作家にはアンドリュー・チャップマン、ロビン・ウォーターフィールドらがいる。

1984年に、ジャクソンはファイティング・ファンタジーのルールと世界に基づいた、テーブルトークRPGのルールとシナリオ集『ファイティング・ファンタジー』を執筆した。この書籍には「願いの井戸」と「シャグラッドの危険な迷路」の2作のシナリオが収録されており、日本では東京創元社から翻訳出版された。1986年には、ファイティング・ファンタジー・シリーズに登場する種族や怪物を多数収録した『モンスター事典』・背景世界に付いて語られた『タイタン』・TRPGシナリオと追加ルールが収録された『謎かけ盗賊』が発行された。この3冊はすべて社会思想社より1986年から1990年にかけて翻訳出版されている。

1989年にファイティング・ファンタジーに基づく2番目のTRPGシステムであるアドバンスト・ファイティング・ファンタジーが発表され、このシステムによるルールブック『ダンジョニアRPG』と、追加ルール『ブラックサンド!』『アランシア』の三作が出版された。『アドバンスト・ファイティング・ファンタジー』は、日本では社会思想社から翻訳出版された。

また、ファイティング・ファンタジーの世界を題材にした7作の小説が出版されている。『The Trolltooth Wars』（ジャクソン、1989年）、『Demonstealer』（ガスコイン、1991年）、『Shadowmaster』（リビングストン&ガスコイン、1992年）の3作の独立した小説と、魔術師ザゴールの登場する『The Zagor Chronicles』4部作（リビングストン&サージェント、1993年 - 1994年）である。これらの小説はいずれも日本では未訳である。

2010年に Arion-Games は、『Advanced Fighting Fantasy II』を2011年に発売すると発表した。

ファイティング・ファンタジーの主な著者として、以下の人物が挙げられる。

ここでは、日本で発売された物のみをあげる。英語版の出版物一覧はを参照。

特に記述がないものは、社会思想社から発行されている。

イギリスのMyriador社によるテーブルトークRPG用シナリオ。背景世界は同じだが、ルールはd20システムを使用する。また、過去のFF作品には無かった情報も追加されている。邦訳はすべて国際通信社の刊行である。

かつて出版された書籍版とタイトル名が異なる場合は旧訳名を、未出版のものは原題をかっこで付記した。すべてのタイトルは原作そのままのオリジナル版のほか、難度を下げたアレンジ版が用意されている。

</doc>
<doc id="117849" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117849" title="有櫛動物">
有櫛動物

有櫛動物（ゆうしつどうぶつ、学名：）は、クラゲ的な動物を含む動物の分類群の1つである。クシクラゲ類とも呼ばれる。

名前に「クラゲ」の字が付いてはいるが、いわゆるクラゲ類（ミズクラゲ、カツオノエボシ、エチゼンクラゲなど）は刺胞動物という別のグループである

刺胞動物が漂泳性（クラゲ型）と付着性（ポリプ型）という生活様式の異なる２つの型を持つのに対し、有櫛動物は全てクラゲ型である。二放射相称で透明な脆弱な体を持つ。雌雄同体。

全てが海に生息し、一部を除いてはプランクトン生活をする動物である。熱帯から極地地方まで、また沿岸から深海まで様々な環境に生息しており、世界で100-150種程度の現生種が知られている。

多くのものは体に色素がなくほぼ無色透明。組織のほとんどが水分からできている点はクラゲ類と同様である。

いわゆるクラゲのような傘状ではなく、球形や楕円形に近い形のものが多い。下端に口が開く。カブトクラゲ類では口の周りの部分は袖状に広がり（袖状突起）、口はその内側に位置する。クラゲムシなどではこの部分を広げて平らになり、基盤上に吸着してはい回る。ウリクラゲ類やヘンゲクラゲなどでは体の下端に大きな口が位置する。

体の表面の周囲を放射状に取り巻いている光るスジ「櫛板列」が8列あることが特徴である。その点ではクラゲ類やイソギンチャクなどの刺胞動物、ウニ、ヒトデ類（棘皮動物）と同様に、放射相称の体を持つといえる。櫛板列には微細な繊毛が融合してできた「櫛の歯」に相当する櫛板が配列している。クシクラゲ類は、この櫛板の繊毛を波打つように順々に動かすことで、活発に移動することができる。撮影された画像では櫛板列がネオンサインのように虹色に光って見えることがあるが、これは生物発光ではなく光の反射によるもので、色は構造色である。

体は一見放射相称だが、ウリクラゲ類以外では2本の触手を持っており、触手面と咽頭面について相称であるので二放射相称とされてきた。しかし、反口極に開く排泄口はこれらの面について相称でなく、厳密には口－反口の体軸を通る任意の面に対して、180度回転相称となる

触手に多数の分枝があるものと、分枝が無いものがある。刺胞動物と違って、刺胞はなく、膠胞というものを持つ。フウセンクラゲモドキは刺胞を持つが、これは餌として食べたクラゲから取り込む、つまり盗刺胞であることが判明している。

チョウクラゲは、袖状突起を開閉させて、はばたくように泳ぐ。

浮遊するものでもっとも特殊な姿をしているのがオビクラゲである。全体が帯状に、扁平で細長い。これは、カブトクラゲのような姿が、左右にやたらと伸びたようなものである。水中で全身をゆっくりとくねらせて泳ぐことができ、長いものでは1.5mに達する。

全く異なった姿をしているのが、クラゲムシやクシヒラムシである。いずれも口の面を基質上にくっつけて平らになった姿をしており、背面からは1対の触手を伸ばしながら、はい回って生活する。コトクラゲは海底の岩などに固着性の生活をしており、上の面から触手を伸ばす。これらでは櫛板が退化する傾向があり、クラゲムシでは完全に失われている。

大部分のものはプランクトンであり、海中を漂って生活している。多くは櫛板列によってゆっくりと泳ぐ。オビクラゲは例外的に扁平で長い体をくねらせて遊泳することができる。クラゲムシなどは這い回る生活をするが、その移動速度はごく遅く、あまり動き回らずに触手を伸ばしている。これは浮遊型のクシクラゲが咽頭を広げて基質面に張り付いた形である。これと浮遊方の中間的なのがカブトヘンゲクラゲで、咽頭面を広げて底質の上に張り付いており、刺激を受けると水中に泳ぎ出す。

触手を長く伸ばし、それに触れた微小な生物を餌にしている。しかしウリクラゲ類は、他のクシクラゲ類を丸飲みにすることが知られている。
また、生物発光をするグループとして知られる。発光物質から出される光は、櫛板の反射による光よりもずっと暗いので暗黒下でないと見えない。水中に発光物質を分泌して、捕食者への目くらましに使うという。種類によっては体全体を動かして泳ぐものもいる。

有櫛動物は、独立の動物門として扱われることが多い。かつては、刺胞動物とともに腔腸動物として分類されてきた。

伝統的には、ウリクラゲ目のみを無触手綱とし、それ以外のすべての目を有触手綱とする分類体系が用いられてきた。これに対してOspovat (1985)は、フウセンクラゲ目とクシヒラムシ目を盲体腔類（Typhlocoela）、それ以外の目を環体腔類（Cyclocoela）に分類する体系を提唱した。しかし、2014年までの約30年間、Ospovatの分類体系はほとんど知られてこなかった。

なお、この有櫛動物は体が極めて脆弱である。採取などの際には網を使うと体が壊れてしまうため、ひしゃくのようなものを使わなければならない。また、薬品に触れる体が壊れてしまいために標本にできず、生体のスケッチに頼らざるを得ない場合がある。

ウリクラゲ目のみ触手を持たない為、ウリクラゲ目のみを無触手綱、それ以外をある触手綱と分類されているが、分子系統解析はこの2綱の分類を支持していない。

柔らかいゼラチン質の生物であるため化石記録は非常に稀で、軟組織がよく保存される累層からしか発見されていない。これまではデボン紀のものと推定される2化石しか発見されていなかったが、1990年代半ばにバージェス頁岩などからカンブリア紀中期の3化石が発見された。この3標本は触手を欠き、現生種（8列）よりはるかに多い24-80の櫛板列を持っていた。また、現生種には見られないような内部器官も確認できる。1996年の標本の一つには、筋肉質の褶に取り巻かれた大きな口も見られる。その後の中国からの報告によると、カンブリア紀に有櫛動物はすでに広く分化していたが、櫛板列が体から突き出した翼の上についている、など様々な点で現生種と異なっていたようである。

澄江動物群の一種に、ベンド生物に似た葉状の付着生物である "Stromatoveris" がある。De-Gan Shu, S. C. Morris "et al." によると、その体表には濾過摂食に用いる繊毛列が存在していたようである。彼らはこの種が有櫛動物に近縁であると提唱し、元は濾過摂食に使われていた繊毛が、遊泳性となったことで推進器官へと変化した、と考えている。

他の動物門との関連は未だ明らかでない。左右相称動物の姉妹群、刺胞動物の姉妹群、刺胞動物+平板動物+左右相称動物の姉妹群、他の全ての動物門の姉妹群などの主張がある。近年のホメオボックス遺伝子に基づいた解析結果からは、刺胞動物+平板動物+左右相称動物の姉妹群か、他の全ての動物門の姉妹群であると結論された。有櫛動物と後生動物との関係を理解することは、動物の多細胞化・複雑化などの初期の進化を理解する上で非常に重要である。

ウリクラゲ目を除く全ての有櫛動物はフウセンクラゲ型幼生 (cydippid-like larvae) を経て成長することから、卵型の体と1対の伸縮する触手を備えたフウセンクラゲの形態が最も祖先的なものであると考えられる。1985年のRichard Harbisonによる形態系統解析では、フウセンクラゲ目は単系統でないと結論された。この研究ではフウセンクラゲ目内の科に対して、それぞれ他の有櫛動物の目との類似性が指摘されている。また、有櫛動物の共通祖先の形態は、フウセンクラゲ型でなくウリクラゲ型であるとも結論されている。

2001年の26種を用いた分子系統解析では、やはりフウセンクラゲ目は単系統でないという結果となったが、共通祖先の形態はフウセンクラゲ型であると結論された。また、門内部での遺伝的差異が非常に小さいことも明らかになり、そのためにカブトクラゲ目・カメンクラゲ目・オビクラゲ目の関係は不明となっている。これは、現生の有櫛動物の共通祖先が出現したのは比較的最近、例えばK-T境界以降のことである、ということを示しているのかもしれない。他の門にまで解析対象を広げた場合、有櫛動物のどのクレードよりも刺胞動物の方が左右相称動物に近縁である、という結果が得られたが、まだ確定したものではない。

</doc>
<doc id="117850" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117850" title="念仏一会">
念仏一会

念仏一会（ねんぶついちえ）とは念仏→南無阿弥陀仏を繰り返す事である。

合間打ちの場合○は木魚を打つ
●は大きく打つ、○はちいさく、△はその中間で打つとする。

南無阿弥陀○仏　南無阿弥陀○仏　南○無阿○弥陀○仏

南○無阿○弥陀○仏（ここは何回でも良い）百万遍（百万回）でもよい

南○無阿○弥陀○仏　南○無阿○弥陀○仏　南○無阿○弥陀●仏

南○無阿○弥陀○仏　南○無阿○弥陀○仏　南△無阿○弥陀●仏
漢字では少し不明なので読みをつけると

南○無阿○弥陀○仏　　→→→　　なー○むあー○みだー○ぶ

の様になる。

</doc>
<doc id="117853" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117853" title="特発性血小板減少性紫斑病">
特発性血小板減少性紫斑病

特発性血小板減少性紫斑病（とくはつせいけっしょうばんげんしょうせいしはんびょう、、ITP）は、何らかの要因によって、血小板の減少を呈する一群を指す。

特定疾患として認定された、厚生労働省の指定難病医療費等助成対象疾病である。

膠原病、再生不良性貧血、薬剤等の血小板減少を来たす原因が除外されて診断される。

ITPは血小板に対するIIb/IIIaなどで感作された免疫複合体が、脾臓・肝臓などで破壊されて血小板減少をきたす疾患である。血小板破壊が亢進しているため、骨髄での血小板産生は盛んになっている。しかしタイプによっては、骨髄中での産生時点で幼弱な形での血小板しか生産されず、奇形的な血小板の場合がある。そのような血小板に、抗血小板抗体が乗っている様に画像で確認できる。

急性型（多くは6ヶ月以内に自然軽快し、小児に多い）と成人に多い慢性型に分けられる。
麻疹、風疹、水痘ウイルス感染が原因となることが多い。ウイルスと抗ウイルス抗体が免疫複合体を形成し、血小板膜のFc受容体に付着して感作血小板が生じ、これが脾臓で破壊されることで本症を発症するものと推測される。

ITPが慢性化したもの、あるいは慢性に進行するITPである。

ITPは多くの場合小児に発症し、急性の経過を辿って半年程度で治癒する。しかし、一割程度は慢性の経過を辿る。また、成人がITPを発症した場合慢性化することが多い。ITPが6ヶ月以上遷延化した場合、慢性特発性血小板減少性紫斑病の診断が下される（小児にあっては、ウイルス感染が先行し発症が急激ならば、急性ITPと考えて良い）。

急性のITPと異なり、大出血を起こすことは比較的少ないが、若年女性に多いため、月経、妊娠、出産において問題になる。

青あざ（紫斑）、点状出血、粘膜出血など。関節内での出血は少ない。

血小板数が3000/μlを切るような症例では、頭蓋内出血の危険があり早急に治療が必要である。

厚生労働省の診断基準

血小板結合IgG (Platelet Associated-IgG; PA-IgG) の増加はITPに特異的ではないが、PA-IgGが正常の場合はITPを除外するのに役立つ。

他の出血、血小板減少を来たす疾病の除外が必要である。鑑別されるべき疾患の例としては、白血病、再生不良性貧血、骨髄異形成症候群、播種性血管内凝固症候群、血球貪食症候群、偽性血小板減少症、など。近年、網状血小板率（感度・特異性とも80%以上）、antigen capture ELISA（感度は低いが、特異度が非常に高い）が注目されている。

白血球数は正常で、貧血も通常伴わない（慢性に多量に出血している場合には貧血を伴う）。白血球分画にも異常はみられない。

プロトロンビン時間 (PT)、活性化部分トロンボプラスチン時間 (APTT) などの血液凝固系に異常はみられない。既に出血症状が著しいときには、フィブリノーゲンの異常（増加も減少もあり）やFDPの上昇をきたすことがある。毛細血管抵抗試験（ルンペル・レーデ現象）陽性。

ITPの診断に骨髄穿刺は必須ではない。ただし、ステロイドは白血病に対しても有効であるため、ステロイド投与を行う際には骨髄穿刺を行って白血病を確実に否定する必要がある。

骨髄所見は、骨髄球系、赤芽球系は正常に存在し、巨核球系は正常ないしやや増加している。

</doc>
<doc id="117854" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117854" title="高砂部屋">
高砂部屋

高砂部屋（たかさごべや）は、日本相撲協会所属で高砂一門の相撲部屋。番付で用いるいわゆる相撲字では「はしご高」（）を用いるが、部屋の看板を含めその他の活字媒体では「はしご高」を用いていない。

明治初期に角界の改革を求めて活躍した初代高砂浦五郎が一代で角界を代表する大部屋に育て上げ、現在までに横綱・大関各6人を輩出している角界屈指の名門部屋として知られる。

初代高砂（高見山大五郎）は角界の改革を求めて高砂改正組を組織し、東京相撲会所を脱退した。帰参後はもともと江戸相撲にあった「高砂」という名跡と重複する形となり、1889年に旧・高砂が高島へと改名し、新・高砂は名前は代々の通り名として「浦五郎」と名乗ることとなった。2代高砂から現在の7代高砂までは、初代高砂の名の「浦五郎」を継承している。

1986年5月には部屋経営を断念した大山部屋を吸収合併した。1988年10月に5代高砂（元横綱・3代朝潮）が急逝したため、高砂部屋の部屋付き親方である14代尾上（元小結・富士錦）が6代高砂を襲名して高砂部屋を継承した。

6代高砂の定年退職を間近に控えた2002年2月に、高砂部屋から分家独立して若松部屋を継承していた11代若松（元大関・4代朝潮）が名跡変更して7代高砂を襲名し、高砂部屋と若松部屋が合併した。2001年には明治時代から続いた幕内力士が部屋から途絶えるという事態となったものの、その後は横綱・朝青龍を筆頭に、関脇・朝赤龍や小結・闘牙など多くの関取を擁して一大勢力を築いた。しかし、2000年代中期に闘牙や泉州山・皇牙といった関取経験者が相次いで引退し、2010年には朝青龍も不祥事により引退して、関取は朝赤龍と2015年11月場所において新十両へ昇進した朝弁慶の2人のみとなった。そのため2000年代後半以降は部屋の勢力が急激に衰えながらも、1927年の東西相撲協会の合同以来、2016年11月場所まで90年間関取を絶やしたことのない部屋であった。しかし、朝弁慶が2016年11月場所で幕下に陥落し、朝赤龍も次の2017年1月場所で幕下に陥落したため、1878年の部屋創設以来、初めて関取不在となった。同時に、継続中のものとしては最長だった関取継続の記録も138年で止まった。その後、朝乃山が新十両を果たし、関取不在は一場所で解消している。

昭和以降においては、高砂部屋からは大山部屋（後に高砂部屋と合併）・若松部屋（現在は高砂部屋と合併）・高田川部屋・東関部屋・中村部屋（現在は東関部屋と合併）・錦戸部屋が分家独立を果たしている。なお、現在の高砂部屋は合併前の若松部屋の建物を引き続き使用しており、かつての高砂部屋の建物は現在は千賀ノ浦部屋が使用している。

伝統的に稽古土俵は俵を使わず、浅く掘り下げた「皿土俵」と呼ばれる仕様を採用している。怪我の防止のためとされ、分家である東関部屋や錦戸部屋にも受け継がれている。

</doc>
<doc id="117855" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117855" title="浜松市循環まちバス">
浜松市循環まちバス

浜松市循環まちバス（はままつしじゅんかんまちバス）は、静岡県浜松市中区の中心部を環状運行するコミュニティバス路線をいう。愛称は「く・る・る」。

浜松市の「オムニバスタウン」構想の一環として登場したもので、中心街の移動円滑化と活性化を主な目的としている。

浜松駅北地区を走る北ループ、同南地区を走る南ループの2路線があり、遠州鉄道（遠鉄バス）が全ての業務を受託している。そのためETカードやナイスパスが利用できるほか、浜松駅発着の遠鉄バス定期券を持っている場合は無料で乗車できる。

9時から17時までの間ほぼ30分間隔で運行、運賃は一日乗り放題で大人（中学生以上）200円、小児（小学生以下）100円、未就学児は有料客1名につき2名まで無料。当初は15分間隔、のちに20分間隔で運行されていた他、運賃もかつては前払い式乗り放題ではなく1乗車100円（小児50円）後払い式だった。

正式運行開始当初、北ループは東ループと西ループの2路線に別れていた。東ループのバスは東ループの経路のみ、西ループのバスは西ループの経路のみを運行していたが、経路の再編により、西ループと東ループを交互に運行した。反時計回りのみの運行のため逆戻りができない。浜松まつりなど、中心街で催し物が開催される場合は迂回運転や運休する場合もある。

主な経由地のみ記載。

各系統とも日野自動車の「ポンチョ」を使用している。ただし、点検・整備の都合で中型の路線車が代走する場合もある。

なお東・西ループでは運行開始以来、オムニノーバ・テクノロジー社の「マルチライダー」を使用してきたが、2007年9月に置き換えられた。

</doc>
<doc id="117857" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117857" title="片男波部屋">
片男波部屋

片男波部屋（かたおなみべや）は、日本相撲協会所属で二所ノ関一門の相撲部屋。

1961年（昭和36年）1月場所限りで現役を引退し、以降は二所ノ関部屋の部屋付き親方となっていた年寄・12代片男波（元関脇・玉乃海）が19人の内弟子を集め、同年5月に二所ノ関部屋から分家独立する形で片男波部屋を創設した。ただし、当時の二所ノ関部屋の師匠である8代二所ノ関（元大関・佐賀ノ花）が、前頭・玉響や玉嵐、幕下・玉乃島（後の横綱・玉の海）などの12代片男波の内弟子である力士たちの片男波部屋への移籍に関しては1年待ってほしいと主張したため、とりあえず12代片男波の内弟子の移籍は保留されたままでの分家独立となった。

しかし、それから1年が経過しても12代片男波の内弟子たちの片男波部屋への移籍は実現せず、業を煮やした12代片男波は、1962年5月場所前に玉響改め新川・玉嵐・玉乃島たちの移籍届を日本相撲協会へ提出した。それに対抗して、8代二所ノ関はこの移籍を脱走と見做し、移籍届を出された力士19人中で成年に達していた者たちの廃業届を日本相撲協会へ提出し（玉嵐・玉乃島・幕下の新鋭であった玉兜ら4人は除外された）、8代二所ノ関と12代片男波の対立はさらに深まった。

1962年5月場所が始まっても廃業届を提出された力士たちは本場所に出場できないため、二所ノ関部屋の先代の師匠である7代二所ノ関（元関脇・玉ノ海）が仲裁に入り、8代二所ノ関が日本相撲協会へ提出した廃業届の取り下げと幕下以下の力士の翌7月場所からの移籍を認めることで8代二所ノ関と12代片男波の両者は合意した。しかし、廃業届を出された力士たちは番付を10枚も落とされた上に不出場期間は休場扱いとされてしまい、ほどなくして新川は廃業し、玉嵐の片男波部屋への移籍は翌1963年にまで持ち越されてしまった。

正式に玉嵐らの移籍が認められて以降、12代片男波は玉乃島（玉の海）を横綱にまで育て上げ、1971年10月に玉の海が急逝した後も関脇・玉ノ富士や小結・玉輝山、小結・玉龍などの関取を育て上げた。

12代片男波は自身の定年退職を目前に控えた1987年9月に逝去し、それに伴い、片男波部屋の部屋付き親方である11代湊川（元関脇・玉ノ富士）が13代片男波を襲名して片男波部屋を継承した。13代片男波は、関脇・玉春日や関脇・玉乃島などといった関取を育て上げた。

その後、2010年（平成22年）2月に片男波部屋の部屋付き親方である15代楯山（元関脇・玉春日）が13代片男波と名跡交換する形で14代片男波を襲名して片男波部屋の師匠に就任し、13代片男波は16代楯山を襲名して片男波部屋の部屋付き親方となった。現在は所属力士が3人というごく小規模な部屋となっている。

2019年1月場所において玉鷲が幕内最高優勝を果たし、同部屋では1971年7月場所の玉の海以来48年ぶりとなる優勝力士が誕生した。

部屋創設以降、所属力士の四股名には12代片男波の現役時代の四股名から取った「玉」という1字を付けるのが伝統とされている。

歴史上初めて確認できる片男波部屋は1846年（弘化3年）に引退した雷部屋の十両4・温海嶽幸助が興したものである。この片男波部屋は1代で消滅した後、1880年代に玉垣部屋に所属する中ノ関が二枚鑑札で6代片男波を襲名して片男波部屋を再興したが、7代片男波（元三段目・高緑）の代に入ってから片男波部屋は再び閉鎖された。

1939年（昭和14年）に8代片男波（元幕内・開月）が花籠部屋から分家独立する形で片男波部屋を再興したものの、1942年に片男波部屋は再び花籠部屋に吸収された。片男波部屋が閉鎖された後に幕内に昇進した力士に藤田山がいた。6代・7代片男波による片男波部屋と8代片男波による片男波部屋には系統的つながりはない。

</doc>
<doc id="117858" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117858" title="V.">
V.

『V.』（ブイ）は、トマス・ピンチョンによる処女長編小説。メタフィクション。1963年発表。フォークナー賞を受けるが、ピンチョンはマスコミを避けて遠くの山までバスで逃げだしたという。通常ポストモダン文学に分類されるものの、あらゆる分類を拒否するような複雑怪奇な物語はいかなる形容も困難である。

物語には大きく分けて二つのパートが交互に出現する。

一つは現代（1955年 - 1956年）のニューヨークを舞台とした、元海軍兵の放浪者ベニー・プロフェインのアンチヒーロー物語である。彼は非人間的な「物」の一切と相容れることができず、また数多くの女性と関係を持つが常に女性の向こう側にみえる「物」性を恐れている。このパートは過去から未来へと進行する伝統的な小説形態を取り、また文体的にも特筆すべき部分はない。しかし物語に筋らしい筋はなく、コミック的に誇張され混沌とした現代風景がひたすら進行していく。

もう一つはハーバード・ステンシル(彼自身はプロフェインと同時制の人物)が収集した「Vの女」についての順不同の挿話群である。Vは歴史の影の存在として目されており、エジプト・カイロのヴィクトリア、極南の地ヴェイシュー、ヴェネズエラ人の暴動計画、「ヴィーナスの誕生」略奪事件、マルタ島のヴェロニカなど、Vのイニシャルを共通項とし「女性性」「破壊的な力」「人工世界の侵攻」などのイメージをまとって出現する。しかし読者が確定した事実と判断できるのは、父シドニー・ステンシルがVの女についての記述を手帳に残したというステンシル自身の語りと、父が死の直前にVの女と再会したという(ステンシルが入手していない)過去時制の物語だけであり、それ以外はステンシルが入手した情報に彼自身の想像・妄想が入り交じった真偽不明の断片に過ぎない。ただし、過去の物語との統合性から全ての情報が部分的には真実であることを示しており、単なる幻視の物語として受け流すことも許されない。このパートは文体的にも「スパイ小説」「告白小説」「ゴシック小説（「ソドム百二十日あるいは淫蕩学校」のパロディ）」など多様な技法を用いて記述されている。

この作品にはあらゆる領域の情報が利用されているが、中心となる概念としてサイバネティクスと（情報理論の）エントロピーが挙げられる。

正しいとも正しくないとも判定不能な物語群は、すなわち情報エントロピーの最大化の方向へと進行している。そしてそのような小説自体が一種の情報であると同時に「情報についての物語」をも構成し、読者を真偽に関するフィードバックのループへと巻き込んでいく。しかも小説は歴史的事実を語ると同時に歴史的事実の捏造を行っているため、メタフィクショナルなループは現実をも侵食していることになる。

表題でもある「V」という文字は、そこから連想されるあらゆる言葉 (vicious, veracius, verify, version, void...) を表象すると同時に、このような真実と幻視のV字交差点という意味も併せ持つ自己導入、自己増殖的なものである（小説の見開きにはVの字の集合で作られた大きなVの字が描かれている）。物語の二重構造のうち、前者はステンシル、後者はプロフェインにほぼ相当し、両者の相互流入が小説内の情報の流れを産み出している。

「ヴィヴァルディ作曲カズー笛協奏曲」なる偽作は、他のピンチョン小説にもたびたび顔を出す。プロフェインの友人ピッグ・ボーディンは『重力の虹』にも登場している。

『V.』に「全国にでたらめに散在する工場を有し、処理能力を上まわる政府契約を請負っている会社」として登場する「ヨーヨーダイン」は、『競売ナンバー49の叫び』で主人公エディパを遺言執行人に指名する元恋人ピアスが筆頭株主をつとめる会社としても登場する。

</doc>
<doc id="117860" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117860" title="巡査">
巡査

巡査（じゅんさ、英称: 、旧英称: ）は、警察法第62条に規定される日本の警察官の最下位の階級。都道府県警察採用試験に合格した者は学歴に関係なく最初は皆この階級である。

元は邏卒（らそつ：“巡邏の兵卒”の略）と称した。明治の頃、patrolに対する適切な日本語が存在せず、「巡邏査察」（じゅんらささつ）を当て嵌めその省略形としたことが呼称の起こりである。明治初期は一等巡査から四等巡査に分かれており、一等巡査は現在の警部補に相当した。

現在の日本における巡査の階級は、警察法第62条に規定され、上位の階級には警視総監、警視監、警視長、警視正、警視、警部、警部補、巡査部長がある。巡査部長との間には、警察法には規定されていない階級的呼称（職位）として巡査長が存在する。巡査は、警察署や警察本部に配属され、交番や駐在所などでの勤務、各部署で担当する事件の捜査や事務を行う。割合は警察官全体の約31%。

通常、都道府県警察官採用試験で採用された者は、学歴に関係なく採用日つまり警察学校への入校日をもって巡査を命じられる。この時点で警察官であるが、研修中なので現場での活動を行うことはほとんどない。

「刑事訴訟法第百八十九条第一項および第百九十九条第二項の規定に基づく司法警察員等の指定に関する規則（昭和29年7月1日国家公安委員会規則第5号）」またはこれに準じて制定されている都道府県公安委員会規則により、巡査部長以上が司法警察員とされ、巡査は司法巡査とされる。そのため、巡査は各種令状の請求・告訴・告発・自首等を受理する権限を持たない。例外として、離島等の駐在所員や専務課に所属する捜査員等、巡査でも司法警察員としての権限が必要な場合には、同規則により、警察庁長官、管区警察局長、警視総監、道府県警察本部長から司法警察員に指定される。

巡査部長に昇任するには、
ことが必要。

他に、“多大な功労による”特別昇任（特進）という場合もある。

</doc>
<doc id="117861" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117861" title="警部">
警部

警部（けいぶ、）は警察法第62条に規定される日本の警察官の階級の一。警視の下、警部補の上。英語の及びの訳語にも充てられる。

警察法第62条に規定され、警察官の階級としては警視総監、警視監、警視長、警視正、警視に次ぐ第6位に位置する。

定員は都道府県によって異なるが概ね警察官全体の5 - 6％程度であり、直接に現場に携わる事は少なく、現場指揮を統括する立場となる職位である。

刑事訴訟法第199条第2項により、階級が警部以上で国家公安委員会又は都道府県公安委員会が指定する者が、司法警察員として逮捕状を請求することができる。この指定は、国家公務員である警察官にあっては「刑事訴訟法第百八十九条第一項および第百九十九条第二項の規定に基づく司法警察員等の指定に関する規則」（昭和29年7月1日国家公安委員会規則第5号）第2条により、都道府県警察の警察官にあってはそれぞれの都道府県公安委員会の規則により、それぞれなされている。

また、他国警察・自衛隊・他国軍隊との階級比較が行わることがあるが、日本国警察における警部は「警部任用科」という幹部（士官）教育を修了しており、武官の階級として比類した場合、「少尉～中尉相当官」としての職責を担う。

都道府県警察官として採用された者（ノンキャリア）の場合、警部補としての実務経験が4年以上あれば警部への昇任試験の受験資格が得られる。警部補までの昇任試験では、学歴による採用区分によって受験資格を得るための実務経験年数に違いがあるが、警部への昇任試験に学歴の差はない。最速の場合は30歳代で昇任することができるが、そういった例はごく少数に留まる。

国家公務員採用試験I種に合格し、警察庁警部補として採用された者（キャリア）は、採用直後の4か月の研修と、12か月に及ぶ交番等の実務経験ののち、再び警察大学校で1か月研修を受け、採用2年目（1年5か月ほど）で一斉昇任する。したがって最年少の場合は23歳である。昇任試験はない。

警部に昇任した（予定者を含む）都道府県の警察官は、警察大学校の警部任用科で4か月の教養を受けるものとされている。警部任用科の学生は、教養期間中に皇居へ招かれ、天皇に謁見することが慣例となっている。

</doc>
<doc id="117862" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117862" title="警視">
警視

警視（けいし、英称：Superintendent）は、警察法第62条に規定される日本の警察官の階級の一。上から5番目。警視正の下、警部の上。

警視の階級は警察法第62条において、警視総監、警視監、警視長、警視正に次ぐ第5位の階級として規定されている。

都道府県警察に所属する警察官の場合、警視とそれ以下の階級の者は「地方警察職員」たる地方公務員である。一方、警視正以上の上位4階級は一般職の国家公務員となり、地方警務官と称する。都道府県警察に採用された者が警視正へ昇任した場合、その者は地方警務官となり地方公務員たる身分を喪失するが、この者を特に「特定地方警務官」という。

割合は警察官全体の約2.5％である。警視正以上の階級は極端に人数が少なくなり、全体の0.5％ほどである。

合・冬制服の袖章には金と紺の斜め線が入る。

刑事訴訟法にいう司法警察員。犯罪捜査のための通信傍受に関する法律4条1項により傍受令状の請求は、警察官については警視以上の国家公安委員会または都道府県公安委員会の指定する者しかできない。昇任は警部としての実務経験年数と選考で決まる。

この階級が、いわゆる「キャリア組」とノンキャリアとの大きな壁と比喩される。キャリア組は採用7年目で一斉に、いわゆる準キャリア組は15、6年目前後で昇任する。ノンキャリアの場合は、最も早く昇任したとしても45歳前後であり、その差は大きい。

</doc>
<doc id="117867" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117867" title="黒田鉄山">
黒田鉄山

黒田 鉄山（くろだ てつざん 1950年 - ）は、埼玉県大宮市（現さいたま市）生まれの武術家。第15代振武舘宗家。幼少より祖父（黒田泰治）や父（黒田繁樹）から家伝の古武道5流派を学び、現在でも伝承している。「動きを消すこと」をキーワードとして古武道の研鑽と研究を積む。

1950年、埼玉県大宮市（現さいたま市）で、父・黒田繁樹の元に生まれる。曾祖父の幼名「鉄之助」や祖父の号「鉄心齋」や永田鉄山に「鉄」の文字が使われていたことから、それにあやかって「鉄山」と名づけられた。幼い頃から大人に交じって稽古に参加しており、本人も具体的にいつから稽古を始めたかは覚えていない。少年時代は、厳しく育てられることもなく、成績もいたって普通だったという。この頃は、武術よりも漫画に興味を持ち、自分で漫画を描くほどだった。中学、高校時代は剣道部に所属していたが、自身の学んでいた振武舘の剣術とは違っていたため、最初は苦労したという。試合のときも、軽い打ち方があだとなり、審判になかなか一本をとってもらえなかった。ただ、本人は剣道に対して本気で打ち込んでおらず、中学時代は練習をサボることが多かった。また、剣道部も高校2年のときに退部してしまった。さらに受験勉強の忙しさから、自宅での武術の稽古にも参加しなかった。結局、武術の稽古を本格的に始めるのは大学進学後になってからになる。本人によれば、この頃、勉強や稽古を強制されたことはなかったという。

1968年に法政大学の法学部に進学したが、大学紛争が頻発したせいで授業が休講になることが多くなったため、武術の稽古に参加するようになった。この頃は、力任せの厳しい稽古が多く、道場を辞めるもの多かったが、逆に厳しい稽古が評判になり、生徒は集まっていた。同年3月、先輩の知り合いの道場開きに祖父と共に招かれた為、そこで剣術と居合の型を披露した。しかし、切附を抜いたときに、柄に左手を沿えることが出来なかった。鉄山本人は、その失敗をすぐに忘れてしまったが、帰宅前に立ち寄った飲み屋で祖父・泰治にそれを指摘されてしまう。鉄山は、型の披露で失敗しながらも、その場を誤魔化して他人に褒められて得意になっていた自分に腹を立てた。これが切っ掛けで、本格的に武術の稽古に邁進するようになった。自身の失敗を指摘された翌日、鉄山は道場の雑巾がけをはじめた。そして、掃除を終えて改めて刀を抜くと、どうしても刀の切っ先が鞘に引っかかってしまうことに気づいた。その後は、刀を抜く動作だけを繰り返し稽古するようになった。その稽古は厳しく、刀が汗で錆びてしまうほどで、錆び落としが毎日の習慣となっていた。そして、鉄山に実力がついてくる様子を見た泰治はそれを喜び、大日本武徳会に推薦状を送り、鉄山に古武道の称号を取らせてしまった。そして鉄山は、19歳のときに教士号を、20歳のときには古武道八段範士号を賜った。ただし、発行した大日本武徳会は戦前の大日本武徳会とは関係がない任意団体である。また、鉄山自身、自分の稽古に全く納得していなかったという。

40代半ばになると、弟子から自身の動きがあまりにも速すぎると指摘されるようになった。その後、祖父・泰治の動きが撮影された8ミリフィルムを見た際に、物理的な速さではないことに気づいた。その後、柔術にも力をいれるようになり、体が柔らかくなっていくことにも気づいた。そして、弟子からは気配が消えたと指摘されるようになった。本人によれば、そこまで到達できたのは祖父の残した型があったからだという。

黒田鉄山は勝負事や強い弱いには関心が薄いと自ら述べている武術家である。彼の関心は家伝の武術を通した武術的身体の探求にある。彼は武術的身体を次のように定義している。
武術的身体の獲得を可能にするのが型の稽古である。黒田は「型は実戦の雛形ではない」という。戦いの中で型の順序そのままに動くことには意味がない。型は身体の運用理論であり、実戦に対応するための動きを作り上げる手段（方便）である。型には一般的、日常的な動作から離れた身体運動を要求してくる部分がある。慣れてしまった日常的な動きから離れるのはとても難しいことであるが、型の要求どおりに正しく動こうとすることで動きの質が変化する。逆に、表面の動きだけを似せて自分の動きやすいように動いてしまうと、型は形骸化する。

黒田が道場主を務める振武舘においては剣術、柔術、居合術が三位一体であるとされている。順体、無足、等速度などの身体操作をそれぞれの武術の中で学んでゆき、それらが一体となって武術的身体が形成される。

振武舘の柔術は相手を投げる、極めるという結果を重視したものではない。剣を相手にした身体の使い方及び剣を扱うための「斬りの体捌き」を学ぶことを重視している。「柔術が先行して剣術を引っ張っていく」とも言われる。剣の世界においては、ふんばったり居付いたりすることは斬られることになるため避けねばならない。そのため絶対に力をいれず、相手の力にぶつからず柔らかく相手を崩すことを訓練する。

基本となる稽古法に、床を蹴らずにその場で前回り受身を行う「無足の受身」がある。床を蹴らなければほとんど前進しないため、たたみ一畳で何十回と回転することができる。一畳での回転数を徐々に増やしてゆくことが稽古の指標になる。

剣術では太刀だけでなく、十手、小太刀、薙刀など様々な武器の扱いを学ぶ。これらの武器を手先で振り回したり叩きつけたりすることを否定し、無拍子の斬りの体捌きで扱う術理が剣術の根底に流れている。

居合は剣術中の精髄とも言われ、難度が高い術技である。刀の抜き方は「右手で抜かない」ことが基本となる。右手で抜かず体捌きで抜くことが大きな斬撃力を生み出す。

しかし居合術は単に鞘から刀を速く抜くだけの技術ではない。相手は既に刀を抜いており、自分は未だ抜いていないという居合の想定する条件は、自分に不利なものである。また基本となる座構えも、動きが制限されて不利であるかに見える。不利を覆す術理を型の中で学ぶのである。最終的には刀を抜かずに相手を制する（太刀を捨てる）ことを目指す。

剣を持った相手を棒で制御する体捌きを訓練する。棒で剣を受けないという特徴がある。

極め技や当身などの殺法と、身体の不具合を矯正する活法。一般には教授されていない。

</doc>
<doc id="117868" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117868" title="伝奇集">
伝奇集

『伝奇集』（でんきしゅう、"Ficciones"）は、ホルヘ・ルイス・ボルヘスの代表的短編集。スペイン語小説集。1944年刊行。元は1941年の『八岐の園』（やまたのその）と1944年の『工匠集』（こうしょうしゅう）の2篇だったものをまとめたもので、全17篇の作品からなる。

八岐の園のプロローグには有名な言葉:
「数分で語り尽くせる着想を五百ページに渡って展開するのは労のみ多くて功少ない狂気の沙汰である。よりましな方法は、それらの書物がすでに存在すると見せかけて、要約や注釈を差しだすことだ」
が語られている。すなわちボルヘスは引用という行為自体が、引用元の内容の有無に関係なくそれ自身である程度の意味を持つという認識に初めて至り、新しい形の創作を生んだのである。これについてウンベルト・エーコは「ボルヘスはハイパーテキストを先取っていた」と述べている。

</doc>
<doc id="117870" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117870" title="『ドン・キホーテ』の著者、ピエール・メナール">
『ドン・キホーテ』の著者、ピエール・メナール

「『ドン・キホーテ』の著者、ピエール・メナール」（ドン・キホーテのちょしゃ ピエール・メナール、Pierre Menard, autor del Quijote） は、ホルヘ・ルイス・ボルヘスによる短編集『伝奇集』に収録された作品の一編。ピエール・メナールという20世紀の作家がミゲル・デ・セルバンテスになりきるなどの方法で、『ドン・キホーテ』と一字一句同じ作品を作りだそうとした、という設定のもと、セルバンテスの『ドン・キホーテ』とピエール・メナールの『ドン・キホーテ』の比較を文学批評の形式で叙述した短編小説である。

この小説（『『ドン・キホーテ』の著者、ピエール・メナール』）はピエール・メナールの残した作品のリストや、二つのドン・キホーテの比較からなる論文（のパロディ）であり、究極のパロディ小説であると同時に、全く同じテクストに対し逆に時代や文化、作者といった周辺条件の側を書き換えることで何が起こるのかを鮮やかに描いて見せている。

これらの試論は書を読むとはなんなのか、それは書く事とどのように繋がっているのか、という問題に光を当てることになる。完全に一致する作品を生み出そうとするメナールの行為は、書の本質、あるいはイデアに近づく行為である。読者はメナールの可能性により、既存のあらゆる書物に対して同様の方法で無限の可能性を投げ込むことができる。そしてボルヘスはそのような可能性を示すことで既存の全ての書物に対して、それらにいっさい触れることなく実質的な改変行為（または盗作）を行なっているのである。

テーマである『ドン・キホーテ』が、騎士道物語を意識的に裏返した最初の近代小説であることに注意したい。ボルヘスは『ドン・キホーテ』をさらに裏返しにし、意識的な小説行為それ自体を描くことに成功した。後にアメリカのジョン・バースがボルヘスを発見した際に『尽きの文学』（Literature of Exhaustion）で言及したのもこの作品である。

ボルヘスは、「書を読むということは、書の経てきた歴史をも読むこと」という趣旨のことを述べており、この考えをもっとも簡潔な形で表現したのが当作品であるといえよう。

</doc>
<doc id="117871" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117871" title="ヴァンデグラフ起電機">
ヴァンデグラフ起電機

ヴァンデグラフ起電機（）は静電発電機の一種。アメリカ人物理学者、R・J・ヴァン・デ・グラフによって1929年に発明された。バンデグラフ、ヴァンデグラーフ、ヴァン・デ・グラフなどとも表記する。ローラーによってゴムベルトを回転させて電荷を運び、絶縁性の柱の上に置かれた中空の金属球に溜めていくことで非常に高い電位差を作り出す。高圧の直流電圧を発生させることができる一方、電流は低く抑えられる。高電位部を空気で絶縁するタイプの装置では、近年5 MVの電位差が得られる。卓上用の簡便な機種でも電位差は数100 kVに達し、目に見える大きさのを発生させるのに十分なエネルギーを蓄えることができる。簡便なヴァンデグラフ起電機は静電気学の教材として、またはサイエンスショーや科学館での展示に用いられる。

ヴァンデグラフ起電機は物理研究用の粒子加速器として発展してきた。この種の起電機で得られる高電圧は、真空中で亜原子粒子を高速にまで加速させるために有用であった。加速エネルギーの大きさでは1930年代に考案されたサイクロトロン加速器に及ばないものの、エネルギーの安定性および制御性に優れ、粒子ビームの拡がりが小さいなどの利点があり、改良を重ねながら今日まで用いられ続けている。核物理学研究以外にも、分野で高エネルギー粒子の発生やX線ラジオグラフィに用いられたり、をはじめとする微量元素分析や、材料分野でのイオン注入へ応用されることも一般的である。

ヴァンデグラフ装置のターミナル電位はアーク放電やコロナ放電の発生により制限されるが、現代の実用ヴァンデグラフ装置は絶縁ガスを満たした加圧タンクに収められているのが一般的であり、これにより電位差は最大で約25 MVに達する。実質的な電位差を増大させるため、グラウンドから高電位ターミナルまでを往還させながら多段階の加速を行う方式はタンデム型ヴァンデグラフ加速器（）と呼ばれる。例として、25 MVのターミナル電位を持つタンデム加速器で多価の重イオンを加速させると、400 MeV以上のエネルギーを持つイオンビームを作り出すことができる。

左の模式図に示すのはごくシンプルな空気絶縁式のヴァンデグラフ起電機である。異なる材質で作られた2本のローラー（図の (3)、(6)）に輪になったベルトをかけ、モーターで回転させる。ベルトの材質にはゴムや絹など絶縁性で柔軟な物質を用いる。ローラーの1つ (3) は中空の金属球 (1) の中に設置され、もう一方 (6) は柱の下部に置かれる。それぞれのローラーの近くには尖った歯を持つくし形電極（図の (2)、(7)）が備えられており、ベルトと触れない程度の距離が保たれている。金属球の中にあるくし形電極 (2) は球と電気的に接続されており、下部の電極 (7) は接地されている。電荷の発生には摩擦帯電（異種物質を互いに接触させると電荷の移動が起きる現象）を利用する。図の例では、ゴムベルトの裏面が上方のアクリル製ローラー (3) と擦り合わされて負に帯電し、ローラーは逆に正に帯電する。負電荷はベルトの回転につれて下方に送られ、一方で正電荷はローラーに蓄積し続ける。正に帯電したローラー (3) は近接するくし形電極 (2) に対して電場を及ぼす。くしの歯が鋭利であればその先端位置での電場は非常に強くなり、空気の分子をイオン化するほどになる。イオン化によって生じた電子はゴムベルトの表面へ、陽イオンはくし形電極へと引き付けられる。電極 (2) に触れた陽イオンは電極から電子を受け取って中和され、結果として電極および金属球 (1) の電子数は減少する。金属球が得た正味の正電荷は球殻の外面に蓄積するため、球殻内部には電場は作られない。その理由はと同様にガウスの法則で理解することができる。蓄積した電荷が球内に影響することがないので、くし型電極 (2) での静電誘導過程は継続的に行われ、球殻には電荷が蓄積され続ける。

この例では下側のローラー (6) は金属でできており、下降してきたベルトの裏面と触れて負電荷を奪い取る。それによって下側のくし型電極 (7) でも歯の先端に強い電場が生じ、空気の分子をイオン化する。ここで生じた電子は電極を経てグラウンドに送られるが、陽イオンはベルト表面に引き付けられていき、負電荷を奪い去るか表面に吸着することで正味の正電荷を与える。上昇側・下降側のベルトがそれぞれ輸送する電荷の収支は球に対して正となる。つまり、ベルトの回転とともに定常的な「充電電流」が流れ、球に正電荷を蓄積し続ける。帯電量の増加が止まるのは、コロナ放電やリーク電流によって電荷が失われる速度と充電電流が釣り合ったときである。これらの効果を緩和するため、金属球のサイズを大きくしてグラウンドから遠くに置くほど最高到達電位は大きくなる。なお、ここでは上昇側のベルトが下降側に比べて相対的に正に帯電していると考えたが、各部の材質の選択次第で符号を逆にすることもできる。

図に描かれた金属の小球 (8) は下側くし型電極 (7) と同じく接地され、棒の先に付けて動かせるようになっている。小球を帯電球に近づけるとグラウンドから小球まで電子が昇ってくる。電場が十分大きければ（後の節を参照）、空気が絶縁破壊を起こして火花放電 (9) が見られる。

上記のような摩擦帯電式の起電機は高圧電源を必要としないため、容易に自作することができ、サイエンスフェアで展示するのにも向いている。高圧電源をベルトの上部や下部に設置することで効率的にベルトに電荷を与えれば、より高い電位を実現することができるが、ここでは詳細は省く。

帯電電極は必ずしも球形でなくても構わないが、実際には図のように球の凹面にベルトを迎え入れる形状が最適である。帯電電極が完全に球形であれば、その表面の電場は均一になり、電場が局所的に強くなる箇所がなくなるため、周りのをイオン化させずに電位を上げることができる。また、帯電電極に対して外側から電荷を近づける方式だったとすれば、電位がある程度高くなったところで電場によって輸送が妨げられてしまう。しかし、帯電導体はその内部に電場を作らないので、内側から電荷を近づける方式なら連続して電荷を送り込み続けることができる。このように、ヴァンデグラフ起電機は広い範囲の電位差に対して一定の電流を供給することができるので、ほぼ理想的な電流源とみなせる。

ヴァンデグラフ起電機で作ることができる最大の電位は、周囲の気体にコロナ放電が発生しはじめる電場（絶縁耐力）に球電極の半径をかけたものでおおよそ与えられる。標準状態の空気の絶縁耐力は約30 kV/cmである。よって例えば直径30 cmの球電極がよく磨かれていれば、最大電圧は約450 kVになると期待される。以上の理由で、ヴァンデグラフ起電機は可能な限り大きい球形電極を持つように設計されることがほとんどである。

高電位電極の内部に力学的な手段で電荷を少量ずつ送り込むという発電方式は、トムソン（ケルヴィン卿）が1867年に発明したケルヴィン水滴誘導起電機にまで遡る。これは帯電した水滴が同符号の電荷を帯びた受け皿へと連続して滴り落ち、電荷を蓄積していく仕組みだった。この方式では受け皿からの静電斥力に抗して水滴を運ぶのは重力であるが、トムソン自身ははじめ水滴ではなくベルトを用いて電荷を運ぶことを提案していた。

循環するベルトによって電荷を運ぶ方式の起電機は1872年にアウグスト・リーギによって初めて作られた。リーギの装置で電荷を運ぶのは、天然ゴムのチューブベルトに嵌められた多数の針金リングであった。接地されたローラーの近くに帯電板が備え付けられ、静電誘導によってリングに電荷を誘起する。チューブは循環の途中で球形の金属電極を貫通する構造になっており、球電極内部でリングから球へと電荷の受け渡しが行われる。ジョン・グレイもまたベルト式の起電機を発明した。1903年には、Juan Burboaによってさらに精巧なベルト式起電機が発明された。しかし、ヴァン・デ・グラフに直接インスピレーションを与えたのは、1920年代にが開発していた起電機であった。落下する金属球が電荷を運ぶという、ケルヴィンの水滴誘導起電機の原理を復活させた方式だった。

プリンストン大学でフェローを務めていた物理学者R・J・ヴァン・デ・グラフは、同僚ニコラス・バークと共同で1929年から静電起電機の開発に着手した。空き缶とモーター、雑貨店で購入した安物の絹リボンを用いて製作された第1号機の運転に成功したのは1929年10月のことであった。ヴァン・デ・グラフは時をおかず物理学部の学長と交渉し、装置を改良する資金として100ドルを獲得した。1931年にはアメリカ物理学会の会合において150万Vの電圧を達成したことを報告し、「この装置は単純安価で持ち運びも可能である。必要な電源は電球ソケット1つである。」と述べた。特許出願によれば、この装置は高さ180 cmのホウケイ酸ガラス柱の上に直径60 cmの電荷蓄積用球体を2つ取り付けたもので、材料費は1931年時点でわずか90ドルであった。ヴァン・デ・グラフは1931年12月に2件目の特許を出願し、後に認められた。この特許は純利益の一部と引き換えにマサチューセッツ工科大学に譲渡されていた。1933年、ヴァン・デ・グラフは12 mサイズの大型起電機をMITの施設に建造し、7 MVの電圧を達成した。

現在まで続くヴァンデグラフ型加速器の基本様式を1930年代に確立したのは、ウィスコンシン大学のであった。ハーブは空気の代わりに高圧の絶縁ガスを用いて放電を防いだ。また、中空の絶縁柱に「等電位線」の役割を果たす金属リングを多数嵌めて内部の電位勾配を均一に保ち、その中に発電ベルトと加速管を収めた。第2次世界大戦がはじまると、ウィスコンシン大学で作製された静電加速器の一基がロスアラモス国立研究所に輸送され、マンハッタン計画に利用された。

1937年、ウェスティングハウス・エレクトリック社は5 MeVのエネルギーを生成することが可能な20 mサイズのヴァンデグラフ型加速器をペンシルバニア州フォレスト・ヒルズに建造した。この施設は「」と呼ばれ、核物理学研究の民間利用の端緒となった。この施設は1958年に閉鎖され、2015年に解体された。

第2次大戦後、大型加速器の民間需要が高まった。1947年にヴァン・デ・グラフらが設立したHVEC社は数十年にわたって大型静電加速器の開発と供給を主導した。ハーブは1965年にNEC社を設立し、HVEC社と並んで大型加速器を多数建造した。日本でも戦前から研究機関によるヴァンデグラフ加速器の試作が行われていたが、戦後1960年代からは東芝や三菱、日立などの民間企業が加速器開発の主体となった。

タンデム型加速器は、安定性・制御性というヴァンデグラフ型加速器の利点を保ったまま加速エネルギーを増大させようという試みの中から生まれてきた。この方式では加速エネルギーを倍増させるために2段階の加速を行う。まず、陰イオンをグラウンドから高電位ターミナルまで電位勾配に沿って加速させ、ターミナル中で物質と相互作用させて複数の電子を奪い、陽イオンへと変えてから、グラウンドまで逆の電位勾配に沿ってさらに加速させる。このようなアイディアは静電加速器の登場とともに提唱されていたが、イオン源などの周辺技術が確立していなかったため実現できなかった。初めて実用化されたタンデム型加速器はHVEC社の「ENタンデム」（1958年）である。1964年には、タンデム加速器に加えて前段加速用としてもう一基の静電加速器を用いる3段タンデム方式が開発された。

1970年代になると、放電を防ぐため六フッ化硫黄（SF）ガスを満たした加圧タンクに収めることで、タンデム型加速器で14 MVまでのターミナル電圧が達成された。これにより、軽イオンの直接反応を研究するのに必要な数10 MeVのエネルギーを持つ重イオンビームが得られるようになった。これまでに達成された最大のターミナル電圧は、オークリッジ国立研究所ホリフィールド放射性イオンビーム施設のタンデム式加速器における25.5 MVである。その後、ターミナル電圧30 MVを達成することを目指してDaresbery社やStrasbourg社が大型起電機の開発を進めたが、いずれも試験段階で中止された。到達電圧を向上させるために起電機をスケールアップさせる試みはこれをもって途絶えた。

はNEC社が開発したヴァンデグラフ型加速器の発展型である。それまでの加速器で電圧を制限していた主要因は真空加速管中の放電であったが、ペレトロン加速器では真空を汚染して放電の原因となる有機接着剤を用いずに加速管を製造していた。「ペレトロン」の名は絶縁ベルトの代わりに金属ペレットと絶縁継手からなるペレットチェーンを用いることからきており、これにより有機物蒸気や摩耗粉の発生を防いでいる。また、絶縁耐力が高いSFガスを用いるため、電荷の発生には気体のイオン化ではなく接地プーリーとインダクター電極による静電誘導を利用する。オーストラリア国立大学重イオン加速器施設に設置されている電圧15.5 MVの14UDペレトロン加速器では、チェーン長は20 m、回転速度は50 km/hである。

多くの科学博物館では小型のヴァンデグラフ起電機を展示しており、放電を起こしたり、来館者の髪の毛を立たせたりといった静電気のデモンストレーションに用いている。また学校教育やサイエンスショーで用いられることもある。ヴァン・デ・グラフが1930年代に作製した、空気絶縁型としては世界最大のヴァンデグラフ起電機は現在に常設展示されている。一部が重なり合った二つのアルミ球は直径4.5 mで、高さ6.7 mの柱に載せられており、最大到達電圧は2 MVである。同館ではこの起電機とテスラコイルを用いたサイエンスショーが日に2 – 3回実施されている。

ウィムズハースト式やボネッティ式のような古典的静電起電機では、ヴァンデグラフ起電機よりも大きい電流を容易に得られるほか、正負両方の電荷を発生させることができる。しかし、これらの起電機では、高電位電極が露出しておりコロナ放電が発生することや、絶縁性が悪く漏れ電流が流れることで電圧は制限される。一般に静電起電機では、高電位電極への電荷の蓄積速度は非常に小さいため、電極から漏れ出す電流が電荷の蓄積速度と等しくなった時点で電位は頭打ちになる。ヴァンデグラフ起電機では、ベルトが運ぶ電荷は大きい中空の球状電極へと溜められる。漏れ電流とコロナ放電を低減するには球が理想的な形状であり、このためヴァンデグラフ起電機は静電起電機の中で最大の電圧を生成できる。加速器用途にヴァンデグラフ起電機が用いられてきたのはこれが理由である。

</doc>
<doc id="117872" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117872" title="中村あずさ">
中村あずさ

中村 あずさ（なかむら あずさ、1966年9月5日 - ）は、日本の元女優、タレントである。元所属事務所は芸映プロダクション。

本名:良塚 あずさ（旧姓:中村）。

1966年（昭和41年）生まれ。神奈川県足柄上郡松田町出身。神奈川県立小田原城内高等学校を経て、東京工芸大学女子短期大学部秘書科卒業。

1987年（昭和62年）、日本海事協会主催の「ミス・マルレイナ」と、靴メーカー・マドラス主催のコンテスト「ミスマドラス」に選ばれたのをきっかけにデビューした。清楚な顔立ちと日本人離れしたスタイルで人気女優となり、テレビドラマ、CM、バラエティー番組などに多く出演した。

1997年（平成9年）、実業家の男性と婚約、1998年（平成10年）3月をもって芸能活動から引退した。1999年（平成11年）6月、第一子となる女児を出産。

芸映プロダクションープロマージュ（最後の所属事務所）

</doc>
<doc id="117874" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117874" title="手形法">
手形法

手形法（てがたほう、昭和7年7月15日法律第20号）は、約束手形及び為替手形に関する法律関係について規定した、日本の法律である。小切手法とともに有価証券法を構成し、広義の商法に含まれる。

日本での手形に関する初めての法令はフランス法にならった単行法である明治15年太政官布告第57号「為替手形約束手形条例」である。その後、明治23年の旧商法第1編第12章「手形及ヒ小切手」や明治32年の商法第4編「手形」に規定が置かれた。

17世紀以来各国で手形法・小切手法が制定されるようになったが、大きくフランス法・ドイツ法・英米法の三法系に分かれ内容に差異があった。オランダ政府の呼びかけでハーグで1910年と1912年に手形法統一会議が招集され、為替手形及び約束手形の統一に関する条約が成立したが、日本は会議には参加したものの調印しなかった。

1930年にはジュネーブで手形法統一のための国際会議が開催され、1.為替手形及び約束手形に関し統一法を制定する条約並びに第一及び第二付属書、2.為替手形及び約束手形に関し法律のある抵触を解決するための条約、3.為替手形及び約束手形についての印紙法に関する条約の3条約が成立した。

日本はジュネーブ統一条約を批准し、昭和7年に手形法を制定した。手形法（昭和7年法律第20号）は昭和9年1月1日から施行され、商法（明治32年法律第48号）中の「手形」の規定は廃止された。

なお、大陸法系の国々ではジュネーブ統一法による統一が図られたが、イギリスは印紙法に関する条約のみの批准にとどまり、アメリカもオブザーバー資格での参加にとどまった。大陸法系と英米法系の立法例が存在することになったため、1971年の国連国際商取引法委員会で統一規則を作成することが決定された。そして1988年12月9日の国連総会で国際為替手形及び国際約束手形に関する条約が採択された。

商法から分離され制定された法律であること、手形に関する行為が絶対的商行為とされている（4号）ことなどから、伝統的に商法学の対象として扱われている。

しかし、商法の実質的意義につき「企業に関する法」と理解する現在の通説的立場（商法企業法論）を前提に、企業でない経済主体も手形を利用できる制度の建前上、手形法は商法に属さないのではないかという疑問も示されている。

</doc>
<doc id="117876" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117876" title="宮本和知">
宮本和知

宮本 和知（みやもと かずとも、1964年2月13日 - ）は、山口県下関市出身の元プロ野球選手（投手）。司会者、タレント、スポーツコメンテーターなどの芸能活動を経て、2019年より読売ジャイアンツの投手総合コーチを務める。ホリプロ所属。

山口県下関市出身。小学校3年よりサッカーを始める。中学校時代はサッカー部に入部もすぐ退部して野球を始める。山口県立下関工業高等学校2年の時、投手に転向。1980年秋季中国大会に進出するが、準々決勝で岡山理大付に敗退。翌夏の甲子園山口大会でも準決勝に進むが、下関商に惜敗し甲子園には出場できなかった。高校卒業後、社会人野球の川崎製鉄水島製鉄所野球部へ入団。

には、日本鋼管福山の補強選手として都市対抗に出場。翌も川崎製鉄水島のエースとして都市対抗予選で好投し、チームを初出場に導く。一方、同年に公開競技として初めて開催されたロサンゼルスオリンピック野球日本代表に選出される。都市対抗は欠場したが、オリンピックでの金メダル獲得に貢献した。同年のプロ野球ドラフト会議で読売ジャイアンツから3位指名を受け、入団。入団発表の前日にサッカーをやっていて足首にケガをし、入団発表を欠席する前代未聞の失態を演じた。入団当初の背番号は13（1991年から21）。

入団当初は王貞治監督のもとで1年目から主に中継ぎとして起用され、38試合に登板。9月5日の対広島戦（後楽園球場）で、山本浩二に単独3位となる通算505号本塁打を浴びている。その後、1987年8月9日の対中日戦（ナゴヤ球場）では、チームは近藤真一に初登板でノーヒットノーランを献上し、その際の負け投手となるなど、数年間は伸び悩んだ。

監督に藤田元司が就任したに先発要員としてシーズン後半から一軍に定着。先発としてプロ入り初完投・初完封を記録し、5勝をマークした。10月6日、対大洋戦では完封勝利を収め、リーグ優勝時の胴上げ投手となった。さらに1989年の日本シリーズ第7戦（藤井寺球場）では、先発・香田勲男の後を受けて6回裏からゲームセットまで投げ抜いてセーブ投手となり、日本シリーズ胴上げ投手にもなった。には自身初の規定投球回数に到達し、自身初の2桁勝利となる自己最多の14勝、10完投を記録し、2年連続リーグ優勝時の胴上げ投手となった。1991年にも10勝をあげ、2年連続2桁勝利をあげたが、前年より防御率が改善されたにも関わらず貧打に悩むチーム事情が絡み、11敗と負け越した。1992年5月3日のヤクルト戦で広澤克実から、9月9日の大洋戦で代打の青山道雄から1年で2度満塁本塁打を打たれた。

に就任した長嶋茂雄監督のもとで、同年から翌にかけては先発登板することもあったが、リリーフ起用も多かった（1994年の決勝打、登板のなかった10.8決戦関係）。しかし、1995年は先発5・6番手として、ローテの谷間を担い、7連勝を記録するなど復調を果たした。は優勝決定試合の10月6日、対中日戦（ナゴヤ球場最後の公式戦）で先発したが、矢野輝弘に同点本塁打を浴びる等、早々と降板させられた。それでも、桑田真澄・槙原寛己らが故障で離脱した先発陣を支え、長嶋監督が命名した「レフティーズ」の一人として優勝に大きく貢献した。なお、同年には8年間結婚していた前妻と離婚。1女は宮本が引き取り、子育ての為に山口から両親を呼び寄せた。

には、6月17日のヤクルトスワローズ戦では延長戦で野手を使い切っていた状況を受けて代打起用（三振）されたりもしたが、開幕2日目に追突事故で頚椎を痛めた後遺症の影響もあり同年限りで現役引退を表明。

同年9月28日の対中日戦（東京ドーム）が公式戦最終登板となり、9回表二死の場面での登板でレオ・ゴメスを抑えて有終の美を飾り、ナインから胴上げされ、勝利投手の先発バルビーノ・ガルベスとも握手した。

1990年代の巨人の先発投手では貴重な左腕投手として活躍を続け、150km/h近い球威のある速球と大きく割れる縦のカーブとスライダー、チェンジアップを武器に5回のセントラル・リーグ優勝、及び2度の日本シリーズ優勝に貢献した。投手会長を長期に亘って歴任し、現役晩年には選手会長を務めるなどリーダーシップの高さには内外から定評があった。

引退後は明るいキャラクターを生かしてタレント、スポーツコメンテーターとして活躍。日本テレビ「ズームイン!!サタデー」のコメンテーターを始め、1998年は日本テレビのスポット契約・RFラジオ日本野球解説者、シーズンオフには「まるごとジャイアンツ倶楽部」のパーソナリティー、BS日テレ「デジナマジャイアンツ」キャスターの他、サンテレビジョンの「ゴルフの達人シリーズ」の司会も務めた。

プロ野球マスターズリーグ、札幌アンビシャスの投手としても活躍していた。

同郷の山本譲二主宰のクラブチーム「山口きららマウントG」に参画している。2006年、茨城ゴールデンゴールズとの親善試合にゲスト登板。途中で足がつって降板している。

ネットワークビジネスで水を販売しているタイセイ（グリーンプラネット）や、東京と沖縄に医院を持つ本田ヒルズタワークリニックの広告塔も務めている。

TBS系列平日正午枠の番組の司会に抜擢され、1998年4月より「宮本和知の熱血!昼休み」が放送された。しかし視聴率は低迷し、1.4%という当時のワースト記録を更新して、6ヶ月で打ち切られた。その後、「おもいッきりテレビ」には2007年4月から9月の打ち切りまで不定期で出演した（みのもんた休養時には司会を務めたことも）。

「ウッチャンナンチャンのウリナリ!!」でドーバー海峡横断部に欠員ができた際、同部の勧誘を引き受けて入部。しかし、怪我で活動を続けることが難しくなり、元テニス選手の神尾米を代わりとして同部に紹介し、神尾の入部と入れ替わる形で脱退した。

TUBEの前田亘輝と親交があり、1998年には前田プロデュースの「All or Nothing」で歌手デビューしている。この曲は日本テレビ「劇空間プロ野球'98」のイメージソングに使用された。事務所名の「エムズブラボー」はTUBEのアルバムタイトル「Bravo!」に由来している。

2007年、芸能人女子フットサルチーム「XANADU loves NHC」の監督に就任。

2008年9月、12歳年下の日本舞踊家（正派若柳流）・若柳きららと再婚したことを「ズームイン!!サタデー」で発表した。

2013年シーズンより、『ニッポン放送ショウアップナイター』の野球解説者に就任する。

永らく喫煙者だったが、2007年、離煙パイプを使い、禁煙に成功したことを明かした。

2019年シーズンは巨人の一軍投手総合コーチに就任。試合時はベンチを担当する。

</doc>
<doc id="117877" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117877" title="下総豊里駅">
下総豊里駅

下総豊里駅（しもうさとよさとえき）は、千葉県銚子市笹本町にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）成田線の駅である。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅。ホームは嵩上げされていない。南側の2番線ホームの南側に接して駅舎があり、2つのホームは椎柴方の跨線橋で結ばれている。北側のホームの跨線橋を降りたところにも出口があり、こちらからも出入りできる。北側のホームには小さな待合所が建てられている。

かつては木造平屋建ての駅舎で、待合所部分のみが使われていた。待合所内部には出札窓口や小荷物用の窓口も残るが、いずれも使用されていなかった。出札窓口の前には乗車駅証明書発行機が置かれていた。1985年（昭和60年）から銚子駅管理の無人駅となっている。現在は、鉄骨平屋建ての駅舎に建て替えられ、向かって右側がガラス張りの待合室で、左側がトイレとなっている。トイレは水洗の洋式便器で、男子用は駅前通り側、女子用はホーム側にある。

駅舎入口付近には乗車駅証明書発行機・簡易Suica改札機が設置されている。

2006年の1日平均乗車人員は約171人である。成田線では最も乗車人員が少ない。

千葉県統計年鑑によると、1日の平均乗車人員の推移は以下の通りである。
利根川の右岸に位置し、500メートルほど北へ行くと利根川に突き当たる。また、駅の北を国道356号（利根水郷ライン）が走っている。駅の西1キロほどのところには豊里ニュータウンがある。

</doc>
<doc id="117878" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117878" title="液冷エンジン">
液冷エンジン

液冷エンジン（えきれいエンジン）は、一般に水冷エンジンと呼ばれるものの他、水以外による液冷のエンジン（発動機）も含む総称である。環境温度が氷点下になった場合の凍結トラブルの防止や、金属の腐蝕の防止のために冷却水（クーラント）にジエチレングリコール等を混入するのは自動車等でも一般的であるが、普通は主成分が水であるため、水冷と称するのが普通である。なお、エンジン以外、たとえば電気機器の冷却等では、導電性がある水を嫌って、油冷などとすることはごく一般的である。

エンジンでは、エンジンオイルを冷却するオイルクーラーはごく一般的な装備であるが、エンジン自身の冷却にオイルを使用する手法があり、油冷エンジンと呼ばれることがある。また「液冷」とは称さないことが多いが、一例としては筒内ガソリン直噴式ではそのガソリンの気化による冷却効果がある。

油冷エンジンとしては、第二次大戦中のアメリカの戦闘機にそのような装置があったしたものがスズキのSACS(Suzuki Advanced Cooling System)である。これはシリンダーヘッド内部に潤滑用とは別に大量のエンジンオイルを噴射して冷却を行うもので、1985年に発売されたスズキ・GSX-R750で初めて採用された。

「空冷エンジンとするかどうかは議論の分かれている。」などとするものがいるが、ここで述べているような油冷方式で主に冷却されるピストンなどは、（舶用のような超大型でもない限り）構造上水冷や、外気に触れさせて空冷にすることなどはほぼ困難であり、一般に冷却などで適宜複数の手法を併用するのは当然であるから「空冷エンジンとするかどうかという議論」自体が議論のための議論以上のものではないと思われる。議論が必要な場合があるとすれば、レースや入札などの競争（コンペティション）のルールが影響するといった場合ぐらいであろう。

</doc>
<doc id="117879" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117879" title="椎柴駅">
椎柴駅

椎柴駅（しいしばえき）は、千葉県銚子市野尻町にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）成田線の駅である。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅。ホームは嵩上げされていない。北側の1番線ホームの北側に接して駅舎があり、2つのホームは下総豊里方の跨線橋で結ばれる。

旧駅舎は木造平屋建てで、外壁にはトタンが貼られていた。1974年から無人駅になり、駅舎内部の窓口は板で埋められ、待合所部分のみが使われていた。自動券売機などの設置はなく、乗車駅証明書発行機が窓口のあった部分に一台設置されていた。2007年1月の改築後は、屋根と透明な板で囲われコの字をした、簡易な待合所兼駅舎となっている。また、2番線のホームには小さな待合所が一棟建てられている。

銚子駅管理の無人駅で、乗車駅証明書発行機・簡易Suica改札機が設置されている。

2006年の乗車人員は1日平均約511人である。

千葉県統計年鑑によると、1日の平均乗車人員の推移は以下の通りである。
利根川の右岸に位置する駅で、500メートルほど北へ行くと、利根川に突き当たる。駅の北を国道356号（利根水郷ライン）が走り、北西へ1キロほど行くと、利根かもめ大橋が利根川を渡っている。

駅前に大丸タクシーの野尻営業所があり、タクシーが待機していることが多い。駅の裏に銚子市立第六中学校及び銚子市立銚子高等学校（旧銚子市立銚子西高等学校）の仮校舎がある。

</doc>
<doc id="117881" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117881" title="香取駅">
香取駅

香取駅（かとりえき）は、千葉県香取市津宮（つのみや）にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）の駅である。

成田線を所属線としており、鹿島線を加えた2路線が乗り入れている。当駅は線路名称上での鹿島線の起点駅であるが、鹿島線の列車はすべて成田線を通じて佐原駅へ乗り入れており、一部はさらに先の成田駅・千葉駅方面へ直通する。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅である。以前は3番線もあったが、その後保線用施設に転用されて乗降はできない。ホームは嵩上げされていない。2つのホームは跨線橋で結ばれる。

佐原駅管理の無人駅。ただし、成田線・鹿島線の分岐駅であるため、まれに他駅から派遣された駅員が特別改札業務を行うときがある。乗車駅証明書発行機・簡易Suica改札機が設置されている。

駅舎は香取神宮をイメージして2007年（平成19年）12月に建て替えられた。以前の駅舎は有蓋貨車を改造したものであった。

駅舎（北）側が1番線である。

2006年（平成18年）の乗車人員は1日平均約232人である。

千葉県統計年鑑によると、1日の平均乗車人員の推移は以下の通りである。

</doc>
<doc id="117882" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117882" title="油冷エンジン">
油冷エンジン

油冷エンジン（ゆれいエンジン）とは、エンジンオイルを冷却媒体として積極的に活用する液冷エンジンである。一般にドライサンプ方式では潤滑に必要な量のオイルを循環させるが、それと比較して相当に大量のオイルをシリンダーヘッドやピストンの裏などに噴射してオイルに熱を移し、また、通常と比較してより大型のオイルクーラーなどを用いてオイルから放熱する。以上により全体として、エンジンからの放熱をエンジンオイルを媒体として行うというシステムとなっている。

ピストン裏にエンジンオイルを噴射し冷却するといった機構は、冷却の補助として多く使われている手法であり、レーシングカーやターボエンジンなど、特に発熱量の大きなエンジンで以前より使われてきた一般的な技術である。航空レシプロエンジンでは、1980年代に初の無給油無着陸世界一周を達成した「ボイジャー」の前後2機のエンジンのうちの1機「IOL-200」が、そのような方式の油冷に改造されたものである。

以上のように一般的なものであるが、一般消費者の関心が高いオートバイのエンジンにこれを採用したものがあらわれたことから、以下のように関心を集め議論となった。

油冷システムとして有名なものにスズキのSACS（Suzuki Advanced Cooling System）が挙げられる。これはヘッドに大きなオイル溜まりを持ち、専用の冷却用オイルポンプからのオイル噴射により特にシリンダ頂部の熱境界層を破壊して効率的に冷却を行うものである。水冷エンジンより軽量になるのが利点であり、オイルによる冷却は全体の50 %以上を担っているとするが、オイルは冷却水より比熱が低いために冷却効率は水冷式より低い。

2010年1月現在、スズキ一部の国外仕様車両においては依然としてSACS機構が用いられている。過去にはGSX-R750/1100、GSF750/1200、BANDIT1200/1250、GS1200SS、INAZUMA1200、GSX1400などに採用していたが、排気ガス対策の観点からエンジン温を一定に保ちやすい水冷モデルに置き換わっており、バンディット1200/S及びGSX1400の“油冷ファイナルエディション”をもって姿を消した。

一方2010年に発売されたホンダ・CB1100では通常の潤滑系オイルポンプとは別に冷却系オイルポンプを持ち、大容量オイルクーラーで冷やされたオイルをヘッドの点火プラグ周囲に直接流すことで、最も温度上昇が激しい燃焼シリンダの頂部付近を効果的に冷却している。

本田技研工業が製造したF1マシンのRA302は自然空冷式とされているが、増設されたオイルクーラーと左右に露出した巨大なアルミ製オイルタンクによって空冷の補助として油冷を使っていた。市販車のホンダ・1300ではファンによる強制空冷およびエンジン内部の通路に空気を流すDDAC（Duo Dyna Air Cooling system）を採用していたが、ドライサンプ式としてフィンを切った巨大なアルミ製オイルタンクを持つことによって空冷補助に油冷としていた。一方CB750FOUR・SR400・ハーレーダビッドソンなどでは別体のオイルタンクを持ち、オイル量を増やしたドライサンプ式としており、これらも空冷能力を補うために油冷とした。

S&TモータースのV型2気筒および単気筒エンジンは仕様では空油冷としているが、エンジンのチューニングも低く、単にオイルクーラーを増設した程度のシステムに留まっている。

4輪車ではポルシェ・911の空冷モデルは、ドライサンプによる大量のエンジンオイルでエンジンを冷却している。

BMW・R1100以降の4バルブRシリーズは空冷エンジンであるが、オイルヘッドと呼ばれる排気ポート周辺の冷却専用オイル通路を持つ。

</doc>
<doc id="117883" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117883" title="小見川駅">
小見川駅

小見川駅（おみがわえき）は、千葉県香取市小見川にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）成田線の駅である。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅。ホームは嵩上げされていない。2つのホームは跨線橋で結ばれている。

佐原駅管理のJR東日本ステーションサービスが駅業務を受託する業務委託駅である。みどりの窓口（営業時間 6：45 - 20：00）・多機能券売機・自動券売機・簡易Suica改札機が設置されている。

2017年度の1日平均乗車人員は1,279人である。

JR東日本および千葉県統計年鑑によると、近年の1日平均乗車人員の推移は以下の通りである。

最寄りバス停留所は、駅前通りにある小見川駅となる。以下の路線バスが乗り入れ、千葉交通などにより運行されている。

</doc>
<doc id="117884" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117884" title="水郷駅">
水郷駅

水郷駅（すいごうえき）は、千葉県香取市一ノ分目（いちのわけめ）にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）成田線の駅である。

島式ホーム1面2線を有する地上駅。駅舎とホームは跨線橋で連絡している。

佐原駅管理の無人駅で、乗車駅証明書発行機・簡易Suica改札機が設置されている。1993年（平成5年）6月に建て替えられた駅舎は、地域のコミュニティプラザ・喫茶店との合築となっている。

2006年の乗車人員は1日平均約185人である。

千葉県統計年鑑によると、1日の平均乗車人員の推移は以下の通りである。
ヘラブナ釣りの名所で知られており、周辺道路が整備される前は乗降者数はかなり多かった。

</doc>
<doc id="117885" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117885" title="笹川駅">
笹川駅

笹川駅（ささがわえき）は、千葉県香取郡東庄町笹川いにある、東日本旅客鉄道（JR東日本）成田線の駅である。

仮駅名は「下総笹川」だった。笹川駅開業に伴い東北本線と水郡線の笹川駅は1931年（昭和6年）10月30日に安積永盛に改称。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅。ホームは嵩上げされていない。2つのホームは跨線橋で結ばれている。

佐原駅管理のJR東日本ステーションサービスが駅業務を受託する業務委託駅である。自動券売機・乗車駅証明書発行機(駅員不在時稼働)・簡易Suica改札機が設置されている。

駅前広場に隣接して、駐車場と駐輪場が整備されている。駐車場は通勤等の恒常的な使用は禁止されている。

2017年度の1日平均乗車人員は347人である。

JR東日本および千葉県統計年鑑によると、近年の1日平均乗車人員の推移は以下の通りである。

</doc>
<doc id="117888" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117888" title="山内トモコのTOKYOエンタテイメント・ステーション">
山内トモコのTOKYOエンタテイメント・ステーション

『山内トモコのTOKYOエンタテイメント・ステーション』（やまうちともこのとうきょうエンタテイメントステーション）は、2010年3月までTOKYO FMで放送された「観る」「聴く」「楽しむ」をコンセプトとしたエンターテインメント情報ラジオ番組。

通常は、半蔵門のTOKYO FMの本社スタジオから放送されるが、スポンサーでもあるパルコ関連のイベントがある時は、スペイン坂スタジオや首都圏のパルコでゲストを呼んで公開収録を行うこともある。かつてはスペイン坂スタジオで生放送を行ったこともあった（下記参照）。

かつては、FM情報誌「FM STATION」（ダイヤモンド社）のラジオ版といった番組だったが、その「FM STATION」が休刊したのちは同社発行の姉妹誌である自動車雑誌「CAR and DRIVER」のコーナーが新たに設けられた。番組終了時の編成は番組の前半にミュージシャンやアーティストを迎えるゲストコーナー、中盤に最新の映画情報を紹介する「映画館で逢いましょう」、そして後半に「CAR and DRIVER」との連携による「カードラEXPRESS」という構成になっていた。

</doc>
<doc id="117893" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117893" title="システム管理者の日">
システム管理者の日

システム管理者の日（システムかんりしゃのひ、英語：System Administrator Appreciation Day、略称：Sysadmin Day、SAD）は、システム管理者の労をねぎらう記念日。2000年から実施され、7月最終金曜日がこの日にあたる。

シカゴ在住のシステム管理者Ted Kekatosが、「新しいプリンタの導入に成功したシステム管理者が、他の社員たちから感謝のプレゼント攻めにあう」というヒューレット・パッカード社の広告を見て思いついたものである。Kekatosは、「残りの364日にはほとんど敬意を払われていないシステム管理者に対し、そのシステムの利用者等がプレゼントを贈るなどして感謝の意を表する日」としている。

日本では、システム運用の独立系ベンダーであるビーエスピー（現ユニリタ）が、2006年から「システム管理者感謝の日」を広める活動を開始。2009年には「システム管理者の会」を設立、年間を通してシステム管理者を支援する活動を展開している。毎年7月にはイベントも開催している。

</doc>
<doc id="117908" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117908" title="安田佑子">
安田佑子

安田 佑子（やすだ ゆうこ、1972年1月19日 - ）は宮城県仙台市出身のフリーアナウンサーで、ライター。作詞・訳詞家。元東日本放送アナウンサー。聖心女子大卒。

現在、オスカープロモーション所属。

子供の頃は、テレビアニメでどのキャラとどのキャラが同じ声優が演じているのかを当てるのが得意だった。また中学・高校生時代は前日視たテレビドラマのシーンをみんなの前で一人で演じるということをよくやっていた。

中学・高校は中高一貫校に在学。部活は中学生時代はバレーボール部だったが、高校生になってからは放送部。「校内放送が何かかっこいい」と思い、バレーボール部だったクラブメイト10数人と一緒に放送部に入ったという。高校の放送部はコンテストなどの活動も盛んで、放送の全国コンテストで高校２年生の時に２位、高校３年生の時に１位の成績を収める。

ラジオ好きであり、よく聞いていたラジオ番組は『ビートたけしのオールナイトニッポン』『サンプラザ中野のオールナイトニッポン』『ヤングパラダイス』『小倉久寛のオグラでオグラだ!』『渡辺正行の東京めぐりブンブン大放送』（いずれもニッポン放送）。

佑子の「佑」の字を「祐」と間違えられることが多い。「斎藤佑樹さんと本田圭佑さんのおかげでだいぶ「佑」の知名度が上がり嬉しい」と話す。

2004年9月から[韓国]へ留学し、2007年4月に帰国。

近年は、作詞・訳詞家としても活動。朝の連続テレビ小説「ひよっこ」の挿入歌「恋のうた」など。

</doc>
<doc id="117909" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117909" title="江部乙駅">
江部乙駅

江部乙駅（えべおつえき）は、北海道滝川市江部乙町西12丁目4にある北海道旅客鉄道（JR北海道）函館本線の駅である。

当駅より旭川方面は旭川支社の管轄となる。駅番号はA22。電報略号はエオ。

かつては急行「かむい」が停車していた。

所在地名より。アイヌ語に由来し、アイヌ語の「ユペオッ（yupe-ot）」（チョウザメ・たくさんいる）、あるいは「イペオッイ（ipe-ot-i）」〔魚が・多く・いるところ（サケの多くいる所）〕からとされる。

2面3線の単式・相対式ホームを持つ駅。互いのホームは跨線橋で連絡している。

無人駅（深川駅管理）。以前は有人駅であったが、その後簡易委託へ変更後に窓口業務を全て廃止しており、駅舎内には現在も閉鎖された出札窓口が残されている。出改札業務など利用客の応対を行う駅員はいないものの、旧事務室は冬季間に駅構内の除雪作業などを行う職員が詰所として利用している。

滝川市と合併する前の江部乙町の中心駅であったため、小さな街としての形態が整っている。駅前には温泉旅館や商店が残っており、徒歩5分の位置に江部乙市街がある。幹線道路沿いに郵便局などの金融機関や公共施設、商店街が並ぶ。路線バスも幹線道路沿いに停車する。

</doc>
<doc id="117912" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117912" title="奈井江駅">
奈井江駅

奈井江駅（ないええき）は、北海道空知郡奈井江町本町2区にある北海道旅客鉄道（JR北海道）函館本線の駅。駅番号はA18。電報略号はナイ。
駅名の由来は、アイヌ語の「ナイェ（その川）」が訛って地名になった事から。

かつては急行「かむい」・「そらち」が停車していた。

2面3線のホームを持つ地上駅。ホーム間の連絡は跨線橋で結ばれている。

砂川駅管理の委託駅（富士工業委託）。朝夕のみ窓口営業を行っている。

北海道中央バス・奈井江町営バス・浦臼町営バス「奈井江駅前」停留所が存在する。

</doc>
<doc id="117913" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117913" title="マックイーンの絶対の危機">
マックイーンの絶対の危機

『マックイーンの絶対の危機』（マックイーンのぜったいのピンチ、"The Blob"）は、1958年のアメリカ合衆国のSF映画。スティーブ・マックイーンの初主演作品である。日本でのテレビ放送時のタイトルは『SF人喰いアメーバの恐怖』、ビデオ発売時のタイトルは『スティーブ・マックィーンの人喰いアメーバの恐怖』。日本公開の際の同時上映作品は『最後の海底巨獣』（監督：アーヴィン・S・イヤワース・ジュニア）。

1972年には『』という続編（ホラーコメディ）が、また1988年には『ブロブ/宇宙からの不明物体』としてリメイク版も製作されている。

アメリカの田舎町に落ちた隕石には粘菌状の宇宙生物が付着していた。老人が森で見つけ、触るとくっつく。その塊Blobはあたりの生物を捕食して増殖していく。スティーヴが医者まで連れて行くが、ハレン先生も犠牲になる。ガールフレンドと警察に話しても信じてもらえない。互いに家を抜け出して追いかけるが。

本来ならば50年代に乱作された低予算B級SF映画のひとつであるが、無名時代のマックイーンが主演していたということで注目され、製作から8年遅れで『大脱走』の後に日本でも公開された。

この映画の主題歌は、「映画の公開を待たずに死んでしまったバーニー・ニー（Bernie Nee）率いるザ・ファイブ・ブロブズ（"The Five Blobs"）による歌と演奏である」と言われていたが、実際には作曲したバート・バカラックが歌と全ての楽器の演奏を多重録音したものである。。

</doc>
<doc id="117915" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117915" title="ルーバー">
ルーバー

ルーバー（Louver）は、羽板（はいた）と呼ばれる細長い板を、枠組みに隙間をあけて平行に組んだもの。
羽板の取付角度によって、風・雨・光・埃・視界などを、選択的に遮断したり透過したりすることができるため、柵や塀などとしてや、照明器具やエアコンなど隠すことなどの、建築物をはじめとしてさまざまな箇所で用いられる。

羽板の方向は使用箇所により縦のものも横のものもある。ルーバーの断面を見ると、カタカナのミの字状になっており、正面からでは向こう側が見えないが、視点をずらすことにより向こう側が見えるようになる。また、風の通る量を変えるため、羽板の角度が調節できるものもある。

壁や天井の開口部に取り付けられる建具の場合、ルーバーが枠ごと開閉できるものは「鎧戸」、はめ殺しになっているものは「ガラリ」と呼ばれる。また、建築物と一体化されたものは、「ブリーズ・ソレイユ」と呼ばれることもある。

内燃機関において、低温時や軽負荷高速運転時のオーバークールを防ぐ目的で放熱器に取り付けられるものは、ラジエーターシャッターと呼ばれる。

気象測定用の百葉箱のケース（筐体）には、外気が入るようにルーバー（ガラリ）が使われている。

</doc>
<doc id="117917" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117917" title="茶志内駅">
茶志内駅

茶志内駅（ちゃしないえき）は、北海道美唄市茶志内町にある北海道旅客鉄道（JR北海道）・日本貨物鉄道（JR貨物）函館本線の駅である。JR北海道の駅番号はA17。

所在地名より。アイヌ語に由来し、有力な説としては「砦（チャシ）・川」を表す「チャシナイ（casi-nay）」と言われているが、周囲に砦があった伝説は無い。

このほか、「柴木・川」を表す「チャㇱナイ（cas-nay）」とする説もある。

単式ホーム1面1線と島式ホーム1面2線を有する地上駅。ホーム番号は駅舎側から順に4、3、2番線となっており、ホームの無い1番線は非電化の側線となっている。かつては島式ホーム2面4線の構造であったが、最も駅舎側の1線（5番線）が剥がされ、駅舎から4番ホームへは跨線橋無しで入る事が可能になった。

現在は無人駅であるが、貨物列車が発着していたため1997年まで駅員が配置されていた。

現在、JR貨物の駅は車扱貨物の臨時取扱駅となっている。貨物列車の発着はなく、貨物設備や接続する専用線もない。

かつて、駅の東側には新日本石油美唄油槽所があり、その荷役設備へ続く専用線もあった。この路線は石油輸送に使用されていたため、本輪西駅と当駅の間に石油輸送列車が運行されていた。統廃合により油槽所が閉鎖されることになったため、2002年（平成14年）6月3日の到着、翌4日の貨車の返送を最後に専用線は廃止された。

2014年（平成26年）度の1日平均乗車人員は16人である。近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。

小さな集落がある。

</doc>
<doc id="117919" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117919" title="ヤナセ">
ヤナセ

株式会社ヤナセ（）は、伊藤忠商事傘下の輸入車および中古車の販売業者（ディーラー）。取扱車の後部ウィンドウに貼られる、黄地に青字の「YANASE」ステッカーで知られる。

かつては、「いいものだけを世界から」というキャッチフレーズを前面に出し、テレビ・ラジオの番組提供などでCMも放映され、欧米自動車ブランドの輸入者（インポーター）でもあったが、2002年（平成14年）までにはそれら全ての輸入権をメーカー系インポーターに譲渡した（後述）。近年中古車販売の比率が上昇しており、現在の販売台数のおおむね45%は中古車である。

2017年現在のキャッチフレーズは「クルマはつくらない。クルマのある人生をつくっている。」

日本国内に新車販売店174店舗と、中古車販売店31店舗を持つ。直営の販売店に加え、特定の輸入車ブランドを扱う子会社組織や、一部の地方における関連会社がある。なお大阪市城東区関目に本社がある「ヤナセ製油」とは関係ない。

梁瀬長太郎が1915年（大正4年）、東京・日比谷に設立した「梁瀬商會」を前身とする。はじめはトラックやバスのコーチビルダー（車体製造業者）として事業開始したが、三井物産の輸入車部門を長太郎がMBOした。

1919年（大正8年）、現本社のある東京府芝浦に工場を開設。GM（ゼネラルモーターズ）のビュイック、キャデラックの輸入から始まり、イタリアのフィアットや電気自動車のミルバーンなどの輸入やバス、タクシー会社経営、車体製造など幅広い分野に手を広げた。

また1923年には、ヨーロッパに出張中に関東大震災の発生を聞き、復興のために自動車需要が増加することを予想し即座に2,000台のシボレーなどの輸入を決め、その後大きく販売数を伸ばした。

その後日本でもシボレーやフォードなどの一般及び業務向け乗用車の現地生産が始まり、また1920年代後半から日産自動車やオオタなどが小型乗用車の生産を始めると、上流階級や富裕層が好むビュイックやキャデラックの販売を強化し、第二次世界大戦後も同様の高級路線を取ることにつながった。

第二次世界大戦中は一時自動車輸入事業を停止していたが、その後二代目の梁瀬次郎会長に経営が引き継がれるとともにGMの各ブランドやメルセデス・ベンツ、フォルクスワーゲン（傘下のアウディも含む）と取り扱い車種を増やした。

1965年（昭和40年）、日本への自動車輸入が完全自由化された後も、本国に比べて高価な価格設定、上位グレード中心の車種設定、高島屋などの高級デパートへの出店、避暑地である軽井沢に夏の期間のみアフターサービス拠点を開くなど、国産車の購入者に比べ裕福な層に対象を絞り「高級車」イメージを強調するブランド戦略により、第二次世界大戦前のままに日本における輸入自動車を「特別な存在」、「富裕層の象徴」に位置付けた。

1970年（昭和45年）10月1日にそれまでの「株式会社梁瀬」から「株式会社ヤナセ」に社名変更する。全国に広がるネットワークと、顧客に対するきめ細かいサービスのノウハウなどは高い評価を受け、日本最大手の自動車輸入事業者（インポーター）となり、「輸入車＝ヤナセ」と言われるほどの存在になった（実際の輸入業務はヤナセの100%子会社であるウェスタン自動車が行い、販売をヤナセが行うという形態をとっていた）。

なお、1980年代から1990年代にかけては、GMと提携していたいすゞ自動車の複数の車種や、日産自動車が国内で生産していたフォルクスワーゲン・サンタナを扱っていたこともある。

梁瀬次郎はゼネラルモーターズの各ブランドなどのアメリカ車の日本国内での普及に貢献したとされ、2004年（平成16年）に日本人で3人目の自動車殿堂入りをしている。

その後梁瀬次郎の掛け声の下で総合商社への進展を図り、自動車の輸入販売ばかりではなく、クルーザー（ハトラス他）、アラジンストーブやノースアメリカンベアの輸入、アパレル事業（シャルベ、モラビト他）、宝飾品（フレッド他）の展開、胡蝶蘭の生産、アルファレコードへの資本参加などの経営多角化を行ったが、1990年代初頭のバブル景気崩壊と、フォルクスワーゲンの輸入権喪失後の経営再建とともにほとんどの部門から撤退した。

しかしその後も1952年（昭和27年）設立のテレビコマーシャル制作会社TCJ（1969年までの社名は「日本テレビジョン株式会社」）は継続して保有（100%出資）している。

1990年代以降、欧米の自動車会社各社が自ら設立した日本法人で輸入事業務を行うことが一般化した。販売政策を巡る意見の相違もあり、1992年（平成4年）にはフォルクスワーゲンとアウディの輸入権を、2000年（平成12年）以降にはGM系ブランドの輸入権を、それぞれのメーカーが設立した日本法人に譲渡した。

キャデラックとサーブの輸入権を譲渡した2002年（平成14年）末の時点で、自動車輸入事業からは事実上撤退した。その後乗用車以外で唯一残っていたウニモグの輸入権も2005年（平成17年）11月に返上したことで自動車輸入事業からは完全撤退し、メルセデス・ベンツを始め、BMWやボルボを含む多ブランドの新車・中古車を扱う輸入車ディーラーとなっている。

輸入車分野における新車販売の競争が激化する中、中古車販売店「ブランドスクエア」に注力している。2018年4月には、往年の名車のレストアサービスを行う「ヤナセクラシックカーセンター」を横浜市都筑区に開店している。またスキー場向けのピステンブーリー（特殊無限軌道車両）や、ファッション商品の輸入事業は継続している。

創業以来梁瀬一族による同族経営であったが、2003年（平成15年）以降は伊藤忠商事傘下での経営再建を行っている。2017年（平成29年）5月には、海外事業の展開を図ることを目的とし伊藤忠商事による株式公開買付けを実施。現在は同社の連結子会社となっている。

2011年（平成23年）、本館が1962年（昭和37年）、新館が1970年（昭和45年）の竣工であり老朽化していた本社社屋の解体・再開発が着手され、2012年（平成24年）10月31日に鴻池組が施工した地上6階、高さ29.25m、延床面積23,975.63㎡（旧本社社屋の約1.6倍の延床面積）の新本社社屋が竣工し、同年12月1日より営業をスタートした。再開発は伊藤忠商事、日本土地建物などとの共同で行われ、新本社社屋のほか、34階建て、総戸数882戸の超高層マンションであるグローバルフロントタワーが建設された。

2018年（平成30年）4月5日、横浜市都筑区にヤナセクラシックカーセンターをオープン

各支店やBPセンターで、口コミベースで行ってきたレストア業務を事業化。

2016年(平成)8年）4月、ニッポンレンタカーと提携しヤナセが取り扱うプレミアムブランドのレンタカー事業を開始。

</doc>
<doc id="117924" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117924" title="いすゞ・ピアッツァ">
いすゞ・ピアッツァ

ピアッツァ（"Piazza"）は、1981年から1993年までいすゞ自動車が発売していたクーペ型の乗用車である。

1981年に絶版となった乗用車「117クーペ」の後継モデルであり、1991年には2代目モデルに移行した。1993年、いすゞ自動車はワンボックスカーおよびSUVを除く乗用車の開発・生産から撤退し、ピアッツァも消滅した。

1979年、117クーペの後継モデルを計画したいすゞ自動車は、イタリアのデザイナー、ジョルジェット・ジウジアーロ にそのデザインを依頼した。翌1979年3月、ジウジアーロは「1980年代のボディライン」としてデザインカー「アッソ・デ・フィオーリ」（Asso di fiori、イタリア語でクラブのエース）をジュネーヴショーに出展、そのデザインカーの寸法を拡大、細部にリファインを加えて商品化されたクーペがピアッツァであった。

市販化を前提としてデザインされたショーカーといえども、内部機構とのすり合わせや生産性の考慮などの理由により完成時までには相当のスタイル変更を受けるのが通常であり、オリジナルのイメージをほぼ保ったままでの量産化というピアッツァの試みは世界中から驚きを持って受けとめられた。外観デザインはエッジの効いたボンネットと3ドアハッチバックの独特な形状で、ジウジアーロが提案したAssoシリーズの最終作にふさわしい完成度の高さであったのと同時に、空力が十分に考慮された先進的なものでもあった（CD値0.36）。ボンネットには、デビュー当時はフェンダーミラーが装着されていたが、1983年の道路運送車両法の改正に伴って、ドアミラーに変更された。

室内は、大人4人の乗車が可能な居住性を有した。エクステリア同様にインテリアもショーカーに極めて近く製品化された。サテライト式コクピットは極めて斬新なものであり、デジタルメーター（XES,XEに標準装備）に加えて、ステアリングから手を離さずにエアコンやハザードスイッチ操作など、大抵の操作ができた。右手側にライトスイッチ等11項目、左手側にワイパーなど13項目（XE、OD付AT）の操作項目の操作部が配置されていた。サテライトにはシールが貼られた謎のスイッチがあったがそれはフォグランプのスイッチで、ランプ本体を装着すればオンオフ可能であった。シールを外すとフォグランプのアイコンが現れた。
室内にはさらにコンセプトモデルそのままの異常なまでのマニアックな拘りがある。エアコンの噴出し口が運転席側のフロントウインドー下の部分から12ｃｍ程度も上にせりあがって来る。　さらにオーナーすら気がつかない運転手足元の回転開閉するエアコン吹き出し口・助手席横にせり出すエアコン噴出し口など小さなギミックも満載であった。
装備としては、オートエアコンやマルチドライブモニター(JR130 XES,XE)、低速時には軽く、高速時走行時には重みを増すという車速感応型操舵力可変パワーステアリング、パワーウィンドウ等が装備され、安全装備としての後席3点式シートベルトの採用も先進的であった。また、特異なウォッシャーノズル内蔵のワンアーム式フロントワイパーが装備されていた。

117クーペ同様のFR方式で、デビュー時のエンジンは初代ジェミニ（PF系）ZZ用の1.8LDOHCを1.9LにスケールアップしたDOHC（G200WN）と、117クーペ用のSOHC（G200ZNS）を改良したものを搭載した。G200WNは、見掛けの出力は117クーペに搭載されたG200WEと同じだが、エアフローメーターにホットワイヤを採用（世界初）し、クランク角センサはフォトダイオードを使用した無接触式（世界初）として、ダイアグノーシス（自己診断）機能を有するECU（世界初）で制御されていた。

当時はエンジンのパワー競争が行われており、最高出力135ps（グロス値）トルク17kg-mでは不足とされ、1984年6月よりアスカ用エンジンをベースとした2.0L電子制御式ターボ付SOHCをラインナップに追加（1.9L DOHCは受注生産に）、ターボ付モデルは出力180ps、トルク23kg-mを記録した。

トランスミッションは、5速MTと4速ATで、ATはアイシンワーナーがトヨタ以外に初めて供給した4速ATであった。

シャシ関連は初代ジェミニと同様にゼネラルモーターズ(GM)のTカーを基にしており、サスペンションは前輪がダブルウィッシュボーン＋コイルスプリング、後輪は3リンクリジッド＋コイルで、前後輪共にアンチロールバーが付く。ホイール・アライメントは年式・グレードにより細かく異なり、さらに後輪を5リンクリジッドに変更したハンドリングバイロータス仕様も追加設定された。

ステアリングギアボックスは、当初は一部のグレードがバリアブルギアレシオのマニュアルステアリングであったが、後に全車車速感応型パワーステアリング装備となる。ブレーキは、全車のフロントとターボ車のリヤがベンチレーテッドディスクとされた。トルクウェイトレシオ70kg/kgm、パワーウェイトレシオは8.8であった。

日本国内でピアッツァは、ヤナセによっても販売され、その際に冠された名称が「ピアッツァ・ネロ（Piazza Nero）」である。これは、1971年以降GM傘下であって国内販売網の拡大を意図したいすゞと、日本におけるGM車の正式な輸入代理店であり、販売車種の拡大を意図したヤナセとの提携の結果であった。

ネロとはイタリア語の「黒」で、高級・スポーティーなイメージを表現する。内外装をその名の通りのブラックやピンストライプなど、いすゞ販売車にはみられないものを用意し差別化が図られていた。その他、ピアッツァの特徴であった異形2灯ヘッドライトが1984年より輸出型の4灯に変更され、更に1988年にはIMPULSE用のボンネットフードの採用と可動式ヘッドライトカバーの廃止が行われた。

欧米に輸出され、北米市場では「Impulse」（インパルス）（）の名称で販売された。また、オーストラリアでは、同じくGM系の自動車会社ホールデンによって、「ホールデン・ピアッツァ」として販売された。

2代目モデルもプラットフォームをジェミニと共有する。
いすゞは、ゼネラルモーターズ向けに生産した3代目ジェミニの派生車種「ジオ・ストーム」をベースに、北米市場で「いすゞ」ブランドで展開する乗用車として2代目「インパルス」を開発、1990年より北米で発売する。ストームをベースとして派生モデルを作成することは、同車開発時より考慮されていたことである。インパルスは当初から日本への展開も予定されており、1991年8月より日本国内向けに仕様を変更して、2代目ピアッツァとして販売が開始された。エンジンはジェミニに搭載される4XE1のボア（80mm）をそのままに、ストロークを延長（79→90mm）した4XF1型を搭載。グレード名の「181XE」や「181XE/S」の“181”とは4XF1の総排気量約1.81L（厳密には1,809cc）を表した。

デザインは「インパルス」、「ピアッツァ」ともに中村史郎が担当し、スマートな形状のストーム・ジェミニクーペに対して、力強さをアピールし、がっちりとしたフォルムを出すことで差別化を図っている。前後のエアダムスポイラーと可動式ヘッドランプカバーが外観における特徴となっている。

1993年3月 - いすゞの乗用車自主生産撤退により、本車がいすゞが開発した最後の乗用車になった。総生産台数はいすゞからは公表されていないが、米Ward's Communications発行のWard's Automotive Yearbook誌によると米国販売台数は9,716台、カナダ販売台数は4,579台となっている。なお、日本国内での登録数は1,200台未満であった。

駆動方式は前輪駆動。エンジンは1.8L DOHCの4XF1型で、これはジェミニやロータス・エラン(M100)に搭載された4XE1型をストロークアップしたものである。変速機構は5MTと4AT。サスペンションは3代目ジェミニ同様、ストラット式をベースに後輪には4WSの一種であるニシボリック・サスペンションを装備する。また、2代目ピアッツァについては開発過程でロータスが監修しており、生産車すべてが「ハンドリングバイロータス」仕様である。

先代モデル同様、ヤナセにおいてはピアッツァ・ネロとして販売された。いすゞで販売されていたモデルとの差異は小さく、独自のセンターグリルエンブレム・ステッカー類や内装の柄の違い、ボディカラー設定程度であった。ネロは、初代、2代目合計で11,656台が販売された。

なお、ヤナセから販売されたいすゞ車としては他に、3代目ジェミニベースの北米向けクーペであるジオ・ストームを日本国内向けに変更した、PA NERO（PAネロ）があった。

北米では初代モデルに続いて「インパルス」として販売された。インパルスはフロントバンパーが異なるためピアッツァよりも全長が短く、エンジンはジェミニ用の1.6Lターボ（=4WD）、インパネもジオ・ストーム（PAネロ）のものと同じで、いすゞ版ジオ・ストームという位置付けであった。国内向けモデルのリヤクロスメンバーがジェミニ4駆モデルと同じなのは、この海外向けモデルの存在と関係する。ストームがベースとなったインパルスでは、この顔をしたハッチバック（2BOX）モデルもラインナップされていた。

また、カナダではGM系ブランド「アスナ」向けに「サンファイア」として供給されていた。
イタリア語で「広場」の意味で、1980年代の車社会において広場のような価値観の車であることを願って命名されている。ピアッツアと表記間違いをされる事もあるが、それでは発音が困難である。いすゞ自動車も公式にピアッツァと表記する事としている。※車名最後の文字は小文字の「ァ」である。

歴代のいすゞ製乗用車のなかで、ディーゼルエンジン搭載モデルが存在しないのは、本車とSUVのビークロスのみである。

かつて、いすゞ中古自動車販売（現・いすゞユーマックス）は中古のピアッツァの部品を一部換装したうえで、「ムシャブルイ（武者震い、Mscher Blue）」というネーミングで発売していた。

</doc>
<doc id="117925" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117925" title="大村純忠">
大村純忠

大村 純忠（おおむら すみただ）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての大名。三城城主。大村氏の第18代当主。

永禄6年（1563年）に日本初のキリシタン大名となり、長崎港を開港した人物として知られる。同じくキリシタン大名の有馬晴信は甥にあたる。

天文2年（1533年）、肥前国の戦国大名・有馬晴純の次男として誕生。

母が大村純伊の娘であったために、天文7年（1538年）に大村純前の養嗣子となり、天文19年（1550年）に家督を継いだ。純前には実子・又八郎がおり（庶子、後の後藤貴明）、この養子縁組のために貴明は武雄に本拠を置いていた後藤氏に養子に出された。

永禄4年（1561年）、松浦氏の領土であった平戸の宮の前で､ポルトガル商人と日本人商人の争論からポルトガル人殺傷事件が起こると、ポルトガル人は新しい港を探し始め、永禄5年（1562年）、純忠は自領にある横瀬浦の提供を申し出た。イエズス会宣教師がポルトガル人に対して大きな影響力を持っていることを知っていた純忠はあわせてイエズス会士に対して住居の提供など便宜をはかった。結果として横瀬浦はにぎわい、純忠のこの財政改善策は成功した。

永禄6年（1563年）、宣教師からキリスト教について学んだ後、純忠は家臣とともにコスメ・デ・トーレス神父から洗礼を受け、領民にもキリスト教信仰を奨励した結果、大村領内では最盛期のキリスト者数は6万人を越え、日本全国の信者の約半数が大村領内にいた時期もあったとされる。純忠の入信についてはポルトガル船のもたらす利益目当てという見方が根強いが、記録によれば彼自身は熱心な信徒で、受洗後は妻以外の女性と関係を持たず、死にいたるまで忠実なキリスト教徒であろうと努力していたことも事実である。また、横瀬浦を開港した際も、仏教徒の居住の禁止や、貿易目的の商人に10年間税金を免除するなどの優遇を行っている。しかし、純忠の信仰は過激なもので、領内の寺社を破壊し、先祖の墓所も打ち壊した。また、領民にもキリスト教の信仰を強いて僧侶や神官を殺害、改宗しない領民が殺害されたり土地を追われるなどの事件が相次ぎ、家臣や領民の反発を招くことになる。

純忠に恨みを持つ貴明は、純忠に不満を持つ大村家の家臣団と呼応し反乱を起こして横瀬浦を焼き払ったが、元亀元年（1570年）に純忠はポルトガル人のために長崎を提供した。同地は当時寒村にすぎなかったが、以降良港として大発展していく。元亀3年（1572年）には松浦氏らの援軍を得た貴明の軍勢1500に居城である三城城を急襲され、城内には約80名しかいなかったが、援軍が来るまで持ち堪え、これを撤退に追い込んでいる（三城七騎籠）。天正6年（1578年）に長崎港が龍造寺軍らによって攻撃されると純忠はポルトガル人の支援によってこれを撃退した。その後、天正8年（1580年）に、純忠は長崎のみならず茂木の地をイエズス会に教会領として寄進した。

巡察のため、日本を訪問したイエズス会士・アレッサンドロ・ヴァリニャーノと対面し、天正10年（1582年）に天正遣欧少年使節の派遣を決めている。純忠の名代は甥にあたる千々石ミゲルであった。

純忠にはそれぞれ洗礼名を持つ4人の息子、喜前（サンチョ）、純宣（リノ）、純直（セバスチャン）、純栄（ルイス）がいた。が、天正4年（1576年） - 天正5年（1577年）頃には龍造寺隆信の圧迫を受け、喜前を除く3人を人質に取られるなど、ほぼ従属状態にあり、天正12年（1584年）の沖田畷の戦いにも龍造寺方として従軍している。しかし、親族である有馬勢との戦いには消極的で空鉄砲を撃っていたといわれる。このため、隆信の戦死後も、大村勢は島津氏の追撃も受けずに開放されたという。

天正15年（1587年）3月、豊臣秀吉の九州平定においては秀吉に従って本領を安堵された。ただし55歳の純忠は既に咽頭癌並びに肺結核に侵されて重病の床にあり、19歳の嫡子・喜前が代理として出陣している。病で衰えた純忠は神父を呼んで来世の事をたびたび話して欲しいと願い、それを聞きながら大いに満足して涙を流した。純忠は死を悟り、領内に拘束していた捕虜200名を釈放し、死去の前日には可愛がっていた1匹の小鳥を籠から出して空に放たせた。この時、純忠には既に病のために小鳥を放つ体力さえなく、侍女にそれを頼んだのだが、侍女は小鳥をぞんざいに扱ったため純忠は怒りをあらわにした。しかし怒る事は神の意思に反するとして純忠は侍女に立派な帯を与えて、「小鳥はデウス様が作られたものであるから、予はそれを可愛がっている。それゆえ今後とも愛情をもって扱ってほしい」と述べたと伝わる（『フロイス日本史』）。

1587年6月23日（天正15年5月18日）、坂口の居館において死去。バテレン追放令の出る前の死であった。

『フロイス日本史』に伝わる小鳥の話にもあるように、敬虔なキリシタンとして侍女に小さな命にも愛情を持つ人間であってほしいとの祈りがあったという。洗礼を受けた後、純忠は正室のおゑんと改めてキリスト教に基づく婚姻を行い､この時に側室を退けた。

一方でキリシタンになった理由は弱小である自国を安定させるため、ポルトガルに頼って富や武器を手に入れるという打算的な目的があったともされており、大村領民6万人をキリシタンに改宗させるなどしている。その手段はかなり強引であったとされており、更には先祖の墓や社寺も破壊し、改宗を拒否をした仏僧は追放するなど、仏道や神道に対する深刻な差別や迫害を行っていたとされている。

また、西洋の武器を手に入れる為の取引材料として、改宗拒否をした者達が奴隷として海外へ売り渡されてしまったという記録もある。

</doc>
<doc id="117926" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117926" title="V型エンジン">
V型エンジン

V型エンジン（Vがたエンジン）は、レシプロエンジンの形式の一つで、シリンダーを左右交互にV字型に配置したエンジン。シリンダーを水平に配置した180°V型エンジンも存在する。

V型エンジンは直列エンジンよりもシリンダーボアに拘束されずにクランクシャフトの長さが短縮できるため、特に多気筒化したときにエンジンをコンパクトにすることができる。V型エンジンでは2本のシリンダー列を持つが、このシリンダー列をバンク（気筒列、シリンダーバンク）と呼び、両バンク間の挟み角をバンク角と呼ぶ。同じ排気量・気筒数のV型エンジンであっても、バンク角が異なれば出力特性、振動特性、エンジン音は大きく異なる。

直列エンジンのシリンダーを左右にずらしながらもシリンダーヘッドを一体（両バンク共通）とした、ランチアやVWの狭角V型エンジンも広義ではV型エンジンに分類されることがあるが、厳密には、両バンクの対になるシリンダーのコンロッドが一つのクランクピンを共有するものをV型エンジンと言う。

バンク角を180°とすると、クランクシャフトをはさんで両バンクのシリンダーが向かい合う。向かい合ったシリンダーのコンロッドが一つのクランクピンを共有する場合は、180°V型エンジンと呼ばれ、水平対向エンジン（ボクサーエンジン）とは区別される。ただしエンジン外観から区別することは困難であり、広義にはこれを水平対向エンジンに含む場合もある。

自動車では主に多気筒になりがちな大排気量エンジンに採用されている。8気筒以上のエンジンは、直列型では長くなるクランクシャフトの捩じり剛性を高めづらく、またエンジン自体も長くなり、車体への搭載に制約が出る。このためクランクシャフト長さやエンジン全長を短縮できる、多バンクにシリンダーを振り分けたV型などのエンジンが一般的となっている。6気筒エンジンでも、エンジン長が短く縦置き・横置きに兼用できることもあり、直列型に替わってV型が主流となっている。

特にV型8気筒（V8）エンジンはアメリカでは1930年代から現在まで好んで採用されており、一般的な乗用車のみならず、ピックアップトラックとその派生のSUV、フルサイズバン、ミニバンなどにスタンダードとして広く用いられている。一時はアメリカ製自動車（アメ車）の代名詞ともなっていたマッスルカーや、CART、インディーカー、NASCARに代表されるアメリカのモータースポーツの歴史でも、各チューナーが覇を競ったハイパフォーマンスなV8エンジン抜きには語ることができない。また、

F1などフォーミュラカーのエンジンにも1960年代から採用されており、なかでも、ターボ時代や多気筒全盛期を生き抜いたフォード・コスワース・DFVとその末裔はレーシングエンジンの金字塔とされる。2006年から2013年までのF1のエンジンはレギュレーションにより2,400 ccの90°V型8気筒エンジンに限定されており、それ以前は10気筒、以降は6気筒のいずれもV型エンジンのみに制限されている。

V型エンジンは他のレーシングカーでも多用されているが、シリンダーブロックを車体フレーム（ストレスメンバー）の一部として活用するストレスマウントに適しており、フォーミュラカー以外でも特にミッドシップレイアウトでは採用例が多い。

オートバイでは少ない気筒数でも振動を減らすことのできるV型の採用例は多く、ハーレーダビッドソンがバンク角45°のV型2気筒OHVエンジンを採用しており、また、横置きL型配置V型2気筒のドゥカティや、縦置きV型2気筒のモト・グッツィなどは、

航空機では、液冷エンジンの多くに採用されており、特に第二次世界大戦期のドイツ空軍においては倒立V型エンジンが主流を占めた。

</doc>
<doc id="117928" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117928" title="浦和高等学校">
浦和高等学校

浦和高等学校（うらわこうとうがっこう）は、日本の公立高等学校。

</doc>
<doc id="117929" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117929" title="大村純前">
大村純前

大村 純前（おおむら すみさき、生年不詳 - 天文20年6月15日（1551年7月18日））は、戦国時代の武将。肥前の大名大村氏の当主。大村純伊の子。妻は有馬尚鑑娘。後藤貴明の父。大村純忠の叔父であり養父。丹後守。今富城城主。

兄に大村良純がいたが、病弱であったため、純前が当主となった。純前以前の大村氏の事跡は不確定な部分が多く、父の純伊にまつわる伝承は豊富であるが、その真偽ははっきりしない。その伝承によると、父の純伊は有馬貴純のために一時領国を追われたが、まもなく奪回し大村氏を中興したという。

純前の時代の肥前は、有馬氏の有馬晴純の勢力がさかんであった。大村氏と有馬氏とは縁戚関係にあり、純前は男子がなかったために有馬氏より純忠を養子に迎えたが、その後側室との間に実子の又八郎が誕生した。純前は有馬氏をはばかりこれを後藤氏へ養子に出すことになる。天文19年（1550年）、家督を純忠へ譲った。翌1551年死去。

</doc>
<doc id="117931" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117931" title="カープラザ">
カープラザ

カープラザ店（カープラザてん）は、三菱自動車工業のかつての販売チャネルの1つ。

1978年のミラージュ登場とともに設立され、若者をターゲットした車種を中心に販売していたが、売れ筋のミニカなどの軽自動車やパジェロ、ギャラン、ランサーといった主力乗用車はギャラン店で取り扱っていたため、不利な立場となっていた。

2002年にミラージュが一時生産終了したことで存在意義を失った。2003年にはギャラン店と統合されて三菱の乗用車全車種が取り扱えるようになっており、2012年に復活したミラージュも三菱全車取扱店で販売されている。

カープラザ店・ギャラン店時代ともに社名は「○○三菱自動車販売株式会社」のため、社名だけでどちらかを見分けることはできなかった。ただし、一部地域は「○○中央三菱自動車販売株式会社」と中央を社名につけることでギャラン店と区別する会社もあった。他には販売店そのものには「CAR PLAZA」と書かれていた。

2002年時点のもの。

なお、ごく一部のギャラン店（カープラザ店がない地域）ではカープラザ店専売車種を含めた乗用車全車種を販売していた。

</doc>
<doc id="117932" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117932" title="D-デイ">
D-デイ

D-デイ（D-Day）とは、戦略上重要な攻撃もしくは作戦開始日時を表す際にしばしば用いられたアメリカの軍事用語。語頭のDの由来については諸説あるが、一例として漠然とした日付を表すDayの頭文字という解釈がある。

歴史上最も有名なD-デイは1944年6月6日であり、これは第二次世界大戦中にナチス・ドイツ占領下のヨーロッパに連合国軍が侵攻を開始した「オーヴァーロード作戦」の開始日である。詳しくはノルマンディー上陸作戦を参照のこと。

ノルマンディー上陸作戦のD-デイは当初1944年6月5日に設定されたが、悪天候により連合軍最高司令官ドワイト・D・アイゼンハワー元帥は翌6月6日に作戦を延期した。それ以来、1944年6月6日は一般的に「D-デイ」（フランス語ではJour-J（日付そのまま）もしくはLe Choc（衝撃）と呼ばれる）と呼称されるようになった。これが一般に広く知れ渡ったため、その後の軍事作戦立案担当者は作戦開始の日付を「D-デイ」と呼称するのを避けるようになった。例えば、ダグラス・マッカーサー元帥指揮によるレイテ島への侵攻作戦は「A-デイ」と呼称され、沖縄侵攻作戦は「L デイ」と呼ばれた。マッカーサーは日本本土侵攻作戦の開始日を「X-デイ」（九州、1945年11月に予定）「Y-デイ」（関東、1946年3月に予定）と提案していた。

同様の語法で作戦開始時刻を「H-アワー」（H-hour）と言うことも多い。これを基準に時間の経過を表現し、たとえば「H+2」は作戦開始2時間後の意味である。

</doc>
<doc id="117933" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117933" title="大村喜前">
大村喜前

大村 喜前（おおむら よしあき、永禄12年（1569年） - 元和2年8月8日（1616年9月18日））は、安土桃山時代から江戸時代初期にかけての大名。肥前国大村藩初代藩主。大村純忠の長男。母は西郷純久の娘。正室は有馬義純の娘。子に大村純頼。官位は従五位下丹後守。嘉前とも表記される。

永禄12年（1569年）、キリシタン大名大村純忠の嫡男として誕生。豊臣秀吉の九州征伐では病床の父に代わって、秀吉の軍門に降り、所領を安堵された。1587年、父の死で家督を相続。

文禄元年（1592年）からの文禄・慶長の役にも出陣した。慶長4年（1599年）、豊臣姓を下賜されている。

慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いでは、松浦鎮信らと一緒に、東軍に就いたために所領を安堵された。

喜前もドン・サンチョの洗礼名を持つキリシタンであったが、バテレン追放令を受けて領内から宣教師を追放して、朝鮮出兵以来、領内に禁制を布いていた。彼自身は個人的信仰については明言していなかったが、熱狂的な日蓮宗徒であった肥後の大名加藤清正の薦めもあって、あるいは長崎は没収されて天領とされるがこれがジョアン・ロドリゲスの策謀ではないかと疑ったとか、日本人司祭トマス荒木が宣教師は外国侵略の尖兵だなどと讒言して嫌悪するようになったなど、理由には諸説あるものの、慶長7年（1602年）、ついに公然とキリスト教を捨てて棄教して日蓮宗に改宗した。それに伴って『大村家記』で邪教と名指しされるキリスト教を領内から駆逐すべくキリシタンの厳しい弾圧を始めた。これには妹松東院や純頼（＝当時はキリシタン）は反対したが、後には幕府の禁制となったため従うほかなかった。

慶長19年（1614年）、幕府は禁教令を出した後で本多正純を大村に派遣して状況確認させているが、その際、喜前は事情通として説明役を務めた。元和2年（1616年）、迫害を恨んだキリスト教徒によって毒殺された。

なお、天正少年使節の副使・千々石ミゲルは従兄弟にあたるが、彼が棄教したのちも迫害を加えたという話がある。

</doc>
<doc id="117934" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117934" title="カルロス3世 (スペイン王)">
カルロス3世 (スペイン王)

カルロス3世（, 1716年1月20日 - 1788年12月14日）は、ナポリ・シチリア王（カルロ7世および5世、在位：1735年 - 1759年）、のちボルボン（ブルボン）朝のスペイン王（在位：1759年 - 1788年）。スペインの啓蒙専制君主と言われる。

ボルボン・スペインのフェリペ5世とその2番目の妻パルマ公女エリザベッタ・ファルネーゼの間の長子、フェリペ5世の第5子として生まれる。フェリペ5世には先妻の子フェルナンド6世があった。このため母の尽力により16歳でパルマ公となる。

ポーランド継承戦争（1733年 - 1735年）が起こると、フランス王ルイ15世の支援を受け、兵を集めて1734年、オーストリア領シチリアとナポリを占領した。南イタリアは13世紀から代々スペイン領であったが、先のスペイン継承戦争（1701年 - 1713年）でオーストリアに奪われた土地であった。

優れた人材を登用し、海軍を始めとする軍職の整備、公共事業に数々の改革を実行した。若くして軍事的に成功を収めたとはいえ、軍事はさほど好まなかったといわれる。1735年ナポリ王、シチリア王に即位してカルロ7世およびカルロ5世となる。当時、ナポリとシチリアは別々の王国として扱われたが、実質的にはこの時両シチリア王国が成立したといえる。1759年、異母兄フェルナンド6世の死去によりスペイン王即位のため、ナポリとシチリアの王位を8歳の三男フェルナンドに譲る。ナポリ王フェルディナンド4世およびシチリア王フェルディナンド3世である。

スペイン王即位後、イギリスと対抗するため、七年戦争では1761年にブルボン家同士の家族協約を結んでフランスと同盟した。七年戦争終結後のパリ条約では北米のフロリダをイギリスに譲与し、フランスから代償としてルイジアナを割譲される。のちにアメリカ独立戦争が起こると、再びフランスに加担してイギリスに宣戦し、1783年にフロリダとミノルカ島をイギリスから奪回した。国内的には啓蒙君主としてカトリック教会の勢力を抑制し、穀物貿易の自由化を図ったが、パン価格の高騰によりパン暴動が頻発した。

カトリック教徒であったが、1767年にスペイン領土からイエズス会士を追放したことで、バチカンとスペインの間に緊張関係をもたらした。一方ではペルーをはじめとした中南米諸国の独立への動きを抑えることはできず、植民地政策は破綻をきたした。

現在マドリードにある歴史建築物の多くは彼の時代に建設された。君主としてそれほど優れた素質ではなかったが、性格には誠実さがあり、大臣の選択には賢明であった。啓蒙君主としてスペインの国力をある程度回復させた。国力の低下により荒廃していたマドリードを再開発、プラド通りやシベーレスの噴水など現在にも残る近代的街並みを整備したことはその好例である。気晴らしに狩りを好んで僅かな供を連れて山野を歩き、身なりの良い人に出会うと帽子を取って挨拶し、低い身分の者にも軽く会釈をしたといわれる。

ナポリ王およびシチリア王時代の1738年、ザクセン選帝侯兼ポーランド王アウグスト3世の長女マリア・アマリア・フォン・ザクセン（マリーア・アマリア・デ・サホニア）と結婚した。2人の間には13人の子が生まれた。

フェリペ5世のスペイン王位継承を巡って勃発したスペイン継承戦争の際、オーストリア・ハプスブルク家のカール大公（後の神聖ローマ皇帝カール6世）が一時「スペイン王カルロス3世」を称していた。

</doc>
<doc id="117935" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117935" title="有馬晴信">
有馬晴信

有馬 晴信（ありま はるのぶ）は、戦国時代から江戸時代初期にかけての大名で、肥前日野江藩初代藩主。有馬義貞の次男。キリシタン大名で、大村純忠は叔父に当たる。

大友義鎮（宗麟）からは偏諱を賜って初めは鎮純（しげずみ）、鎮貴（しげたか）を名乗っていた。
なお正純、正俊と名乗った一時期があったするが、史料的に裏付けるものはない｡名乗りが確認されるだけでも四つ、正純や正俊も含めるとそれ以上の数になり、これはその地位の不安定さによるものとされている。のちに島津義久からの偏諱で久賢（ひさまさ）、そして足利義晴の偏諱を受けた祖父の有馬晴純から一字取って晴信に改名した｡

元亀2年（1571年）、兄の義純が早世したため5歳の時に家督を継承した。この頃の有馬氏は、龍造寺隆信やその支援を受けた西郷純堯・深堀純賢兄弟の圧迫を受けて、晴信も隆信の攻勢の前に臣従せざるを得なくなったが、天正12年（1584年）に島津義久と通じて沖田畷の戦いで隆信を滅ぼした。しかし、天正15年（1587年）の豊臣秀吉による九州平定においては、島津氏と縁を切り、豊臣勢に加わっている。

家督を継いだ当初はキリシタンを嫌悪していたが、天正8年（1580年）に洗礼を受けてドン・プロタジオの洗礼名を持ち、以後は熱心なキリシタンとなった。天正10年（1582年）には大友宗麟や叔父の大村純忠と共に天正遣欧少年使節を派遣している。天正15年（1587年）に秀吉が禁教令が出すまで、数万を超えるキリシタンを保護していたという。その後も個人的にはキリスト教信仰を守り続けていた。

文禄の役では、弟の有馬直政（のちの純忠）に日野江城の留守を命じ、2000人の兵を率いて出陣した｡小西行長、宗義智以下他の諸大名と共に、第一軍として釜山へ攻め込んだ。以後、慶長3年に撤兵して帰国するまでの六年間、朝鮮で過ごした｡

慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦いでは東軍に属し、加藤清正と共に小西行長の宇土城を攻撃することとなった｡その時、晴信は眼病のため出陣できず、代わりに直純がその名代として出陣した。

慶長14年（1609年）2月、幕府の命を受けて高山国(台湾)に谷川角兵衛を派遣し、貿易の可能性を探っている（『有馬家代々墨付』）。

慶長14年（1609年）、マカオで晴信の朱印船の乗組員がマカオ市民と争いになり、乗組員と家臣あわせて48人が殺されるという事件が起きた。これに怒った晴信は徳川家康に仇討ちの許可を求めた。そこへマカオにおけるポルトガルのカピタン・モール（総司令官）であるアンドレ・ペソア () がノサ・セニョーラ・ダ・グラサ号（マードレ・デ・デウス号）に乗って長崎に入港したため、晴信は船長を捕らえるべく、多数の軍船でポルトガル船を包囲した。ところが船長は船員を逃がして船を爆沈させた。

この事件の後、晴信は鍋島直茂の所領となっている旧領三郡を家康に願い出て回復しようとした｡これを知った本多正純の家臣であった岡本大八が慶長17年2月28日、晴信に接近した｡そのため晴信は、大八に白銀600枚を贈った｡しかし、その後、幕府から旧領回復の沙汰がなかったため不審に感じた晴信が正純に詰問したため、幕府は晴信と大八を対決させることとした｡晴信は数通の証文を提出し、これに対して大八は全く弁明ができなかった｡そして事実を白状したため大八は下獄された｡ところが、大八は3月18日、獄中から、晴信が長崎奉行の長谷川藤広（左兵衛）を殺害しようとする計画を有していると訴えた｡そのため幕府は大八を獄から出し、晴信と対決させたところ、大八は晴信の陰謀の詳細を述べた｡これに対して、晴信は何ら弁明することができなかったため捕えられた｡大八も獄に戻され、江戸に送られ、阿倍川原で火刑に処せられた｡そして22日、晴信は甲斐国に流され、5月7日に自害させられた。

日本側の記録では切腹して果てたとされているが、キリスト教徒側の記録によればキリシタンであった晴信は自害を選ばず、妻たちの見守る中で家臣に首を切り落とさせたという。

子の直純は徳川家康の側近を務めていたこともあり、減封もされずそのまま日野江藩を継ぐことが認められた。

諸史料によってかなり異同があり、またキリシタンがらみの事情で後世の史料から削除されたと思われる事項も多く、正確な家族関係は判明していない。以下は及びに基づくものである。

</doc>
<doc id="117937" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117937" title="奥都城">
奥都城

奥都城（おくつき）とは、上代の墓のこと。またそこから神道式の墓のこと。神道式の墓石に刻まれる文字でもある。奥津城、奥城とも書く。

「都・津（つ）」は、上代の格助詞「つ」に当てた万葉仮名で、「～の」の意味になる。「都」は、神官・氏子などを勤めた人の墓に使われる漢字で、「津」は一般信徒の墓に使われる。ただし、先祖に神官、氏子の役に従事した人がいる場合には「都」が使われることがある。またこれとは別に、地域により、どちらかの文字が広く用いられることもあり、一概ではない。

「奥（おく）」とは、奥深い意の「奥」や「置く」を意味するといわれる。「城（き）」は、古代の「胆沢城」の「城」の用例にみるように棚・壁などで四辺を取り囲んだ一郭の場所をいい、また「柩（ひつぎ）」の意味もあるとされる。全体の意味としては、「奥深い所にあって外部から遮られた境域」ということであり、また「柩を置く場所」の意となる。

文献上の例として、『万葉集』に「奥都城」、『日本書紀』神代巻に「奥津棄戸（おくつ すたへ）」と記されている。本来の意は、死体遺棄による葬法を表しているものであり、一般民衆の死体が遺棄されていた事による（考古学上においても、古代日本において一般人は墓を築いた形跡はなく、遺棄された状態である）。『伊呂波字類抄』、『秦山集』、『伊勢物語』、『古事記伝』などの文献中に葬式の事を「はふる」と記しているが、これも遺棄を意味するものであり、奥都城と同様の意味であるとされる（『古事記伝』での表記は「波夫里（はふり）」と記す）。神道墓の形成は、後世の神道家によって大成されたものである。なお、縄文時代に貝塚に遺骸を捨てる風習があるが、これは一説に、貝塚自体が全ての生物の霊魂を他界へ送り返すための祭の場であり、単なるゴミ捨て場ではなく、埋葬場として用いられたとするものがある。

基本的な構成は、仏式と同じであるが、神道では焼香を行わないので、香炉は要らない。また玉串を奉げる為の八足台が要る。
墓石の形は、細長い角柱型で、頂上部は四角錐になっている。この形は三種の神器の一つ天叢雲剣を表しているとされる。

墓石には「○○家奥都城」或いは「○○家奥津城」と刻む。墓石がない場合は墓標に「○○大人（刀自）命奥都城」と書く。神道では戒名はなく、姓名の下に、之霊・命・命霊・霊位などを付ける。

神社では通常墓地を所有していない。神式でお墓を建立する場合は公営や民営の霊園の墓地を買わなければならない。

大日本帝国の軍人は先祖と同じ墓には入らず神道墓に祀られることが多かった。特に第二次大戦中の戦死者は日当たりの良い場所が割り当てられた。将校の墓石は姓名の前に所属（陸軍か海軍）と最終階級が掘られていることもある。

</doc>
<doc id="117939" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117939" title="佐藤栄見子">
佐藤栄見子

佐藤 栄見子（さとう えみこ、1974年5月20日 - ）はフリーアナウンサー。元長野朝日放送（abn）アナウンサー。血液型O型。

北海道空知支庁樺戸郡新十津川町出身。北海道滝川高等学校、中京大学社会学部卒業後、1999年5月1日にabn入社。

2006年6月30日をもって退社。後に出産し、現在は一児の母となっている。

</doc>
<doc id="117941" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117941" title="有馬直純">
有馬直純

有馬 直純（ありま なおずみ）は、安土桃山時代から江戸時代前期にかけての大名。晴信系肥前有馬氏2代。

天正14年（1586年）、有馬晴信の嫡男として肥前国日野江城に生まれる。父同様、キリシタンであり、洗礼名はミゲル。

慶長5年（1600年）、15歳から親元を離れ、駿府城で徳川家康に側近として仕える。慶長15年（1610年）、キリシタンであった妻・マルタ（小西行長の姪）を離縁し、家康の養女・国姫（桑名藩藩主・本多忠政の娘）を正室として娶った。

慶長17年（1612年）、父・晴信は岡本大八事件の責任を問われて（直純は早期の家督継承と、妻・国姫の意向を受けてキリシタンとの縁を切るべく、父を処断するように幕臣へ訴えたともされる）、改易のうえ死罪となったが、直純は家康との縁が深かったために連座を免れ、父の所領を受け継いで肥前日野江藩主となった。同年の江戸幕府による禁教令に従い改宗し、領内のキリシタンを迫害した。また、慶長18年（1613年）4月25日には、父とその後妻・ジュスタの間に生まれた8歳と6歳の異母弟（フランシスコ（富蘭）とマティアス（於松）という洗礼名のみ残る）を殺害している。

しかし、これらのことから良心の呵責に耐えかねて嫌気がさし、幕府に転封を願い出て、慶長19年（1614年）7月に日向延岡に5万3千石の所領を与えられた。寛永14年（1637年）に旧領で起こった天草・島原の乱においては、地理に明るいことから4000名近い軍団を率いて征伐軍に加わり、乱を起こした自らの旧臣や元領民と対決した。なおこの時、豊前中津藩主小笠原長次配下の軍監として参戦していた剣豪・宮本武蔵から書簡を受け取っている。

寛永18年（1641年）、参勤交代の途中、大坂屋敷にて死去した。享年56。一説には明石沖の船中にて死去ともいわれる。

</doc>
<doc id="117943" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117943" title="アルファレコード">
アルファレコード

アルファレコード（Alfa Records）は、日本のレコード会社。既にレコード・CD制作からは撤退しており、原盤管理会社として現存している。

1969年、村井邦彦が音楽出版社アルファミュージックを設立。

1970年、村井が川添象郎、ミッキー・カーチス、内田裕也、木村英樹とともに「マッシュルーム・レコード」を設立。

1972年、外車ディーラー最大手のヤナセの会長（当時）・梁瀬次郎と、原盤制作会社としてアルファ＆アソシエイツを設立。東芝音楽工業（現：ユニバーサル ミュージックLLC・Virgin Musicレーベル/EMI RECORDSレーベル）のに販売を委託した赤い鳥や荒井由実（現・松任谷由実）、ハイ・ファイ・セットなどの「アルファ&アソシエイツ」、日本コロムビアのデノン・レーベル（のちに「Blow Up」に改称）に販売を委託したGARO、小坂忠などのアーティストを送り出す。

1977年、レコード会社「アルファレコード」を設立、「アルファ&アソシエイツ」「マッシュルーム」の音源の発売権も同社に移行した。サーカス、カシオペア、イエロー・マジック・オーケストラの成功で知名度も大きく上がる。

1978年、アメリカのA&Mレコードの販売権を獲得。ハーブ・アルパート、クインシー・ジョーンズ、セルジオ・メンデス、ニュー・ウェイヴのポリス、ジョー・ジャクソンなどが次々とヒットした。

1980年、アルファ&アソシエイツがヤナセグループに入る。同年、ロサンゼルスにおいてアルファアメリカ設立（1983年に撤退）。

1982年、兄弟会社として、小杉理宇造と山下達郎がアルファ・ムーン（後にMMG→イーストウエスト・ジャパンを経てワーナーミュージック・ジャパンに吸収合併）を設立。

1985年、村井が退職する。

1990年代初頭、当時の主要株主であったヤナセが、バブル崩壊により資本を引き揚げる。そして1994年、別資本が立ち上がり、アルファレコードの業務は新会社に移管される。移管された新会社はアルファミュージックに社名を再変更、作詞家・訳詞家で音楽プロデューサーの大橋一枝が社長に就任する。

1995年、東京都港区に所有していた自社スタジオ「Studio A」を閉鎖する。

1998年10月、社員のほとんどを解雇し事業規模を縮小。レコード制作から撤退し、原盤管理会社として残る。

1999年、大橋が経営していた音楽出版社「ケイ・ミュージック・パブリシング」(Kay Music Publishing)と合併し、同社の管理楽曲の版権もアルファミュージックに移管される。

2001年4月、全世界での使用も含めた著作権管理および原版使用権をソニー・ミュージックパブリッシングに委託する。それ以降は基本的に、ソニー・ミュージックダイレクトから旧譜が復刻発売されている。なお、荒井由実の音源に関してはソニー・ミュージックパブリッシングからユニバーサルミュージック合同会社へ販売委託している。

2019年4月、ソニー・ミュージックパブリッシングが全株式を取得し、同社の子会社となる。それに伴い、ソニー・ミュージックパブリッシングの見上チャールズ一裕が社長に就任する。

レコード会社として独立後、販売元は当初ビクター音楽産業（後にビクターエンタテインメントを経てJVCケンウッド・ビクターエンタテインメントに改称）であったが、1998年にレコード制作から撤退するまでの間、ワーナーパイオニア（現：ワーナーミュージック・ジャパン）→日本コロムビア→東芝EMIと販売元の系列替えがあった。

洋楽部門では、A&Mレコードのほか、一時期ゾンバ・レコード、ミュート・レコードなどの国内盤の発売元になっていたほか、ユーロビートのコンピレーションCD「ザッツ・ユーロビート」シリーズを定期的に出しており、カイリー・ミノーグなどを日本に紹介した。

ザッツ・ユーロビート シリーズのみ、制作：アルファ・ミュージック、販売：NBCユニバーサル・エンターテイメントジャパンの4タイトルが存在する。

</doc>
<doc id="117944" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117944" title="佐竹義堯">
佐竹義堯

佐竹 義堯（さたけ よしたか）は、出羽岩崎藩の第7代藩主。後に出羽久保田藩第12代（最後）の藩主となった。

文政8年（1825年）7月27日、陸奥相馬中村藩主・相馬益胤の三男として生まれる。なお、佐竹家と相馬家は相互に養子をとるなど親戚関係にあり、義堯は久保田藩の第3代藩主・佐竹義処の直系子孫にあたる。

天保10年（1839年）に元服し、相馬宗胤（むねたね）と名乗る。嘉永2年（1849年）2月26日、久保田新田藩（後の岩崎藩）主・佐竹義純の養子となる。それに伴い佐竹義核（よしざね）と改名した。4月2日、養父・義純の娘と婚儀を行う。4月26日、将軍徳川家慶に御目見する。10月26日に養父・義純の隠居により、佐竹壱岐守家の家督を相続して新田藩の第7代藩主となった。

安政4年（1857年）7月1日、久保田藩主・佐竹義睦が病死したのに伴い、7月20日に義核は末期養子として佐竹宗家の家督を相続して同藩の第12代藩主となり、同時に佐竹義就（よしたか）と改名する。新田藩は実弟（益胤の四男）の佐竹義諶が相続した。12月16日、従四位下・侍従・右京大夫に叙任された。文久2年（1862年）に佐竹義堯と改名している。

安政6年（1859年）5月、秋田に入部した。入部間もない7月1日、男鹿半島沖合にロシア汽船が現れ、領民を驚かせた。当時は攘夷論が叫ばれる時期であったが、義堯はロシア船員の薪の求めを許可した。藩内の情勢に目をやると、当時の久保田藩は財政事情が悪化しており、就封早々に人事刷新を始めとする藩治の改革を行う。自ら範を垂れ質素倹約に励み、文武を奨励した。

文久2年（1862年）4月に江戸に上る。同年9月28日、将軍徳川家茂に従い上洛する許可を得る。文久3年（1863年）1月12日に江戸を出発し、27日に京都に到着する。同年2月9日、孝明天皇に拝謁する。同年3月14日、帰藩する許可を得る。同年4月1日に江戸に到着し、9日に秋田に出発する。同年7月25日、上洛を命じられるものの、病気を理由に代理として重臣・戸村義效を派遣する。同年11月15日、将軍の上洛中にともない、幕府から江戸の警備を命じられる。

元治元年（1864年）2月19日、幕府から京都警備を命じられる。その財源として、2万両の新札発行と3万5,000石の用米調達に取りかかった。同年4月17日、従四位上左少将に任官する。

慶応元年（1865年）11月8日、幕府から翌年春の京都警備を命じられる。同年12月22日、病気を理由に翌年秋の京都警備へ変更することを許可される。慶応2年（1866年）7月、病気を理由として名代小野岡右衛門を上洛させた。同年8月13日に義堯も秋田を出発し、29日に江戸へ到着するものの、病気のためそのまま江戸に留まった。

慶応3年（1867年）8月11日、左中将に任官する。同年8月25日、前年の凶作に苦しむ領民の救恤のため帰藩を願い出たが許可されず、その間に持病が再発する。同年11月に重臣を上洛させて、12月23日に義堯は秋田へ向けて出発した。江戸に逗留中、王政復古の大号令がなされた。慶応4年（1868年）の1月に帰藩し、3月に名代として小野岡右衛門を上洛させることに決定する。

慶応4年に戊辰戦争が勃発すると、新政府から4月6日に庄内征討、4月27日に会津征討の命令を受ける。同年閏4月9日、奥羽鎮撫使副総督・澤為量から庄内征討への出発の遅れを責められる。同年5月、澤が薩長藩兵とともに久保田藩領へ撤退してくる。澤らが城下に逗留すると藩内の尊王派を刺激しかねないため、義尭を含む藩高官は澤らを弘前藩に追い払おうとするものの、藩境が封鎖されていたため失敗し、澤らは領内に留まることになる。同年7月、奥羽鎮撫使総督・九条道孝らが久保田藩領に到着する。その受け入れを責める仙台藩の使者への対応に苦慮するうち、勢いづいた尊王派の藩士が使者を殺害したことから、久保田藩は明確に新政府側へ与することになった（秋田戦争）。戊辰戦争は明治2年（1869年）に終結し、同年2月13日、戦争による領内疲弊のために新政府から20万両を賜った。

明治2年6月17日、版籍奉還がなされると義堯は久保田藩知事に任命される。明治4年（1871年）の廃藩置県により免職となり、その後東京に転居した。

明治5年（1872年）8月2日に隠居し、甥（弟・義諶の長男）で養嗣子（婿養子）の義脩に家督を譲った。明治14年（1881年）8月16日、義脩を隠居させて、再び家督を相続した。明治17年（1884年）7月7日に侯爵となる。直後の10月23日、病気のために死去した。享年60。

明治41年（1908年）に正二位を追贈される。佐竹侯爵家は次男の義生が継承した。

</doc>
<doc id="117945" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117945" title="司法警察員">
司法警察員

司法警察員（しほうけいさついん）とは、捜査（司法警察活動）に関して、司法巡査には認められない特別の権限を付与された司法警察職員の資格の呼称をいう。いわば、司法巡査が捜査に関しては“見習い”の警察職員であるのに対して、司法警察員は捜査に関して“一人前”の警察職員である。司法警察員と司法巡査とは捜査に関する権限が異なるだけで、警察職員としての階級とは直接の関係がない。

一般司法警察職員の代表である警察官は、階級によって司法警察員か司法巡査かで区別される。原則として、巡査の階級の者は司法巡査、巡査部長以上の階級の者は司法警察員とされているが、捜査上必要がある場合には、巡査および巡査長を司法警察員に指定することができる。刑事訴訟法では逮捕令状の発付につき司法警察員を警部（警察署で課長、警察本部で係長相当職を務める）以上の者に限定する規定がある。

具体的に挙げれば、
である。

特別司法警察職員の階級においては、陸上自衛隊、海上自衛隊、航空自衛隊の各警務官は三等以上の陸曹、海曹、空曹の曹階級以上の者が司法警察員、士の階級では陸士長、海士長、空士長以下の者が司法巡査に指定される。海上保安庁においては法律により海上保安官と海上保安官補が指定されているものの、現在では海上保安官補が空位（補職されている者がいない）となっており、事実上は海上保安官のみで構成されている。そのため階級において警察官や自衛隊警務官との均衡が崩れているようにも見えるが、現実には一等海上保安士以上の者が司法警察員、二等海上保安士および三等海上保安士の者が司法巡査として運用されている。

警察官、自衛隊警務官、海上保安官以外の司法警察員としては、以下のようなものがある：

司法警察員は、司法巡査が有する捜査に関する権限を全て有する。司法警察員が有する特別の権限としては、以下のようなものがある。

具体的な該当者の指定は法令によってなされ（都道府県例規集の警察関連訓令に規程がある）、任命された者には逮捕状請求に当たって裁判所に提示（請求書に官職姓名と証明書番号を付記）を要する「司法警察員の証」が交付される。

旧型警察手帳当時はこの証明書を手帳に貼り付けておく事が義務付けられていたが、現行の身分証票ではこれが物理的に不可能な事から（恒久用紙―身分証ページはなくカード形式）、貼付義務を廃止する警察本部が多くなっている。

</doc>
<doc id="117946" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117946" title="上野千鶴子">
上野千鶴子

上野 千鶴子（うえの ちづこ、1948年（昭和23年）7月12日 - ）は、日本のフェミニスト、社会学者。専攻は、家族社会学、ジェンダー論、女性学。東京大学名誉教授。

NPO法人ウィメンズアクションネットワーク（WAN）理事長、日本社会学会理事、元関東社会学会会長（2005年（平成17年度） -2006年（平成18年度））、日本学術会議会員、シューレ大学アドバイザー、「ヘイトスピーチとレイシズムを乗り越える国際ネットワーク」共同代表を務める。

慰安婦問題の解決をめざす会に所属。

富山県中新川郡上市町出身。父は内科医。

京都大学時代は全共闘活動家だったが、闘争のバリケードの中でも女性差別を経験したという。

構造主義文化人類学と社会科学の境界領域を論じた理論社会学について研究者となり、この頃の1970年代の論文は『構造主義の冒険』にまとめられている。1980年（昭和55年）にマルクス主義フェミニズムを知り、これの紹介者・研究者となる。著書に『家父長制と資本制 - マルクス主義フェミニズムの地平』（1990年）がある。以降、彼女自身もマルクス主義フェミニストとされる。

また、思想輸入ではない日本の女性問題史の整備にも努め、1970年代に起きたウーマンリブ運動への再評価もおこなった。

『セクシィ・ギャルの大研究』（1982年）は表紙カバーに推薦文を寄せた栗本慎一郎や山口昌男、あるいは 鶴見俊輔などから評価され、文化人類学・記号論・表象文化論などの方法を使って現代の消費社会を論じるフェミニストとして知られるようになる。特に1987年（昭和62年）から1988年（昭和63年）にかけて世論を賑わせたアグネス論争にアグネス・チャン側を擁護する側で参入した。

1990年代以降も家族・建築・介護・福祉の問題や文学・心理学・社会心理学などの学問領域で論じている。近代家族論として『近代家族の成立と終焉』（1994年）などがあり、それを発展させて近代国家論を取り扱った『ナショナリズムとジェンダー』（1998年）や、介護問題に派生させた著作もある。

博士課程退学後にマーケティング系のシンクタンクで仕事をしていたこともあって、消費社会論の著作も多い。

文学論としては、小倉千加子、富岡多恵子との鼎談『男流文学論』（1992年）、『上野千鶴子が文学を社会学する』（2000年）などがある。現代俳句の実作者であった時期もあり、『黄金郷（エル・ドラド）上野ちづこ句集』（1990年）がある。

このほか、性愛(セクシャリティ)論、市民運動論、学校論など様々な分野での著作多数。また、論文集『日本のフェミニズム』や『岩波女性学事典』、『岩波講座現代社会学』『社会学文献事典』などの共編集者を務めている。

2013年に『ケアの社会学…当事者主権の福祉社会へ』で東京大学より博士（社会学）を取得した。

在外研究

上野は様々な分野で発言して多くの論争に関わり、その言動は賛否を受けてきた。

上野が関与した代表的な論争は「アグネス論争」であり、いったんアグネス批判派に傾きかけていた流れが、上野が議論に加わった結果、一気に逆向きになるほどだったとされている。当初の「大人の空間に子供を入れるな」という「林・中野」対アグネス・チャン論争は、上野により「働く母親一般の問題」に変化し、様々な分野の論客が参戦する一大論争になった。

フェミニズム内部の論争では、たとえばエコロジカル・フェミニズムを唱えた青木やよひにたいして、男性優位の文化イデオロギーに過ぎないとして激しい論戦を仕掛けた。いわゆるエコフェミ論争で、上野側の主張は『女は世界を救えるか』(1985)などにまとめられている。

著書『ジェンダー・フリーは止まらない』(松香堂)にて、「女は嫁に行くのが一番だと私は信じています」といった信条を犯罪として取り締まるべきだと主張した。

2013年10月に山梨県山梨市が、上野に対し在宅医療などをテーマに講演を依頼し、同市は公式サイトなどで参加者を募集したが、市民らから「過去に問題発言を多々行っている上野を呼ぶのはおかしい」などのクレームが入ったことを理由として、同市の望月清賢市長が公演中止を決め上野に通知した。これに対し上野は自身のブログで「（脅迫などを受けたわけでないのに）市は過剰な自主規制を行っている」などの反論を寄せ、同市の対応を批判した。その後、市民から今度は開催を求める抗議を受け、市は非を認めて方針を撤回し、講演会開催を決定し、2014年3月18日に行われた講演の冒頭で、望月市長が「上野先生に無礼を働いた」と陳謝した。

この他の批判の主なものは斎藤美奈子『文壇アイドル論』(2002)にまとめられている。

</doc>
<doc id="117948" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117948" title="ココ・テムル">
ココ・テムル

ココ・テムル（Köke-Temür, ? － 1375年）は、元・北元の将軍。漢字表記は擴廓帖木児であるが、「王保保」という中国名も有していた。

ココ・テムルの遠祖は幼い頃のチンギス・カンの命を助ける功績のあったバヤウト部のソルカンであり、ソルカンの曾孫サイン・チダクとナイマン部族のチャガン・テムルの妹との間にココ・テムルは生まれた。『明史』にはウハート・ハーン(順帝トゴン・テムル)より「擴廓帖木児」という名を賜ったとの記述があり、「王保保」という中国名こそが本名であるという説が有力であったが、1990年に発見された「賽因赤荅忽墓誌」の記述によって現在では「ココ・テムルKökö temür」こそが本名であると考えられている

ココ・テムルの実父であるサイン・チダクの墓誌(「賽因赤荅忽墓誌」)によると、生まれながらに聡明であったが幼い頃は病弱であり、これを心配した母方の伯父チャガン・テムルは我が子のように慈しみ、やがて養子にしたという。
チャガン・テムルは元末の騒乱期に河南で軍閥を形成していたが、1362年に山東で紅巾党との戦いで命を落とすと、ココ・テムルはその軍閥と官職を継ぎ、山東の征伐で叔父に劣らない軍才を示した。

しかしその直後、叔父の生前から敵対関係にあった山西の大同を本拠地とする軍閥ボロト・テムル将軍との敵対が深まり、山西南部の太原に入って大同のボロト・テムルと対峙した。また、元の首都大都ではオハート・ハーン（トゴン・テムル）の側近たちと、皇帝の実子で皇太子のアユルシリダラの間で内紛が起こっていたが、ボロト・テムルは反皇太子派に荷担したためアユルシリダラの側についた。

この対立は1364年、皇太子派が反皇太子派を脅かしたために反皇太子派のボロト・テムルが大同から兵を大都に進めてハーンを自らの掌中に置いて政権を奪取し、皇太子アユルシリダラは都を逃れて太原のココ・テムルのもとに落ち延びる事態に至った。ここに至ってココ・テムルは皇太子と連合してボロト・テムルとの決戦に臨み、翌1365年にココ・テムルの軍が大都に迫るとボロト・テムルは軍中の内乱にあって滅んだ。ココ・テムルは大都に入城して皇太子を中央政界に復帰させ、この功によって中書左丞相の地位と河南王の爵位を授けられた。しかし、この内紛の間に江南では朱元璋が勢力を固めつつあった。

ココ・テムルは皇太子の信任のもとに元軍の総司令官を委ねられ、反元運動の討伐の総司令官となるが、河南軍閥以来の漢人将校を含む配下の将兵らがココ・テムルに反抗を見せるようになり始め、反乱も起こった。また、1367年にはトゴン・テムルから政治と軍事の全権を付与されてほとんどハーン同然となっていたアユルシリダラは次第に権力と軍事力を持つココ・テムルを疎み始め、元軍に間隙が生じた。このためこれまで強勢を誇ってきたココ・テムルの軍は朱元璋の立てた新王朝明の軍勢の前に敗れて河南・太原を失い、1368年に元は大都を捨てて北方に移ることを余儀なくされた。

1370年、トゴン・テムルが死にアユルシリダラが皇帝に即位した頃、太原から甘粛に逃れていたココ・テムルはモンゴル高原のカラコルム方面に入ってアユルシリダラの軍に合流し、ハーンを補佐して元を追撃せんとする明軍に対する防衛にあたった。1372年には、モンゴル高原に侵攻してきた明の将軍徐達が率いる15万の大軍をわずかな手兵で打ち破り、数万人を殺したといわれるという大勝利を挙げる。

その後は元の中国回復を目指して元軍を率いて南下し、一時は山西地方まで勢力を盛り返したが、1375年に病死した。ココ・テムルと、その3年後のアユルシリダラの死を境に北元の勢力は急速に解体に向かい、元の中国回復は果たされないままに終わる。

</doc>
<doc id="117951" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117951" title="足利頼純">
足利頼純

足利 頼純/頼淳（あしかが よりずみ/よりあつ）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武士。別名に喜連川頼純。

天文元年（1532年）、小弓公方・足利義明の次男として誕生。天文7年（1538年）に第一次国府台合戦で父・義明が戦死すると、安房国の里見氏を頼って落ち延び、その庇護を受けた。幼時には石堂寺に預けられたとみられている。

元服後は小田喜に滞在した。里見義頼と梅王丸の家督争いの際には義頼に偏諱を与えたとする見方がある一方（佐藤博信説）で、それに続く義頼と正木憲時の争いの時には後者についたとする見方がある（千野原靖方説）。後北条氏が豊臣秀吉による小田原征伐によって下総国から撤退すると、その機に乗じて里見義康と共に父が住した小弓城を奪還した様である。「義」の字を家臣の逸見氏に付与しており、意識の上では関東足利氏正統として、その秩序の管理者として振る舞っていた。

娘の鳩子（のちの月桂院）が秀吉の側室となったことと、足利氏の血を引くことから大名として復帰を許され、嫡男・国朝が下野国喜連川城を領した。ほかに娘として鎌倉東慶寺十九世瓊山法清がいる。

慶長6年（1601年）、死去。

</doc>
<doc id="117953" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117953" title="パソピア">
パソピア

パソピア（PASOPIA）とは、かつて東芝（現・Dynabook）が生産、販売していたパソコンのブランド名である。「パーソナル」と「ユートピア」の合成語。当初は独自仕様機のブランドだったが、"パソピアIQ"としてMSX規格のパソコンにも使用された。

MSXマシンで、上記の初代機からのシリーズと互換性は無い。MSXでは低価格帯のホビー向け機種だったこともあり国内では標準装備されることは少なかったシリアルポートをHX-22、23Fでは標準装備、HX-20、32、33、34は専用オプションを用意しスロットを消費することなく実装できるようになっている。また、規格として形状が定義されていなかったため、本体側の端子がMSXの多くの機種が採用した丸型8ピンのコネクタではない機種もあるが、RGB21ピン接続用の端子を多くの機種が備えている。

</doc>
<doc id="117954" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117954" title="カルロ3世">
カルロ3世

カルロ3世（Carlo III）はイタリアの君主の名前。複数の人物が存在する。

</doc>
<doc id="117957" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117957" title="日高晤郎のスーパーサンデー">
日高晤郎のスーパーサンデー

『日高晤郎のスーパーサンデー』（ひだかごろうのスーパーサンデー）は、1989年10月1日から1994年12月25日まで札幌テレビ放送（STV）が放送したトーク番組である。毎週日曜日の22:30 - 23:30に放送されていた。キャッチフレーズは「今夜も生放送」→「今夜も上機嫌」。

当初はニュースやミニドキュメントなどを織り交ぜた情報ワイド番組だったが、のちに毎回一人のゲストを招いてのトーク中心の生番組になった。ラジオでの軽妙かつ辛口なトークを展開する日高晤郎ならではの番組が展開された。

STVホールからの公開放送で、翌週の観覧希望者を電話で募り、応募者多数の場合は抽選により決定する形を採っていた。ただし、STVホール以外での放送になる際には対応が異なっていた。

また、STVラジオの電波が青森県（津軽地方や下北地方など）にも届き、北海道内ほどではないものの、、途中から同じ日本テレビ系列の青森放送まで拡大ネット放送された（1992年4月 - 1993年3月28日）。ネット第1回目では青森放送本社ロビーと中継で結び、そして日高の足跡も紹介された。中継では大友寿郎アナウンサーがリポーターで登場した。

番組スポンサーにサッポロビールがついていたため、日高とゲストのトークの際にはビールが用意され、実際に飲みながらトークが展開された。そのため、吉幾三がゲスト出演した1992年9月20日の放送では、ビールを飲みすぎた吉が泥酔状態となりカメラの前で尻を露出。これに対する視聴者からの苦情がSTVに殺到したため、STVは急遽翌週の同番組の放送を休止し、特別番組に切り替えた。

この事件以降は当日に事前収録しての放送に変更された。さらに、一部提供スポンサーが廃業し、撤退するなどの諸事情があったことから、1994年12月25日をもって5年3か月間の放送に幕を下ろした。

（順不同）

全て出演当時はSTVアナウンサー。

</doc>
<doc id="117961" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117961" title="ファイアーエムブレム 封印の剣">
ファイアーエムブレム 封印の剣

『ファイアーエムブレム 封印の剣』（ファイアーエムブレム ふういんのつるぎ）は、ファイアーエムブレムシリーズ第6作目として任天堂から2002年3月29日に発売されたゲームボーイアドバンス用ゲームソフト。キャッチコピーは「甦る炎の紋章」。

なお、本作はシリーズの携帯機の初作品である。

かつて、エレブ大陸には人と竜が暮らしていた。両者は互いの領域を侵すことなく平和に共存していた。しかし、人の突然の侵攻によってその均衡は破られる。後に「人竜戦役」とよばれる戦いである。互いの存亡をかけた争いはエレブ全土を荒廃させた。長く続いた戦いの末、人は「神将器」を操る「八神将」の力で竜を滅ぼし、遂に大陸の覇権を手に入れた。

それからおよそ千年の後、エレブ大陸は華やかで洗練された文化を持つ西の「エトルリア王国」、派手さはないが堅実な文化と強力な軍隊を持つ東の「ベルン王国」、この二大勢力に挟まれるように存在する小勢力達。これらの微妙なバランスによって世界の安定が保たれていた。

ところが、その安定が突然崩れた。東の大国ベルン王国が国王ゼフィールの命の下、各地へと侵攻を開始。サカ、イリアは瞬く間に平定された。これに対し、大陸南方の小勢力の一つ「フェレ家」の嫡男ロイは病気の父に代わりフェレ軍を率いて立ち向かう。その途上、ベルン国王ゼフィールの異母妹、王女ギネヴィアと出会い、やがて彼の辿る運命が大陸全土を巻き込むものとなっていく……。

いままでの据え置き型ハードから携帯型ハードへと移行し、万一電源が切れてしまってもその時点から再開できる「オートセーブ機能」が追加されたため、ゲームボーイアドバンスの電池残量を気にせずプレイできる。オートセーブはマッププレイ中のみであり、進撃準備などでは適用されない。また、トライアルマップの出現により、クリア後も長く楽しめる作品となった。キャラクターデザインは金田榮路。

本作発売より少し前の2001年11月21日に『大乱闘スマッシュブラザーズDX』が発売された際に、本作の主人公ロイが出演（声優は福山潤、海外版で同）。任天堂ゲームの中では比較的地味だったファイアーエムブレムシリーズが有名になると同時に、本作よりファイアーエムブレムを触るという人が多かった（本来、大乱闘スマッシュブラザーズDXと封印の剣は同時期発売予定だったが、封印の剣が発売延期になった）。

また、集英社とタイアップしており、発売とほぼ同時に『月刊少年ジャンプ』でアナザーストーリー『ファイアーエムブレム 覇者の剣』（原作：井沢ひろし/漫画：山田孝太郎）が連載された。『覇者の剣』は格闘アクションの要素が濃い少年漫画になっている。 なお、封印の剣にメインパーティ（アル、ガント、ティーナ）の話とその名が付いた武器が登場したり、『烈火の剣』においてティーナの領地タニアがマップに存在していたりと、ゲーム本編とのクロスオーバーが見られる。

2003年4月には、本作の20年前を描いた『ファイアーエムブレム 烈火の剣』が発売された。

ロイをはじめ、多くの本作のキャラクターがカードとして登場する。

</doc>
<doc id="117963" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117963" title="神職">
神職

神職（しんしょく）とは、神道、神社において神に奉仕し祭儀や社務を行う者のことである。

神主（かんぬし）は本来、神社における神職の長を指していたが、現在では神職と同じ意味で用いられる。神官（しんかん）は祭祀を司る職業のこと（神宮直轄）で、第二次世界大戦前は伊勢神宮の「神宮司庁」の祠職のみが呼ばれた。日本国憲法施行以後、神道は国家管理から離れた為、神官は存在しない。

江戸時代までは物忌（伊勢神宮、鹿島神宮）、忌子（賀茂神社）などの名称で女性の職掌も存在し、他の職官でも女性の神職は存在した。しかし、儒教思想に影響を受けた明治政府の宗教政策により、女性神職は存在しなくなった。その後、第二次世界大戦後の1946年（昭和21年）に男女同権思想と、神社の後継者問題（主に出征した神職の戦死、長期未帰還など）の面から、再び女性神職が認められるようになっている。

神職になる方法はいくつかあるが、一番の近道は神道系の大学を出ることである。日本で神道学科のある大学は皇學館大学と國學院大學の2校のみで、所定の課程を修了することで正階、さらに必要な実習を経て明階（「階位」参照）が授与される。

他には、皇學館大学、國學院大學、一部の神社庁で年2回行われる神職養成講習会（1ヶ月間程度）に参加するか、全国に数校ある神職養成所（2年間）に通う方法もある。なお、養成所に入所するには神社庁の推薦状が必要な場合もあるので、まずは身近な神職に相談する必要がある。通信教育によって検定試験を受けるという方法もあるが、これは急遽神職の資格を取らなければならない場合（実家の神社の跡を継ぐ必要が生じた場合など）に限られる。

神社本庁では、「階位検定及び授与に関する規程」により、以下の5つの階位区分がある。明階までは所定の研修を受けることにより昇進が可能である。なお、階位の名称は神道で徳目とする「浄明正直」（浄く明く正しく直く）から取られたものである。

神社本庁では、「神職身分に関する規程」により、特級、一級、二級上、二級、三級、四級という身分の区分がある。

身分の選考は経歴・神社界に対する功績をもとに行われる。神社本庁統理、神宮大宮司は特級、神宮少宮司は一級、神宮禰宜、別表神社の宮司は二級上または二級という基準があるが、昇級は基本的に各都道府県神社庁支部への貢献度、神職としての評価、実績による。推薦は支部毎となるため、神職の少ない支部に於いては多い支部と比べ昇級が早まる傾向にある。なお出雲大社の「教統」は一級である。

徳望衆に秀で人格見識共に勝れ多年奉仕神社の県営に神徳の発揚に力をいたし老齢に達する迄神社界の先覚として終始一貫斯道の為に貢献し功績抜群なる者（表彰規程第2条第3号）に対し授与される功績状を授与された者に対し、長老の敬称を贈ることとなっている（長老に関する規程）。

神社本庁では正装・礼装・常装の服制を定め、上記の身分別に規定がある。

正装（衣冠）は大祭（例祭、新嘗祭、神社造営等に関わる臨時祭など）に着用する。

斎服といい、身分に拘らず、白袍（無紋）、白差袴（無紋）、冠（遠紋）。斎服は中祭（歳旦祭、紀元祭、天長祭など）に着用する。
出雲国造は白袍、白差袴、冠黒羅繁紋垂纓、懸緒紙捻紫色。

狩衣、奴袴（色目は正服に準ずる）、烏帽子。

狩衣の色目・紋様は禁色を除いてまったく自由である。禁色とは高貴な人が着る色目で、神社本庁では天皇の御服である黄櫨染、皇太子が着用する黄丹の2色が禁色に指定されている。

なお、出雲国造は小豆色差袴（剱花菱紋）、立烏帽子懸緒懸緒紫打紐。笏または中啓を用いる。

狩衣は小祭（月ごとに行われる恒例祭）、恒例式（大祓式）の他、地鎮祭、各種祈願祭等、その他の神事に着用する。なお、特に清浄を必要とする祭の際には、身分に拘らず無紋の白狩衣・無紋の白差袴・烏帽子の「浄衣」を着用する。

神事において神職の役割は、その祭を主宰する斎主と、祭具を運んだり玉串を手渡したりといった補佐的な役割をする祭員に分けられる。この場合、原則として全員同じ装束を着用する。これは、社殿が広く祭場の場所が充分に取れる場合は差し障りないが、実際問題として、社殿の小さな一般神社では、数人の神職が衣冠を着用して祭を行う場合、他人と装束が触れ合いすぎたり、祭具に引っかけてしまったりと祭に支障をきたす場合がある。

衣冠は神職の正装であり威儀を正すという性質上、装束が大振りで活動的ではないからである。このため一般神社では、宮司は正規の服制に倣っても、宮司以外は小祭の服制（常装）に倣う場合が多い。また、一般神社では宮司1人で祭を行うことも多く、この場合、1人で祭具を運ぶ、玉串を手渡すといった動作をしなければならない。よって、一般神社では大祭・中祭であっても常装で行う場合もある。

なお、葬儀・結婚式の装束は以下のとおりである。

神社内での役職順位を職階という。神社の規模や由緒によって異なるが、一般的には、宮司（ぐうじ）・禰宜（ねぎ）・権禰宜（ごんねぎ）が置かれている。原則として宮司・禰宜は各神社に1名ずつである。別表神社の一部では、宮司の下に権宮司（ごんぐうじ）を置いている。簡単にいえば、宮司は神社の代表者、権宮司は副代表、禰宜は宮司の補佐役、権禰宜は一般職員である。ただし、神宮は別で、祭主・大宮司・少宮司・禰宜・権禰宜・宮掌を置いている。

この他、神職には含まれない職員や、神職見習いである「出仕」や主典、典仕、伶人、神宮などでは事務職員としての参事、主事、録事、主事補や宗教職員として教導司、教学司、技術職員としての技監、技師、その他の職員としての嘱託、警備職員としての衛士、守衛などの職員を置いている神社もある。また、舞女、巫女などは神職に含まれない。

また、神社本庁の包括に属する神社の宮司である以上、神社の大きさに関係なく、宗教法人であれば代表役員として、立場は対等である。例えば、別表神社の宮司も、田舎の小さな神社の宮司も、影響力は別として代表役員としての地位は同じである。なお、職階と階位は別物であり、職階が上の方が神職としての地位は上である。例えば、明階の禰宜よりも、正階の宮司の方が上である。

神社本庁の宗教法人としての規則である「宗教法人「神社本庁」庁規」第78条では「宮司をもって代表役員とし、宮司代務者をもって代表役員の代務者とする」。同庁規第90条第1項により、「宮司及び宮司代務者の進退は代表役員以外の役員の具申により、統理が行ふ。但し、統理が必要と認めたときに、代表役員以外の責任役員の同意を得て、進退を行ふことができる」。第91条では「権宮司の進退は、役員の同意を得て宮司が具申して、統理が行ふ」。「禰宜以下の進退は、宮司の具申により、統理が行ふ」こととされている。また、神社本庁の「役職員進退に関する規程」では宮司、別表神社の権宮司の任免は「統理が行い」、その他の神職は「統理の指揮を受けて都道府県神社庁長が行う」こととされている。

伊勢神宮では、宗教法人としての規則である「神宮規則」により、祭主は「勅旨を奉じて定め」（神宮規則第30条第1項後段）、神宮大宮司の任免は「神宮崇敬者総代の同意を得て、神宮責任役員〔神宮少宮司及び責任総代〔崇敬者総代のうちから崇敬者総代会において選出した者を代表役員が委嘱する〕〕が連署の上、勅裁を仰ぐ」（神宮規則第32条）、神宮少宮司の任免は「神宮崇敬者総代の同意を得て神宮大宮司が行う」（神宮規則第33条）、その他の神職の任免は「大宮司が行う」（神宮規則第34条）こととされている。

府社県社以下神社ノ神職ニ関スル件（明治22年勅令第22号）および官国幣社職制（明治35年勅令第27号）によれば、官国幣社には宮司（1人）、権宮司（1人。ただし熱田神宮、出雲大社、橿原神宮、明治神宮に限る）、禰宜（1人）、主典、宮掌（ただし熱田神宮に限る）が置かれ、主典および宮掌の定員は内務大臣が定める。

のちに主典は原則として1社に2人以内とされ、熱田神宮宮掌は13人以内とされる。

宮司は、奏任待遇（ただし功績の顕著なものは10人を限りに勅任待遇とすることができる）とされ、内務大臣および地方長官の指揮監督を承け、国家の宗祀に奉仕し、祭儀を司り、庶務を管理する。

権宮司は、奏任待遇とされ、宮司を補佐し、祭儀および庶務に従事する。

禰宜は、判任待遇とされ、宮司および権宮司の指揮監督を承け、祭儀および庶務に従事する。

主典および宮掌は、判任待遇とされ、上職の指揮監督を承け、祭儀および庶務に従事する。

宮司および権宮司は、内務大臣の奏請により内閣において命じられ、禰宜、主典および宮掌は地方長官が命じる。

府県社および郷社には、社司1人、社掌若干人（その員数は社司および氏子総代または崇敬者総代が議定する）が、村社以下神社には社掌若干人（その員数は氏子総代または崇敬者総代が議する）が、それぞれ置かれる。

社司および社掌は、いずれも判任官待遇とされ、社司または村社以下神社の上席社掌で功績の顕著な者は道府県各2人を限って奏任官の待遇とすることができる。

社司は、社掌を指揮して神明に奉仕し、祭祀を掌り、庶務を管理し、

府県、郷社の社掌は、社司の命を受けて神明に奉仕し、祭祀および庶務を従事する。

村社以下神社の社掌は、神明に奉仕し、祭祀を掌り、庶務を管理する。

</doc>
<doc id="117965" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117965" title="勇者シリーズ">
勇者シリーズ

勇者シリーズ（ゆうしゃシリーズ）とは、サンライズ、名古屋テレビ、東急エージェンシーにより、1990年から1998年まで制作・放送された一連のロボットアニメ作品の総称。

シリーズはテレビアニメ全8作品で構成され、なおかつテレビゲーム版のオリジナル作品も場合によってはシリーズに含む。また『勇者指令ダグオン』と『勇者王ガオガイガー』の各作品終了後にリリースされたOVA作品についても、本項目にて取り扱う。

本シリーズは、アニメーション制作を手がけるサンライズにとってはリアルロボット路線に代わるロボットアニメとして、また玩具スポンサーのタカラ（現・タカラトミー）にとっては『トランスフォーマー』に代わる玩具シリーズとして、最低10年間は続けるという意気込みで立ち上げられた。

シリーズ開始当初、「アニメ雑誌に載らないようなアニメ」というスローガンが掲げられており、視聴者層も3歳から5歳の幼児をターゲットとしていた。事実シリーズ1作目である『勇者エクスカイザー』（1990年）では、当初より「純粋な子供番組」となるべく、「複雑な設定は排除する」という姿勢の元企画・制作されている。もっともシリーズが進むにつれて、対象年齢や各作品の設定・作風の幅も段階的に拡大しており、シリーズ最終作となった『勇者王ガオガイガー』（1997年）に至ってはそれまでのファン以外からの支持も獲得している。またこの人気を受け、同作品ではテレビシリーズ以外にもOVAやゲーム、ドラマCDなどといった様々なメディア展開も行われた。

本シリーズ終了に当たっては新聞発表まで行われており、まず1997年12月22日に朝日新聞名古屋版の夕刊のトップ記事となって報じられ、その後翌年1月5日に全国版にも掲載された。同記事中では少子化とゲームの人気によりロボット路線をやめると解説がなされている。また東京新聞1998年2月4日朝刊13面でも「消えた巨大ロボット」という見出しで本シリーズの終了が報じられており、記事中ではシリーズ終了の理由について視聴率・玩具売り上げ双方の低迷により終了に至ったとし、同時に少子化などの原因が重なった結果とも記している。なお大人向けの限定されたメディアと断ったうえではあるが1998年4月の『ブレンパワード』で巨大ロボットアニメが復活することにも触れられており、そちらは3月13日朝刊15面で詳しく報じられている。その中で富野由悠季は「ロボットアニメの終焉がはっきりしたから、ガンダム以外のロボットアニメを作ることにした」とコメントしている。

シリーズ全作とも「勇者」をキーワードとして、心を持ったロボット「勇者ロボ」と少年の交流やメカのアクション、ロボットの合体、そのほか番組ごとの独自のテーマで物語が展開される。

『勇者エクスカイザー』（1990年）と『太陽の勇者ファイバード』（1991年）の関係を例外として、各作品間には世界観や時間軸に直接の関係が無い。そのためほぼ全ての作品が独立した世界観を持ち、作風もその都度大きく変化している。

シリーズ中に登場するロボットは「勇者ロボ」と呼称される。勇者ロボにはパトカー・救急車・消防車・飛行機・新幹線といった子供にとって身近な乗り物が変形する。これは身近な乗り物をモチーフとして設定した方が子供が共感しやすいと判断されたため。勇者ロボは意志を持ち会話することが可能で、車両などのマシンに生命が乗り移ってロボット化した「生命体型」、人間の手でロボットに知能を持たせた「超AI型」、主人公がロボットと融合する「融合型」の3つに分類できる。

共通するスポンサーは玩具メーカーのタカラ（現：タカラトミー）と菓子メーカーのカバヤ食品である。タカラは長年『トランスフォーマー』シリーズを手がけてきたこともあり、シリーズに登場する人型ロボットは車両や飛行機などが変形するギミックで一貫しており、登場するロボットたちがそれぞれ自我を持ち会話を行うという設定も受け継いでいる。

さらに勇者シリーズ各作品スタート時のメインメンバーが合体戦士で構成され、主人公が2段合体でパワーアップするというシリーズの基本フォーマットは勇者シリーズ開始前年の作品の『戦え!超ロボット生命体 トランスフォーマーV』で確立されたものである。

中には過去のトランスフォーマー商品から金型を流用した商品の登場や、勇者として商品化されたものの元はトランスフォーマーの企画だったものがある。

なお、タカラトミーの合併後、勇者シリーズの作品権利はバンダイナムコホールディングスに譲渡されており、これ以降の新製品の発売や作品のインターネット配信などは全てバンダイナムコグループが担当している。

放送は、名古屋テレビをキー局にテレビ朝日系で行なわれた。シリーズ通して各作品とも放映期間は1年間であり、一部の例外を除いて2月初旬に始まり、翌年1月下旬に終わるというスケジュールであった。

第1作『勇者エクスカイザー』放送期間中の約8ヶ月間のみ、かつて「ガンダムシリーズ」などが放送された毎週土曜17:30 - 18:00にて放送されていた。前述の通り放送時間が30分繰り上げになってからも、朝日放送のみ例外的に毎週金曜17:00 - 17:30に先行放送を行っており、シリーズ末期の1997年4月からは金曜16:30 - 17:00へと時間帯を移して放送を継続した。

テレビでの放送と平行してラジオ番組が放送されており、番組内で放送されたドラマについてはCDが発売されている。

タカラより、以下のゲームがクロスオーバー作品として現在までにリリースされている。

このほかテレビシリーズ単独作品としては『勇者王ガオガイガー』が1999年にプレイステーション用ソフトとして、またアイレムからは『太陽の勇者ファイバード』が放送期間中にゲームボーイ、ファミリーコンピュータ用ソフトとしてゲーム化されている。

一般的に、勇者シリーズは『勇者王ガオガイガー』をもってシリーズは終了予定だったとされるが、その一方で後年に出た各種書籍において、『フォトグライザー（仮）』と呼ばれる『ガオガイガー』の後番組の企画の存在が明らかにされている。

コンセプトとしては、デジタルカメラや双眼鏡などといった身近なアイテムが、デフォルメロボへと変形。さらにこれが動物やビークルモチーフのメカと合体することでリアルな等身のヒーローロボットとなるというものである。このデフォルメロボは1/1サイズとして主人公と行動を共にするなどと設定されている。

2005年2月に生誕15周年を迎えた勇者シリーズを記念し、2004年7月 - 2006年11月にかけて、シリーズ全作（OVAも含む）がセルDVD化され、関連書籍・ゲーム・玩具なども特に力を入れて売りだされた。サンライズによる公式サイトが開設されたのもこの時期である。また15周年の記念作として、同年4月11日から6月27日までの3ヶ月間OVA版を再編集をした『勇者王ガオガイガーFINAL GRAND GLORIOUS GATHERING』がテレビ東京で放送された。

勇者シリーズでは『エクスカイザー』・『マイトガイン』・『ダグオン』（ただしセルでは全話収録されている）のレンタル用スペシャルセレクションで収録されていない話と『ゴルドラン』の後半を除く全作・全話がレンタルVHSLD（『ファイバード』・『ダ・ガーン』・『マイトガイン』まではBOXも発売）化されたほか、2008年1月25日より『エクスカイザー』のDVDがレンタル化された。

</doc>
<doc id="117966" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117966" title="逆刃刀">
逆刃刀

逆刃刀（さかばとう）は、和月伸宏の漫画『るろうに剣心 -明治剣客浪漫譚-』に登場する架空の日本刀。

主人公・緋村剣心が所有する日本刀。その名のとおり、通常の刀とは刃と峰が逆向きに打たれた構造のため、普通に使用すれば常に峰打ちの状態となり殺傷力を持たない非致死性兵器として機能する。逆側の刃を使えば斬ることができる。剣心は「人間以外のものは容赦なく斬り捨てる」と語り、作中では相手の武器や障害物などを斬っている。「反り」の外側が峰となった構造から、普通の刀と比べて鞘から抜くときの滑りが悪く、抜刀術には適さないと作中言及されているが、剣心は神速と評される飛天御剣流の達人であり、さらに抜刀術が避けられた際の攻撃も心得ているため、この点を全く感じさせない強烈な抜刀術をたびたび繰り出す。また、拵えに関しては鞘等が鉄製の堅牢なもので、相手の攻撃に対する咄嗟の防御や刀身自体が折れた場合に打撃に使う事も可能。幕末期最強の「人斬り抜刀斎」として多くの人間を斬ってきた悔恨から、二度と人を殺めないという剣心の「不殺（ころさず）」の信念を体現した一刀であり、剣心の、ひいては本作の代名詞的存在。

本作品の作者・和月は、「主人公に人を殺させたくないが、竹光や木刀では格好が付かない」と考えていたとき、「峰と刃を逆にすれば普通に斬ったときは峰打ちとなり人は死なないのでは」と考え、この刀を登場させたと語っている。

納刀する際は、通常の刀の場合 刃の付いている反りの腹側を上向きにして納刀するのが基本である。実写版での剣心は下向きにして納刀している（原作では納刀シーンが詳細には描かれていない）。

漫画ファンの要望から作成された同形状の模擬刀を使用して、逆刃刀の破壊力を検証する企画が探偵ファイルにて行われており、結果はパイナップルを一刀両断している。このことから、たとえ刃が入っていなくとも、十分な強度と質量を持つ鋼の板であれば、殺傷能力は十分にあると考えられる。本編開始前の読み切りでも、剣心らしき流浪人（維新後の本名は明かされていないものの、本編でいえば剣心）が「骨の数本はへし折れる」と発言している。実際作中でも、前述の奥義継承の際は、危うく比古清十郎を死なせそうになった。剣心の逆刃刀で死人が出ないのは、彼の絶妙な力加減や戦術（急所を外す、相手の武器を破壊する、説得するなど）によるところが大きいと言える。唯一の例外は新京都編で斎藤の牙突零式のダメージがあったとはいえ、柄頭の一撃で志々雄真実の頭を叩き割り死に追いやっている。実際、弥彦によると、剣心は相手を打つ際に柄を握る手を逆に緩める事で相手に威力が完全には伝わらない様に、かつ相手を行動停止できるだけの威力が出るギリギリの力加減をしているらしく、殺人剣を熟知している剣心だからこそ使えるとの事。弥彦は譲られた後、その使い方の難しさを痛感しており、使いこなすには人間の一生分の時間、鍛錬をこなす必要があるとして剣心に逆刃刀を返却している。

なお、『るろうに剣心』作中は廃刀令が出た時代であるが、剣心の逆刃刀は（少なくとも剣心の住んでいる地域の町では）「仕込み杖よりも安全な代物」として不問とされている。ただし、読み切り版や京都編で東京を離れている時は廃刀令違反で追いかけられる場面もある。

『るろうに剣心』完全版における緋村抜刀斎の再筆では、抜刀斎の愛刀として新井赤空初期型殺人奇剣「全刃刀」が設定された。こちらは逆刃刀とは対照的に、峰と鍔も刃になった刀として設定されている。

なお現実に「刃と峰が逆になった刀」としては、千葉県白井市で江戸時代に牧士だった旧家から小刀（刃渡り約22cm）が発見され、市教育委員会に寄贈されている。この逆刃刀とされる刀は、茎の部分が非常に小さいなど、日本刀の製法に則っていない特徴から、千葉県教育委員会は美術刀としての申請を却下した。茎が小さいため、何かに斬りつけると恐らく折れるほどに脆いと可能性が指摘されており、馬の爪切りだったという説（牧士は牛馬に関わる職）、単に人を驚かせるために遊びで作った、観賞用の工芸品などの説がある。この刀は、白井市の郷土資料館で展示されている。

また現実における用途の近い武器として、打刀から刃を引いた、もしくは最初から付けていない鉄刀（刃引刀）が存在する。

</doc>
<doc id="117967" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117967" title="フィリップモリス">
フィリップモリス

フィリップモリス（）は、アメリカ合衆国ニューヨーク州に本社を置く、世界最大のたばこメーカー。アルトリアグループの中核部門である。統括本部はスイスのローザンヌにある。日本法人のフィリップ モリス ジャパン合同会社は東京都千代田区永田町山王パークタワーに構える。

主要な銘柄に「ラーク」(旧︰フィリップモリス)、「マールボロ」（日本ではJTが2005年4月末までライセンス生産）、「バージニア・エス（旧：バージニア・スリム）」「パーラメント」などがある。「マールボロ」はF1、WRCなどのモータースポーツのスポンサーとしても有名である。略称はPM。

2005年初頭から一部銘柄でアメリカからドイツへの製造移管が始まり、国内部門と海外部門が分割された。2007年11月頃に、マールボロ（アイスミント以降の新商品は最初からEU製）を除く全銘柄でスイスやドイツ、オランダへの製造移管が完了した。2009年3月頃に、最後に残ったマールボロの基本銘柄に関してもスイスやオランダへの製造移管が完了している。(ただし、日本向けの全商品の製造元は、他の欧米諸国と異なり韓国のみ）

2010年に全73銘柄1箱当たり20円の値上げを財務省に申請し、財務省は3月に申請どおり全73銘柄の値上げを認可した。しかしフィリップモリスが申請撤回を申し出、4月に認められた。値上げ申請が認められてから撤回した初の事案である。

マールボロの一部、フィリップモリス、ネクスト、メリットなどフィリップモリス社の一部のたばこのパッケージの表面には、2頭の馬とフィリップ・モリスのイニシャルのイニシャル・「PM」の楕円形を挟んだロゴの下の記した、「」（ラテン語で「来た、見た、勝った」の由来はユリウス・カエサルがローマの元老院に送った、自軍の勝利を知らせる手紙の文面）の文字が入った構図のエンブレムが印刷されている。

2017年　紙巻きたばこから将来的には撤退する方針を明らかにした。

</doc>
<doc id="117968" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117968" title="システムアドミニストレータ">
システムアドミニストレータ

システムアドミニストレータ（英語：systems administrator、略称：シスアド）とは、情報システム及びそれらを構成するコンピュータシステムの管理者のことである。システム管理者とも呼ばれる。

一般的に、システムアドミニストレータは情報システムやコンピュータシステムの利用者側に位置しており、企業内において自社が使用する情報システムやコンピュータシステムの日常的な運用・管理・保守に関する作業を行い、機能を維持する役割を負う。情報システムやコンピュータシステムの停止は事業の停止につながる可能性があることから、システムアドミニストレータが負う責任は大きい。また、一般社員などのエンドユーザーが利用するパソコンの管理やトラブル対応も役割の一つである。

情報処理技術者試験として、初級システムアドミニストレータ試験（2009年4月に終了）と上級システムアドミニストレータ試験（2008年10月に終了）があったが、これらは情報システムのエンドユーザを対象者像としたものであり、システム管理者向けの試験ではなかった。

民間が実施しているシステムアドミニストレータ試験は、サーティファイが実施しているシステムアドミニストレータ技術者能力試験がある。

システムアドミニストレータには、その役割上、情報システムやコンピュータシステム全般に渡る幅広い知識が求められる。例えば企業内のインフラを支えるネットワークの知識、サーバやパーソナルコンピュータなどのハードウェアの知識、スクリプト言語やプログラミング言語によるプログラミングの知識、ソフトウェアやオペレーティングシステムの知識、オフィスレイアウトの知識、ソフトウェアの著作権に関する知識などに精通している必要がある。

</doc>
<doc id="117971" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117971" title="エアーニッポン">
エアーニッポン

エアーニッポン株式会社（英語:Air Nippon Co., Ltd.）は、かつて存在した日本の航空会社である。全日本空輸（ANA、全日空。法人としては現ANAホールディングス）の連結子会社であった。

1974年に、離島等の輸送改善を目的として、国内航空各社の資本にて日本近距離航空株式会社（にほんきんきょりこうくう）として設立された。その後、1987年に、全日空資本のエアーニッポンとして再出発した。

主に国内線でナローボディジェット旅客機を運航していた。2008年4月以降は、「運航の共同引き受け」により、運航便名はすべてANAで統一されていた。

2012年（平成24年）4月1日、全日本空輸株式会社に吸収合併（簡易合併かつ略式合併）され、解散した。

ANAが中華人民共和国に乗り入れているため、政治的配慮からANAグループの台湾路線はエアーニッポン（EL）便名で運航していた。日本と台湾の両政府間の航空協議によって、2008年4月1日より日本航空とANAは、子会社の便名を使わずに自社の便名で台湾への直行便を運航することになり、エアーニッポンの自社便名による運航はなくなった。

当時ANAグループが運航していた台湾線2路線のうち、一方の中部 - 台北線はエアーニッポンが自社の社員・機材（ボーイング737-700型機）で運航していた。もう一方の成田 - 台北線はANA社員がエアーニッポンに在籍出向し、ボーイング767-300ER型機を使用してエアーニッポン (EL) 便名で運航していた。2008年4月1日以降は、中部 - 台北線はエアーニッポンの社員と機材（ボーイング737-700型機）を使用してANA (NH) 便名で運航（のちに路線廃止）、ANAのボーイング767-300ER型機で運航している成田 - 台北線はANAの自社運航となった。

会社解散以前は、以下の路線を運航していた。

2012年3月時点で、ANAの幹線、ローカル線をエアバスA320とボーイング737により幅広く運航していた。

エアーニッポンにより運航されるANA便の国内線は、原則としてANAのサービスを基準とする（機内誌『翼の王国』・オーディオ、ビデオサービス・プレミアムクラス等）。国際線も機内食とサービス等はANAと同じ基準で、ボーイング737-700は国内線プレミアムクラス座席をビジネスクラスとしている。

2012年（平成24年）4月1日の合併に伴い全機が全日空に移管されている。

全ての機材は、2005年末から順次ボーイング737NGシリーズへと更新・統一される見込みである。一部のボーイング737は子会社のエアーネクスト（現ANAウィングス）やANAと業務提携関係にあるAIRDO・スカイネットアジア航空（ソラシド エア）に移管されている。

ボーイング737-500の新造機はANAを通さずに直接ボーイングに発注・受領しているため、独自のカスタマーコード「4K」が付与されている（正確な型式は737-54K）が、ボーイング737-700はANAが発注・受領したためカスタマーコードは「81」である（正確な型式は737-781）。なお、ボーイング737-500は導入の途中で生産終了したため、一部（機体記号JA351K以降）は中古機のリースで導入している。中古機は新造機と違ってオーディオサービスがなく、新造機より座席が7席多い。

会社解散時の塗装は、2003年に更新されたANAの基本塗装（機体前方の「全日空」表記をANAロゴに差し替えたもの）の前方ANAロゴの後に「AIR NIPPON」のゴシック体文字が追加されたものとなっている。ただし、ボーイング737-700以降についてはANAの基本塗装のみである。なお、ボーイング737-700、ボーイング737-700ER、ボーイング737-800型機にはスターアライアンスのロゴが配されているが、ボーイング737-500型機にはない。ボーイング737-500型機のエンジンカウルにはANK独自のキャラクターであった「スーパードルフィン」のイラストが描かれている。

先代の旧塗装は、ANAのトリトンブルー塗装をベースに、垂直尾翼の "ANA" のロゴを "ANK" （日本近距離航空時代は "NKA" ）のロゴに変更（ "ANK" ロゴは "ANA" ロゴと書体が異なる）し、側面の「全日空」のロゴを角ゴシック体で「AIR NIPPON」ロゴタイプ（NKA時代は「日本近距離航空」ロゴ表記）に変更したものだった。

ANAがモヒカン塗装を採用していた時代には、モヒカン塗装をベースに側面のロゴを【NKA 日本近距離航空】とし、垂直尾翼のANA社章（ダ・ヴィンチ・ヘリコプターマーク）部分をトビウオのシルエットに差し替えた塗装であった。なお、日本近距離航空のロゴタイプは東亜国内航空のロゴタイプと似通っていた。

</doc>
<doc id="117972" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117972" title="情報技術史">
情報技術史

情報技術史（じょうほうぎじゅつし）では、情報技術の歴史を扱う。

「情報技術」という語、なかんずく「IT」という略語は、2000年前後にバズワード的に広がった後に、21世紀に入ってから定着した語であり、その意味では2018年現在、18年前後の歴史しかない。遡っても、現在の意味で "information" あるいは「情報」という語が確立したのは、1940年代のクロード・シャノンらの業績に始まるのであり、1世紀に満たない歴史しかない。従って以下は「21世紀に入って『IT』と呼ばれるようになったもの」について、いわば「後付け」でまとめたもの、と言える。

人間は、情報を伝えるために、様々な技術を習得・開発・発展させてきた。時代時代で様々な方法が発明され、実用に供され、失敗して忘れ去られたり、また後年になってその方法が見直されたりといった過程を経て今日に至る。

情報技術の歴史は、主に通信技術史と、記録技術史から成る。双方が互いに類似する技術形態であるがために、必然的に今日の情報技術に集約されたかのようにも見えるが、その一方では発展の余地が残る分野も含まれ、同時に他の分野に於ける技術開発が、両史に多大な影響を与える事がある。本項では、時間的推移を軸として、通信技術史と、記録技術史に一定の区分を設けつつ述べるべきであろうと思われる。

時間軸としては、有史以前・有史以後や古代史・近代史・現代史、産業革命以前・産業革命以降、手計算時代・非電化機械計算時代・アナログコンピュータ（電化機械計算機）時代・デジタルコンピュータ時代、飛脚の時代・狼煙通信の時代・有線電信の時代・電波通信の時代・ネット（前インターネット）時代・インターネット時代…といった、様々なブレイクスルーを挟んだ区分が可能であろう事が推察されるが、特にこれら発展状況に絡む区分けは、地域によって発展の度合いが異なるため、実史上の時間軸で一概に語るのが難しい。このため、主に大きなブレイクスルーとなった「技術史上の事件」をもって語るのが妥当であろうと思われる。

同史に於いて、これらの発展は地域によって遅い・早いの違いはあれど、概ね似たような発展経緯を辿っている。通信としては言語・のろし・書簡等が古代先史時代より盛んに用いられている訳だが、書簡の場合は文字の発明を待たねば成らず、多くの文明では、比較的後の話となる。特に識字率が低い所では、文字による通信は暗号通信に近い物であった。

飛脚・早馬等の、メッセージを携えた・場合によっては言葉で記憶した人間が直接移動する事が、通信技術の最初の形態であろう。これらは、初期の段階に於いて言葉でメッセージを「伝言」した訳だが、これらは伝送距離（伝える者の移動距離）が長いほど、またはメッセージが長いほどに伝える者の記憶違いや書簡の汚損により通信にエラーが発生しやすい。また事実関係を確認するために、別の使者を用立てて確認させに行くなど、双方向通信では莫大な時間を必要とするのが常である。

一方の狼煙は、伝達情報量が一定の範囲（情報量単位は十数秒で一ビット）でしか利用できないが、通信中継所を複数設けることで、数ビット程度の情報なら晴天・日中の条件下に於いて、数分で100kmは伝えられるとすら云われる。特に事前にパターンを幾つかの意味（短く煙2回なら「獲物の群れがきた」、長く煙を立ち上らせたら「明日は集会」など）を決めておく事で、長距離通信に用いられた。良く似たものでは万里の長城における灯明通信（「灯明台に点火する」という一ビット通信で敵襲を数百km離れた都に短時間のうちに知らせる事が出来た）が知られている。特に中継所を常時維持しなければ成らないため、かなりの設備維持費が掛かる訳だが、当時としては他の如何なる通信技術をもってしても太刀打ちできない超高速通信であった。

後に光学技術の発達、殊に望遠鏡の発明により、文字コードの伝送可能性が肉眼の限界を越えて拡大した。腕木通信、手旗信号やランプの入り切りによる"optical telegraphy"（日本語の定訳はないが、強いて意味をとれば「光学伝信」）へと改良され、更に高速に、より大容量の通信密度を持つ物になっていった。これらは、無線通信技術が発達し、広く普及する頃まで利用された。

記録における媒体としては、古くは石版や粘土板・木簡を用いた。最も素朴な物では、これらの媒体に文字ではなく絵を、または数を表す引っ掻き傷を記録した。後に文字が発明されると、それらの引っ掻き傷や絵・記号は文字に統合され、記録媒体のほうはパピルス・羊皮紙・紙などの軽くて携帯や保存が楽な物が発明され用いられた。

この時代において、文字は飛躍的に記録情報量を増大させ、知識や記憶を主観の外に残して、他の人と共有する事で、格段の文明の進歩が行われた。古代の著名な図書館として最大のものには、アレクサンドリア図書館があり、蔵書約80万冊を有した。同図書館では後の文化に多大な影響を残すも、情報の散逸が発生、折角の文明が後退する現象まで引き起こしている。

この時代には、書籍は主に巻物の形で、手で書き込まれたものであったが、ルネサンス期以降は、1450年ごろにグーテンベルクが活版印刷を発明し、印刷によって本がそれまでに比べて大幅に安価に手にはいるようになった。このことが、宗教改革や教育に大きな影響を与えた。

産業革命以降、情報通信は世界的な通商の発達に伴い、より高速化を求められた。特に遠隔地への書簡通信が、一週間から一ヶ月、海外往復通信に到っては半年近く待たされる事は、致命的な損失を生みかねないために、通信の高速化が求められた。

1837年、サミュエル・モールスが電信機を発明し、連続したON/OFFの切り替えとモールス信号による符号通信の様式が1844年に確立された。これはスイッチと電磁石からなる素朴な装置であったが、この原理は改良に改良を重ねられ、無線通信にも応用されて1999年までモールス信号は国際的な通信に広く利用されていた。受信側には紙テープを用いた記録装置も開発され、これらは1920年代以降のテレタイプ端末の原型となった。テレタイプ端末は、兎角覚え難いモールス信号に取って代わろうと、19世紀末には既にピアノの鍵盤を流用した物が発明されていた模様（イギリスの科学博物館収蔵品）。

1642年にブレーズ・パスカルは、歯車式計算機を開発し、その後の自動計算機の元になった。

1946年、ジョン・エッカートとジョン・モークリーにより、最初のコンピュータであるENIAC(エニアック)が開発される。その後、フォン・ノイマンがノイマン型コンピュータを考案し、これが今日のコンピュータの原型となった。

1960年代には、インターネットの前身であるARPAnet(アーパネット)が作られ始めた。1980年代には、携帯電話がサービスを開始し、移動体通信が盛んになり始めた。

</doc>
<doc id="117974" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117974" title="ポーランド継承戦争">
ポーランド継承戦争

ポーランド継承戦争（ポーランドけいしょうせんそう、、、1733年 - 1735年）は、ポーランド王国の王位継承をめぐって勃発した18世紀ヨーロッパの戦争。

1733年にポーランド王アウグスト2世（兼ザクセン選帝侯フリードリヒ・アウグスト1世）が死去すると、ポーランド貴族（シュラフタ）出身のスタニスワフ・レシチニスキが王位を請求し、娘婿にあたるフランス王ルイ15世はこれを支持した。スタニスワフは大北方戦争中の1704年から1709年まで、スウェーデンによって傀儡のポーランド王として擁立されていた（スタニスワフ1世）。しかし、アウグスト2世の息子であるザクセン選帝侯フリードリヒ・アウグスト2世もまた王位を請求し、神聖ローマ皇帝カール6世やロシアのアンナ女帝の支持を得ていた。

ポーランド議会（セイム）ではスタニスワフがシュラフタ多数の賛成を得て即位したが、一部の反対派はザクセン選帝侯をポーランド王アウグスト3世と宣言した。このため、ポーランドの内戦は関係国を巻き込んで戦争へと発展した。

イギリスは17世紀のウィリアム3世以来、反仏政策を推進し、欧州での戦争に介入・参戦してきたが、この時期はロバート・ウォルポール首相が「国民的重商主義」の見地から平和政策を進めていたため、1731年のウィーン条約でオーストリアと同盟を結んだにもかかわらず、参戦しなかった。フランスもイギリスの参戦を防ぐべく、イギリスに近いオーストリア領ネーデルラントに侵攻しなかった。

まずザクセン選帝侯を支持するロシア軍がポーランド領内になだれ込み、ワルシャワを占領したが、自前の兵力がないスタニスワフはロシア軍の攻勢に抗し得ず、すぐにフランスに援軍を求めた。しかし、当時実質的にはフランスの宰相であったフルーリー枢機卿は歳出の削減を断行し、ポーランドに大軍を送り込むことを拒否した。援助金と少数の援軍でお茶を濁されたスタニスワフは1734年にダンツィヒが陥落するとフランスに亡命した。しかし、スペインとサルデーニャ王国がフランス側で参戦したことによって、戦争はライン川流域とイタリア半島で継続した。スペインはかつて、スペイン継承戦争の完全な終結の契機となったラシュタット条約でオーストリアに割譲したナポリとシチリアの回復を求め、新興のサルデーニャ王国はオーストリアの勢力をロンバルディアから駆逐することを求めていた。1734年、スペイン軍はシチリアとナポリの占領に成功し、フランスはロレーヌ公フランツ・シュテファン（後の神聖ローマ皇帝フランツ1世）の領土を占領した。

1735年にウィーン予備条約で領土再編が図られ、平和が回復した。スタニスワフはそれまでの王号を認められるが、1736年以降ポーランド王位は放棄し、ロレーヌ公国とバール公国を補償として与えられた。これらの領土はスタニスワフ1代限りで、その死後はフランス王に返還することが定められた。領土を奪われたロレーヌ公フランツ・シュテファンはメディチ家の最後の君主ジャン・ガストーネの没後にトスカーナ大公国を与えられることが約束され、1737年にトスカーナ大公に即位した。スペインはナポリとシチリアを獲得し、代償としてパルマ公国をオーストリアに割譲した。オーストリアのロンバルディア地方領有は認められ、サルデーニャは特に得るところはなかった。この予備条約は長い交渉ののち1738年に調印された。

</doc>
<doc id="117975" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117975" title="ファーストキッチン">
ファーストキッチン

ファーストキッチン株式会社（）は、関東地方を中心に展開する日本のファストフードチェーン企業である。ハンバーガーチェーン業界では売上高第4位。

1977年9月、サントリーがファーストキッチン株式会社を設立。同年、東京・池袋東武百貨店B1営団地下鉄丸ノ内線池袋駅付近にファーストキッチン1号店開店。

看板商品はベーコンエッグバーガー。他にも味の選べるフレーバーポテト、パスタ、スープ、デザートなど、従来のハンバーガーショップと差別化されたメニューが特色。

1993年から1994年にかけて売上が低迷。1996年頃から20代、30代向けに対象をしぼり、メニューについてもハンバーガーにとどまらない品揃えを取り入れ、マクドナルド等の他の大手チェーンから一線を画して「脱ハンバーガー化」を進めた。

2005年には店舗コンセプトを一新。「City Convenience Restaurant」をテーマに、メニューラインナップ、店内レイアウト、ロゴマークなど企業イメージを全面的にモデルチェンジした。店内の内装は、これまでの2人掛けテーブルを並べたレイアウトから、中央に大テーブル、周囲に1人掛けソファー席、またはカウンター席に変え、客席の効率化を図ったものになった。また、メニューに関しても、従来あった低価格商品群（136円ピザ・ドッグなど）をなくし、リニューアルを加え価格を上げた（ピザマルゲリータは136円から390円の物に置き換えられた）。さらに高価格帯商品として「パスタ」を導入した。パスタ開始当時のメニューは、ペペロンチーノ、ミートソース、サーモンクリーム、オルトラーナだった。これらのメニュー改変と同時期に、セットメニューのポテトを、追加料金を支払うことでサラダに変更できるサービスも始めた。これは高価格商品化の試みというより、当時マクドナルド社の始めた同種のサービスに追随したものであった。

2009年に新形態のコンセプト店として、渋谷宮益坂店（現在は更に、「ファーストキッチン・ウェンディーズ」として営業している）がリニューアルされた。店内は、明るいカフェスタイルの物へと変わりユニフォームもエプロンを採用するなど、イメージの刷新が図られている。2010年3月には、関西にもリニューアルした店舗がオープンした（梅田芝田町店）。

2011年には、看板商品であるベーコンエッグバーガーをハイグレード化した「特撰ベーコンエッグバーガー」を発売。このきっかけには、テレビ朝日系列『お願い!ランキングGOLD』2010年11月20日放送分の「美食アカデミー」で「ベーコンエッグバーガー」が下位に終わり、「特撰海老かつサンド」が1位を獲得したことによるもの。

2015年3月にはウェンディーズとのコラボレーションを発表。ファーストキッチンの既存2店舗を改装してファーストキッチンとウェンディーズの人気商品を販売する。3月26日には六本木店がファーストキッチン・ウェンディーズ六本木店として、8月10日には上野浅草口店がファーストキッチン・ウェンディーズ上野浅草口店としてそれぞれオープンした。

2016年6月30日に、サントリーホールディングスがウェンディーズの運営会社であるウェンディーズ・ジャパンへ全株式を売却した。

略称は、頭文字からとった「FK」（エフケイ）。俗に一部で「ファッキン」と呼ばれたこともあったが、公式には使用しない。現在のロゴマークでは「FK」を強調したものになっている。

"現在営業中の店舗は店舗情報を参照。"

現在、店舗は日本のみ124店（2018年2月現在）。近年、店舗展開は関東地方（95店）に集中し、それ以外には近畿地方（15店）・東海地方（10店）・福岡県（4店）において店舗展開が行われている（2018年2月現在）。尚、かつては宮城県、新潟県、奈良県、広島県等でも店舗展開を行っていたが、全て撤退している。従来は繁華街の街なか店を主力としていたが、近年はショッピングセンターのフードコートに出店しているケースが多い。九州地区では福岡県と大分県に最大5店舗あったが、2009年に一度撤退した。2015年にサンリブが運営するショッピングモールのフードコート内に2店舗を出店し、約7年ぶりに九州地区に再進出する。

東京の新宿駅前の新宿南口店（ルミネ向かいの角の店舗）は、新宿高層ビル群や商業施設へ向かう人々が絶えず行き交う場所にあり、立地、集客とも主力となる店舗として、全盛期から現在まで残っている。他に、早朝から夜遅くまで人通りが多い東京都内の上野駅・銀座駅・渋谷駅周辺の店舗も、利用客が多い。

商品代金＋深夜料金を徴収する店舗が一部にあるので、深夜時間帯に利用する際は要注意である。

1987年頃、静岡県へ初出店を試みた（静岡市紺屋町、現：同市葵区紺屋町）ものの、駅前繁華街にもかかわらず出店場所の設定ミスなどもあり客足が全く伸びず、開店から2か月ほどで撤退。それ以降同市内のみならず静岡県内へは30年以上再出店もなかったが、2019年3月に、県東部地方の三島市本町にパチンコ店を運営している企業により、ファーストキッチン・ウェンディーズブランドのFC店として再出店を果たした。

ファーストキッチンの店舗は、繁華街を中心に展開している「街なか店」と、郊外の大型ショッピングセンター内のフードコートに設置している「ショッピングセンター店」に大別される。

ショッピングセンター店は郊外型ショッピングセンターの出店ラッシュに伴い誕生した店舗で、当初は両者の間に明確な区分はなかった。その後メニュー構成を変え、都心と郊外でのニーズの違いに対応している。ショッピングセンター店では、注文を受けてから作り始める商品（ピザなど）や、ハンバーガーやチーズバーガーなどの比較的安価なバーガー、子供用のキッズセットなど、街なか店にはないメニューも多い。

2010年8月10日にファーストキッチン初となる空港内店舗「関西国際空港店」が関西国際空港第1ターミナルビル2階に出店した。当地ではかつてマクドナルドが営業していたが、こちらは同フロア内で移転している。この店舗の営業時間（5:30 - 24:00）は24時間営業店舗を除く一般エリアの飲食店では最も長く、メニューや価格は「街なか店」に準ずるものだった。

同店舗は約5年後の2015年8月に閉店し、跡地には同年11月「MOSDO! 関西国際空港店」が出店している。

2015年3月にはウェンディーズとのコラボレーションが発表された。2016年12月現在ではファーストキッチン・ウェンディーズとして渋谷センター街店、外苑前店、曙橋店、日比谷シャンテ前店、赤坂見附店、六本木店、上野浅草口店が存在する。メニューにはファーストキッチンとウェンディーズそれぞれの人気メニュー及び限定のコラボレーションメニューが存在する。

創業以来の定番商品は、ベーコンエッグバーガー。それまでのハンバーガーの基本が「ケチャップと牛肉（ハンバーグ）」であったところに、「タルタルソースと玉子と牛肉」という新たな組み合わせが人気商品となった。2004年から、単価472円の高級ハンバーガーを定期的に発売したが、現在は販売されていない。

ハンバーガーの他、ピザやパスタ、フライドチキンがメニューに加わる。またデザート商品も充実している。2004年には米飯（丼飯）メニューが発売されたが現在は販売されていない。

フライドポテトに好みの味付けを加えるフレーバーポテトは、1996年に発売した「バジルポテト」以来35種類以上のバリエーションが発売されている。常時6種類から8種類のフレーバーを取り揃えている。

店舗内には無料のソースバーが設置され、明太子マヨネーズ、チーズソースなど好みのソースが使用できる。このソースはボトル販売も行っている。酒造業のサントリー傘下であることから、ビール（サントリーのプレミアムモルツ）がメニューにある。コーラはペプシコーラを提供する（ペプシ製品取り扱い開始まではサントリーコーラを提供していた）。

1997年11月から「クラブFK」という会員制度を開始した。商品の10%割引と共に、ポイントカードで点数を集めることで商品や景品に引き換えられるシステムだが、2007年12月末日をもって同サービスは終了した。

現在、新規加入が可能な携帯電話会員版「CLUB-FK」では、一部割引商品（コーヒー回数券や割引キャンペーン商品）以外に使用できる10%割引画面と、指定商品に対して10%以上の割引価格が設定されている週替わりクーポン画面の、二つのサービスが行われている。

</doc>
<doc id="117979" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117979" title="平沢勝栄">
平沢勝栄

平沢 勝栄（ひらさわ かつえい、1945年9月4日 - ）は、日本の政治家、元警察・防衛官僚。自由民主党所属の衆議院議員（8期）。

岐阜県白川村生まれ。のちに父親の仕事の都合により福島県に転居。福島県立福島高等学校、東京大学法学部卒業。同級生に白川勝彦、早川忠孝がいる。

1968年、東大法学部を卒業し警察庁に入庁。警察庁入庁後15年ほどは、大阪府警配属、警察庁警備局外事課、在外研修（米国デューク大学修士課程修了）、福岡県警察本部警備部外事課長、警察庁皇宮警察本部護衛部付、警察庁皇宮警察本部護衛部護衛二課長、警察庁警備局公安第三課兼外事課長補佐（国際テロ対策課の前身）、外務省在英国日本国大使館一等書記官などを務めた。

その後、防犯警察に転じ、刑事局保安部保安課長、警視庁防犯部長を歴任。岡山県警察本部長、警察庁長官官房審議官、防衛庁長官官房防衛審議官、内閣官房長官秘書官を歴任する。

1996年、第41回衆議院議員総選挙に東京17区から自由民主党公認で出馬し、新進党（旧公明党系）の山口那津男を破り、初当選。出馬の際、面識のあった公明代表の藤井富雄から選挙区の変更か比例区への転出を要求されたが拒否。後藤田正晴の勧めもあり、初当選後は平成研究会に所属した。

2000年の第42回衆議院議員総選挙では、東京17区から共に与党に所属している自民党の平沢、公明党の山口が出馬し、「与党対決」が全国的に注目を集めたが、再度山口を下し、再選。当選後、平成研究会を退会した。

2001年、第1次小泉内閣で防衛庁長官政務官、2003年の第1次小泉再改造内閣で総務大臣政務官（郵政担当）に就任した。

2003年自由民主党総裁選挙では、高村正彦の推薦人に名を連ねる。同年の第43回衆議院議員総選挙で、東京17区で民主党の錦織淳を破り、3選。

翌2004年、山崎派に入会した。

第44回衆議院議員総選挙では、東京17区で再度錦織を破り、4選。総選挙後、北朝鮮による拉致問題等に関する特別委員長に就任。

2006年9月、安倍内閣で内閣府副大臣（沖縄及び北方対策、科学技術政策、イノベーション、青少年育成、少子化対策、男女共同参画、食品安全及びIT政策等の担当）に就任。

2007年12月、日朝国交正常化を目指す議員連盟「自民党朝鮮半島問題小委員会」を立ち上げ、同会の幹事に就任。

2008年には「パチンコ業界の位置づけを真剣に考えていく」ために、自民党内に「遊技業等の営業の健全化に関するプロジェクト会議」を立ち上げた。

2009年の第45回衆議院議員総選挙では、東京17区で5選した。この際、民主党の早川久美子に比例復活を許した。

2012年、第46回衆議院議員総選挙では東京17区から出馬し、早川らを下して6選。

2014年、下呂温泉合掌村の名誉村長になる。同年12月、第47回衆議院議員総選挙では東京17区から出馬し、7選。

2017年、近未来政治研究会を退会し無派閥となり、その後志帥会に入会した。10月の第48回衆議院議員総選挙で希望の党が擁立した環境省職員の新人、日本共産党の新人らを破り8選。

北朝鮮による日本人拉致問題に関し、拉致議連には草創期から関わっていた。

2004年4月、山崎拓が極秘に訪中し、拉致問題について北朝鮮高官を相手に直接交渉した際、山崎に同行した。山崎・平沢の訪中は対北朝鮮交渉を政府間ルートに一本化するとの外交方針に反する可能性があるとして問題視された。平沢については、総務大臣政務官在任中であること、事前の届出無しに訪中したことが政府・与党内でも批判された。

平沢は総務大臣政務官、拉致議連事務局長を辞任した。拉致議連は、平沢の行動が「自らの功名のために拉致問題を利用する背信的行為」に当たるとの非難声明を出した。また、救う会も山崎・平沢の行動を「拉致問題を政治利用している」と非難した。

政治家の年金未納問題が注目された際に年金の未納が判明している。
2014年に、平沢が代表を務める党都第17選挙区支部は、平沢の事務所内にある政治団体「葛栄会」から7回にわけて受け取った寄付計509万円を記載していなかった。党支部の事務担当者は朝日新聞の取材に「12月にあった総選挙で収入と支出が頻繁にあり、日常的な寄付の記載が丸々抜けてしまった」と説明している。
2016年3月に、「保育園落ちた日本死ね」と書かれたブログが衆院予算委員会で取り上げられた際に、「誰が書いたんだよ、それ」「本人に確認したのか」などとやじを飛ばし、のちに、「申し訳なかった」と謝罪したが、その後のテレビ放送で「これ、本当に女性が書いた文章なんですかね」「言葉が汚い」と、ブログの言葉遣いを批判した。その後ネット上では「言い訳にしか聞こえない」「論点すり替えてばっかり」などの批判が相次ぎ、国会前では「保育園落ちたの私だ」と書かれたプラカードを持った人々によるデモが行われ、2万7000筆以上を集めたネット署名が塩崎恭久厚生労働大臣に手渡された。
2019年1月に、平沢は山梨県で開かれた集会で少子化問題に触れ、「LGBTで同性婚で、男と男、女と女の結婚、これは批判したら変なことになるからいいんですよ。もちろんそれでいいんですよ。でもこの人（LGBT）たちばかりになったら国は潰れちゃうんですよ」と発言をし、LGBTを差別していると批判が相次いだ。同性婚の有無に関係なくLGBTの割合は一定であり、「LGBTが増えた」と感じるようなことがあれば、それは単に今までカミングアウトできずにいた人たちが隠さなくなっただけである。また、2019年1月時点で、世界のGDPに占める同性婚・同性パートナーシップを持つ国・地域のGDPは58パーセントにも及び
、同性婚が認められた25か国のうち直近の合計特殊出生率が日本を下回っている国はスペイン1か国だけであり、そういった意味でも平沢の発言は的外れである。

</doc>
<doc id="117981" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117981" title="池山隆寛">
池山隆寛

池山 隆寛（いけやま たかひろ、1965年12月17日 - ）は、兵庫県尼崎市出身の元プロ野球選手（内野手、右投右打）、コーチ、野球解説者、野球評論家。

フルスイングを信条としており、「ブンブン丸」の愛称で親しまれる。現役時代は、1988年から5年連続で30本塁打を達成するなど、ヤクルトスワローズ一筋で19年間にわたり活躍したフランチャイズ・プレイヤーであった。

兵庫県尼崎市出身。市立尼崎高校では三塁手、三番打者として第65回全国選手権に出場。2回戦（初戦）では、延長10回の熱戦で加茂川重治投手のいた茨城東高に勝って3回戦に進むが、エース山田武史を擁する久留米商に9回逆転サヨナラ負けを喫する。1983年度ドラフト会議にてヤクルトスワローズから2位指名を受けて入団。

背番号は36。入団2年目より代打、守備固めで一軍で出場、関根潤三が監督に就任したより、水谷新太郎から遊撃手のポジションを奪いレギュラーに定着する。当初は八番打者であったが、持ち前の長打力でから5年連続で30本塁打を記録した。には打率.303・31本塁打・97打点という記録を残し、遊撃手としては史上初の「3割30本」を達成した。同年8月23日の中日戦ではサイクル安打も達成した。1992年からは背番号を1に変更した。

長くチームの中心打者を務めつつ、遊撃手というポジションを任されてきたが、1996年からはアキレス腱痛に悩まされ始め、宮本慎也の台頭もあってから三塁手へ転向する（しかし、翌年のに宮本が脱税事件の関係で開幕から出場できなかった事もあり開幕から暫くは遊撃手で出場をした）。からは岩村明憲へ三塁のポジションを譲り、二塁手や外野手として先発出場したがレギュラー定着はできず代打を務めることが多くなった。には背番号1が岩村に渡り、自身は前年に入団時の36に戻した。翌に現役を引退。

2002年10月17日、明治神宮球場での広島東洋カープ戦で引退試合が行われた。45000人の満員の大観衆で埋まり、「3番・遊撃手」で先発出場（アキレス腱痛で途中からは一塁に回った）。打撃では5打数1安打で、8回には現役最後の安打となる左中間二塁打を放ち、守備でも4回に遊撃、延長10回には一塁でもファインプレーを披露した。

試合は1-1の同点で迎えた10回表に広島が1点を勝ち越したが、その裏ヤクルトは「池山にもう一度打順を回そう」と、飯田哲也がセーフティバントを試み一塁へヘッドスライディング、続く稲葉篤紀が犠打で繋いで、2死二塁の局面、つまり本塁打が出れば逆転サヨナラとなる場面で池山に打順が回った。ファンが代名詞のフルスイングを求めて「池山コール」を送る中で、池山は長谷川昌幸が投じた球速150km超の直球に1球目、2球目と続けて空振り。3球目、152kmの直球に対して、代名詞のフルスイングで空振り三振に終わり、1-2で試合は終了した。三振をするときの池山は、「右膝が曲がらない」状態であったといい、試合終了後はまともに歩ける状態ではなく、足を引きずりながらマウンドに歩み寄って長谷川らと握手を交わした。

試合後には引退セレモニーが行われ、引退挨拶で「今日まで19年、多くの応援を頂いた。こんなに幸せな男はいません。これから第二の人生の打席に入りますが、必ず皆様の前に戻ってきます」とメッセージを送り、最後に自身が好きな言葉である「夢ありがとう」を叫んだ。なお夫人は、引退の意向を告げられた際に「死ぬ思いで頑張ってきたのを見てきましたから」と振り返っている。

2003年から2005年までは、フジテレビ（2004年まで）・ニッポン放送の野球解説者およびサンケイスポーツの野球評論家を務めた。

2006年からはヤクルト時代の恩師である野村克也監督の下で東北楽天ゴールデンイーグルス一軍打撃コーチを務め、2009年に退任するまでに首位打者2人（2008年のリック・ショート、2009年の鉄平）、本塁打王1人（2007年の山崎武司）を輩出した。山崎は「池山さんならヤクルト時代から野村克也監督のID野球が染みついているからバッティング、データ面でも参考になりました」と著書に記している。

2010年はデイリースポーツの評論家を務めた。2011年には古巣であるヤクルトへ復帰、翌2012年までは二軍打撃コーチ、2013年は一軍打撃コーチを務めた。2014年には再び二軍打撃コーチを務め、2015年には二軍野手総合コーチを務めた。同年10月にヤクルト退団を発表した直後に、7年ぶりに楽天へ復帰することが決まり、同年11月の秋季キャンプから楽天の一軍打撃コーチを務めている。2017年は一軍チーフコーチ、2018年からは二軍監督。同年10月5日に来季の契約をしないことを通知された。2019年からは再びデイリースポーツ評論家に復帰する。また、2012年12月1日から2015年3月31日までの委嘱期間で駿河台大学の客員教授を務め、当初の任期を延長する形で2015年4月1日から再び駿河台大学の客員教授を務めている。

先述のように、フルスイングを信条としており、強打の遊撃手として、長年にわたり活躍した。安打に比しての本塁打の比率が高く、1988年から5年連続で30本塁打を達成しており、通算のIsoPは0.211になる。

1987年のキャンプで、関根潤三監督から直々にバッティング指導を受ける。監督の前で連日1時間半ひたすら素振りを続けた。ときたま監督がいなくなるのだが、いつ戻ってくるか分からないので池山は必死でバットを振り続けた。実は関根監督はコーヒーを飲みに行っていたのだが、池山のニックネームとなる｢ブンブン丸｣は、監督のコーヒータイムにより生まれた。

広沢克己とは公私共に親しく、｢イケトラコンビ｣と呼ばれて親しまれた。引退試合で広沢も駆け付けたが、その際広沢は「グラウンドでの思い出より個人的なものの方が多いよ」と振り返っている。なお池山は2002年のシーズン前に「ファンが望む池山隆寛じゃなくなったらやめるよ」と述べていたが、膝の痛みが限界に達したことなどで、このシーズンを以て現役引退を決心することになった。

巨人の斎藤雅樹が苦手で、全盛期は手も足も出なかった。1990年に1本ホームランを打ったが、次は1998年まで打てなかった。

1990年に就任した野村克也監督からフルスイングを避けるように言われ葛藤したが、この年は唯一の打率3割を記録した。

</doc>
<doc id="117985" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117985" title="黄忠">
黄忠

黄 忠（こう ちゅう、 　? - 220年）は、中国後漢末期から三国時代の蜀漢にかけての将軍。字は漢升。荊州南陽郡（現在の河南省南陽市）の人。子は黄叙。劉備に仕え、益州や漢中の攻略等で活躍した。

劉表に仕え、中郎将に任じられた。また、劉表の従子である劉磐と共に、長沙の攸県の守備の任についていた。しかし劉表が亡くなり、曹操が荊州を降伏させた後は、曹操より仮の裨将軍に任じられ、職務はそのままで長沙太守であった韓玄の配下についた。

赤壁の戦いの後に、劉備が荊州南4郡を平定すると、黄忠は劉備に帰順して仕えた。その後は劉備に従い益州に入り、劉備軍の一将として劉璋を攻撃し、常に先駆けて敵の陣地を攻め落とすなど、その勇猛さは軍の中でも鳴り響いた（劉備の入蜀）。益州平定後、討虜将軍に任命された。

建安24年（219年）春、劉備が漢中攻めを行なうと、曹操配下で関中方面の総司令官であった夏侯淵と、定軍山において対峙し戦った。曹操配下として、勇猛果敢であると名を知られていた夏侯淵であったが、法正の指示を受けた黄忠は率先して、軍を率いて背後から夏侯淵に襲いかかり、これを討ち取って大勝利を収めた（定軍山の戦い）。これを受け、劉備は漢中を平定し漢中王となった。この功績で黄忠は征西将軍に昇進した。

同年秋、劉備が漢中王になると黄忠を後将軍に任命しようとしたが、諸葛亮は「張飛殿・馬超殿らは彼の活躍を見ているので文句は言わないでしょうが、（荊州に残った）関羽将軍はそのことを知らないので、納得しないでしょう」と進言した。だが劉備は、関羽の説得は自分がすると言って、黄忠を後将軍に任命し、関内侯の爵位を与えた。後日、やはり諸葛亮の不安が的中し、関羽は黄忠を「老兵」と侮って同列の前将軍になることを拒否したが、費詩の説得で前将軍に就任した。

翌年（220年）亡くなった。子が早世していたため、彼の家は断絶した。景耀3年（260年）に剛侯の諡を送られた。

なお、同じ巻に纏められた関羽・張飛・馬超・趙雲ら四人と比べても黄忠伝は記述が少なく、裴松之による注釈も無い。他に彼の人柄を表す資料として、『三国志』蜀書の末尾に記載されている『季漢輔臣賛』の9番目に名前があり、「義に厚い壮士」であったとされている。

陳寿は、趙雲と共に彊摯・壮猛であり、揃って軍の爪牙となったとし、灌嬰、夏侯嬰に比している。

小説『三国志演義』では、60歳を過ぎた老将でありながら、弓の名手としてその腕前を披露する姿が描かれ、敵将を一騎討ちで討ち取る場面も多い。老いるともなお勇猛果敢な活躍を見せている。

関羽率いる劉備軍が長沙に攻め寄せると、韓玄配下としてこれに応戦する。その際、関羽との一騎討ちで互角に戦うが、馬が躓き危うく討ち取られそうになる。関羽は黄忠の武勇を認め「貴殿のお命しばし預けた。早く馬を換えて戦いに戻られよ。」と言い、これを見逃している。これに恩義を感じた黄忠は再戦時に、関羽の兜の緒に矢を命中させる事で、関羽の命を奪うことなく撤退させるが、韓玄に敵軍に内応しているのではと疑われ、捕縛され処刑されそうになる。しかし、魏延の反乱で韓玄が死亡すると、劉備に仕えることになる。

漢中攻略時には、同じく老将である設定の厳顔とコンビを組み、張郃・夏侯尚らを破り、自分を兄の仇と狙う韓玄の弟である設定の韓浩を討ち取っている。その後は定軍山で夏侯淵を討ち取り、漢中平定後に五虎大将軍の一人とされるのである。関羽が黄忠を老将と侮り、同列扱いされるのを嫌うのは史実通りである。

また史実では220年に亡くなっているが、『演義』では夷陵の戦いにも参加している。その最中、劉備が関興・張苞といった若者を称え、老兵を軽んじる発言をしたため、部下十数名で呉の潘璋の陣へと斬り込んでいる。しかし最後は馬忠の矢にあたり、それが元で死亡してしまう。

現在の中国では、老いて益々盛んな人を、演義の中で描写された黄忠のイメージから指して「老黄忠」と呼ぶ様になっている。

</doc>
<doc id="117993" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117993" title="押領使">
押領使

押領使（おうりょうし）とは、日本の律令制下の令外官の一つ。警察・軍事的官職。
延暦14年（795年）、防人の移動に携わっていた任務が文献に初めて登場している。このときの職務は兵を率いたのみで、実際の戦闘には服役していないが、やがて押領使の職務内容は、移動させる兵の戦闘等の指揮官へと変化していく。

押領使は、基本的には国司や郡司の中でも武芸に長けた者が兼任し、主として現代でいう地方警察のような一国内の治安の維持にあたった。中には、一国に限らず一郡を兼務していた者や、一時は東海道・東山道といった道という広範囲に渡っての軍事を担当した者もある。
いずれにしても、地元密着型の職務であることから、押領使には土地の豪族を任命することが主流となり、彼らが現地において所有する私的武力がその軍事力の中心となった。下野国押領使として天慶の乱にて平将門を滅ぼした藤原秀郷などが有名。なお荘園にも押領使は存在し、荘園内の治安の維持にあたったと思われる。

</doc>
<doc id="117996" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117996" title="内山秀夫">
内山秀夫

内山 秀夫（うちやま ひでお、1930年2月13日 - 2008年4月6日）は、日本の政治学者。専門は、政治学。慶應義塾大学名誉教授。

東京生まれ。1953年慶應義塾大学経済学部卒業後、同大学法学部に学士入学し、1958年に卒業。経済学部時代は、前田祐吉と同級生だった。

アメリカ合衆国連邦議会研究員を経て、1967年同大学法学部助教授就任、1973年より教授。1988年慶應義塾福澤研究センター所長。その後1994年から1998年まで新潟国際情報大学学長を務める。1995年慶應義塾大学名誉教授。1999年「比較政治の方法に関する研究」で慶大博士（法学）。

</doc>
<doc id="117998" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117998" title="アンデルセン物語">
アンデルセン物語

『アンデルセン物語』（アンデルセンものがたり）は、1968年（昭和43年）3月19日公開の東映動画製作の長編アニメ映画。または、1971年（昭和46年）にフジテレビ系で放送された、虫プロダクション制作のテレビアニメ。

世界的童話作家ハンス・クリスチャン・アンデルセンの名言「私の一生は一編の童話であった」からヒントを得て、彼の自伝に童話のエピソードを絡ませてアニメ化した作品。これにミュージカルを添えている。

前作『ひょっこりひょうたん島』より引き続き、井上ひさしと山元護久が脚本や挿入歌の作詞を手掛け、音楽は宇野誠一郎が担当している。演出は長編初の矢吹公郎。これら4名は、翌1969年に長編アニメの傑作『長靴をはいた猫』を手掛けることとなる。また井上・山元・宇野のトリオは、後述のテレビ版の主題歌を手掛け、宇野は挿入歌の作詞・作曲・編曲も手掛ける。

本作に登場したオーレおじさんは、その後1972年から1976年にNET（現：テレビ朝日）で放送された天気予報番組『オーレおじさんの天気予報』のアニメパート（本作と同じ東映動画製作）にも登場した。

なお本作はその後、『アンデルセン物語 マッチ売りの少女』と改題し、上映時間を短縮して、1975年12月20日公開の『東映まんがまつり』内でリバイバル上映している（ただし一部地域のみ）。

2003年には東映ビデオよりDVDが発売&レンタルされている。DVDには「アートギャラリー」と、1968年版の「予告編」が映像特典として収録されている。「復刻! 東映まんがまつり」バージョンは現在のところ発売されてない。

童話作家になるのが夢のハンス少年のもとに、眠りの精オーレおじさん（Ole）がやってくる。アンデルセン童話の有名な「マッチ売りの少女」や、「親指姫」、「赤い靴」などのエピソードを織り交ぜて、ミュージカル仕立てのストーリーは展開する。

全て、作詞：井上ひさし／作曲：宇野誠一郎。

1971年1月3日から同年12月26日にかけ、フジテレビ系の「カルピスまんが劇場」枠で全52話が放送されたミュージカルアニメ。視聴者応募の中から選ばれたイラストや、同アニメのモチーフの作品を紹介するコーナーもあった。

現在、版権管理を行っているのは瑞鷹の関連会社である、サンクリエート。

2000年代には全話が収録されたDVD-BOXが日本コロムビアから発売された。2005年には3期に分かれて発売され（1が5巻セットで2005年3月23日、2が4巻セットで2005年6月29日、3が5巻セットで2005年9月28日）、さらには2008年12月17日に14巻全てのComplete BOXが発売された。しかし、巻ごとに話数どおりの収録とちぐはぐな収録（たとえば1巻の中に第41・44・48・49話が入っている）とがある。

魔法の国の妖精キャンティが魔法大学に入学するには、魔法カードを101枚集めなければならなかった。魔法カードは、いい行いをひとつするたびにどこからともなく現れるカードである。キャンティは相棒のズッコを伴ってアンデルセンのお話の世界に現れ、何かいいことをするチャンスを探しはじめる。はたしてキャンティとズッコは101枚のカードを集めることができるだろうか。

全曲とも、作詞 - 井上ひさし、山元護久 / 作曲・編曲 - 宇野誠一郎

全曲とも、作詞・作曲・編曲 - 宇野誠一郎

ほか

第7話から第10話を編集した『アンデルセン物語 おやゆび姫』が、1971年7月18日公開の「東映まんがまつり」の番組の一つとして上映された。上映にあたっては、OP映像は不変だが、タイトルが『アンデルセン物語 おやゆび姫』となり、OPテーマ「ミスターアンデルセン」はTV版とは幾分違った歌い方となっている。

同時上映は、『アリババと40匹の盗賊』、『宇宙猿人ゴリ対スペクトルマン』、『ゴーゴー仮面ライダー』、『魔法のマコちゃん』の4本。

本作が終了した翌週の1972年1月2日は、前日の1月1日にザ・ドリフターズの『8時だョ!全員集合』（TBS系列）が編成される関係上、当時ドリフがレギュラー出演していた正月恒例特番『新春スターかくし芸大会』が19:00 - 21:26で編成されたため、『カルピスまんが劇場』は放送されず、新作『ムーミン』（第2作）は翌1月9日に開始となった。シリーズが休止になったのは、これが初のケースである。

『世界名作劇場』のオープニングキャッチ部分は、通常は静止画像を使うのだが、本作は「カルピスまんが劇場」のタイトルがズームアウトするという、独特の表現だった。後年の再放送ではこの部分はカットされるが、日本テレビの再放送枠『おーい!まんがだヨー』（関東ローカル）で再放送された際はBGM（作曲 - 宇野誠一郎）はカットされず、オープニングキャッチ画像部分を『おーい～』のタイトルカードに差し替えて放送した。

</doc>
<doc id="117999" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=117999" title="十二橋駅">
十二橋駅

十二橋駅（じゅうにきょうえき）は、千葉県香取市津宮（つのみや）にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）鹿島線の駅である。

高架線上に単式ホーム1面1線を有する高架駅である。ホームは嵩上げされていない。ホームは6両編成までに対応する。

佐原駅管理の無人駅で、駅舎はなくホーム上に待合室があるのみ。乗車駅証明書発行機が設置されている。

2006年の乗車人員は1日平均約55人である。

千葉県統計年鑑によると、1日の平均乗車人員の推移は以下の通りである。
当駅周辺の土地改良事業の竣工記念石碑がある。1970年代までこの周辺は水郷地帯の中にあり、道路はなく水路によって交通が行われていた。

2010年10月に駅前広場が整備され、駐車場と公衆トイレが改善された。

</doc>
<doc id="118001" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118001" title="NDRエルプフィルハーモニー管弦楽団">
NDRエルプフィルハーモニー管弦楽団

NDRエルプフィルハーモニー管弦楽団（）は、1945年に結成された、北ドイツ・ハンブルクに本拠を置くオーケストラ。旧称は、ハンブルク北ドイツ放送交響楽団（）。現在の本拠は、ハーフェンシティにあるエルプフィルハーモニー・ハンブルクで､「エルプ」はハーフェンシティが面するエルベ川を意味する。

その名にNDR（北ドイツ放送）を冠する通り、北ドイツ放送協会の放送オーケストラである。本拠地は、2016年まではハンブルクのライスハレ（旧称ムジークハレ）、2017年1月からは新たにオープンしたエルプフィルハーモニー・ハンブルク。現在の首席指揮者はアラン・ギルバート。

北ドイツ放送は、他にハノーファーにもハノーファー北ドイツ放送フィルハーモニー管弦楽団を所有している。

第二次世界大戦後、旧西ドイツでは各地のラジオ局（放送協会）による放送オーケストラが結成されたが、北ドイツ放送交響楽団もその一つである。終戦直後の1945年、ドイツの指揮者ハンス・シュミット＝イッセルシュテットのもとにイギリス軍将校2人が訪れ、ハンブルクの放送局で交響楽団を創設してほしいと依頼し、創設に尽力する。当初は北西ドイツ放送交響楽団（NWDR-Sinfonieorchester）として結成され、後にケルン放送交響楽団を分離し、北ドイツ放送交響楽団となる。シュミット＝イッセルシュテットは、初代の首席指揮者（1945年 - 1971年）に就任した。

また、結成直後の1951年には巨匠ヴィルヘルム・フルトヴェングラーが指揮台に立ち、地元ハンブルク出身である作曲家ヨハネス・ブラームスの作品が演奏された。このときに演奏された交響曲第1番は録音も残っている。その他にも、ハンス・クナッパーツブッシュ、エーリヒ・クライバー、カール・シューリヒト、オットー・クレンペラー、カール・ベーム、フェレンツ・フリッチャイ等が指揮台にたった。

地元ハンブルク生まれでもあるブラームスの作品は、その後も一貫してこのオーケストラの主要レパートリーの一つであり、シュミット＝イッセルシュテット、ヴァント（2種）とは交響曲全集も完成している。

伝統的な作品の他に現代音楽もレパートリーとしており、ブルーノ・マデルナやピエール・ブーレーズ、クシシュトフ・ペンデレツキ、松下眞一らの作品も彼らの指揮により、初演を行っている。

シュミット＝イッセルシュテットの退任後、1972年からモーシェ・アツモンが第2代首席指揮者をつとめ、1979年には、東ドイツから亡命したばかりのクラウス・テンシュテットが第3代首席指揮者に就く。しかし、テンシュテットは楽団との関係がうまくいかず、1981年の演奏旅行中に辞任してしまう。後継にはケルン市の音楽総監督をつとめたギュンター・ヴァントを第4代首席指揮者（1982年 - 1991年）として迎える。

ヴァントはオーソドックスな演奏で評判を呼び、楽団員からの信頼も厚く、首席指揮者退任後の1991年以降でも名誉指揮者として、2002年2月14日に没するまでこの楽団に客演した。ヴァントのあとは、ジョン・エリオット・ガーディナー（1991年 - 1994年）、ヘルベルト・ブロムシュテット（1995年 - 1997年）、クリストフ・エッシェンバッハ（1998年 - 2004年）、クリストフ・フォン・ドホナーニ（2004年 - 2011年）が首席指揮者をつとめた。2011年からはトーマス・ヘンゲルブロックが首席指揮者でアラン・ギルバートが首席客演指揮者。2015年からはクシシュトフ・ウルバンスキが首席客演指揮者に就任した。ドイツの一流オーケストラとしては、比較的ドイツ人指揮者を迎える比率が高い。

2012年に新しく建設されるエルプフィルハーモニー・ハンブルクへ本拠地を移転する予定であったが、ホールの建設が遅れ、開館は2017年1月になった。同年2月11日より、楽団の名称をそれまでの「北ドイツ放送交響楽団」から「NDRエルプフィルハーモニー管弦楽団」（）に一新した。

__目次強制__

</doc>
<doc id="118002" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118002" title="十界">
十界

十界（じっかい）とは、天台宗の教義において、人間の心の全ての境地を十種に分類したもので、六道に声聞・縁覚・菩薩・仏の四を付加したものである。十界論、十方界あるいは十法界（じっぽうかい）とも言われる。天台教学の伝統を表した『仏祖統紀』巻50に出る。

地獄界・餓鬼界・畜生界・修羅界・人界・天界・声聞界・縁覚界・菩薩界・仏界に分類され、これらの総称が十界である。

六道とは、主に人間の内面において繰り返される（輪廻）世界を指す。

また、

四聖とは、天台宗において六道輪廻に付加された4つの世界を指す。六道輪廻の教えが、インドの文化や宗教の伝統的な寓話的世界から成立し、仏教に取り入れられたのに対して、むしろ仏教的解釈の中から生まれた人間の精神状態や、仏教における覚りに関する教えといった意味合いが強い。この四聖を悟界（ごかい）という。最初の二つは「声聞」（しょうもん）と「縁覚」（えんがく）と呼ばれる小乗の「阿羅漢」による世界、次は大乗の「菩薩」による世界、そして最後はそれらを越える存在として、仏陀や諸仏を指す「如来」の世界を表している。

</doc>
<doc id="118004" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118004" title="あつみ温泉駅">
あつみ温泉駅

あつみ温泉駅（あつみおんせんえき）は、山形県鶴岡市にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）羽越本線の駅である。

酒田駅が統括管理する業務委託駅で、ジェイアール新潟ビジネス（JNB）が駅業務を受諾している。

優等列車のうち、特急「いなほ」と快速「きらきらうえつ」、寝台特急 TRAIN SUITE「四季島」が停車する。

単式ホーム1面1線と島式ホーム1面2線のホームを有する地上駅で、互いのホームは地下通路で連絡している。

駅舎内には有人改札口・みどりの窓口（営業時間 7:10 - 17:10）・タッチパネル式自動券売機・屋内待合室（利用可能時間7：15 - 17:10）・自動販売機が設置されており、化粧室は駅舎外左側に設けられている。

2013年（平成25年）1月12日(土)に駅舎待合室部分を中心に駅舎の改修を行っている。

2017年（平成29年）1月からはTRAIN SUITE 四季島の運行および停車に合わせ、四季島専用ゲートの整備車駅舎や地下道等のお色直しが行われた。

JR東日本によると、2017年度（平成29年度）の1日平均乗車人員は106人である<ref group="利用客数" name="passenger/2017_08"></ref>。

近年の推移は以下のとおりである。

西側は道路を挟んですぐ海である。

※特急「いなほ」・臨時快速「きらきらうえつ」の隣の停車駅は列車記事を参照のこと。

小岩川駅と当駅の間には、国鉄時代の複線化計画の名残である新線用のトンネル（住吉山トンネル、宮名トンネル）が完成している。現在のところ切換えの予定はないが、羽越本線高速化や2006年7月に同区間で発生した土砂崩れを受けて、山形県がJR東日本に未使用の構造物の活用を提案している。

</doc>
<doc id="118008" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118008" title="小岩川駅">
小岩川駅

小岩川駅（こいわがわえき）は、山形県鶴岡市小岩川にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）羽越本線の駅である。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅。両ホームは跨線橋で連絡している。

酒田駅管理の無人駅で、簡易自動券売機が設置されている。

「鶴岡市統計書」によると、2004年度（平成16年度）- 2009年度（平成21年度）の年間乗車人員の推移は以下のとおりであった。

当駅とあつみ温泉駅の間には、日本国有鉄道（国鉄）時代の複線化計画の名残である新線用のトンネル（住吉山トンネル・宮名トンネル）が完成しているが、使用されていない。

</doc>
<doc id="118009" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118009" title="小波渡駅">
小波渡駅

小波渡駅（こばとえき）は、山形県鶴岡市小波渡にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）羽越本線の駅である。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅。かつてはカーブしたホームであったが、複線化の際に線形が改良され、今ではほぼ直線のホームになっている。下り線の鶴岡寄り脇にかつての上り線ホームの遺構の一部が残っている。駅舎は下りホーム側に設置されているが、跨線橋・構内踏切がないため、上りホームには駅前の地下道を通って入る必要がある。

酒田駅管理の無人駅。簡易型自動券売機が設置されている。

「鶴岡市統計書」によると、1989年度（平成元年度）- 2009年度（平成21年度）の年間乗車人員の推移は以下のとおりであった。

羽越本線で北へ向かう場合、このあたりまでは日本海の近くを走る。当駅を過ぎると内陸寄りへ入っていく。

</doc>
<doc id="118010" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118010" title="三瀬駅">
三瀬駅

三瀬駅（さんぜえき）は、山形県鶴岡市三瀬丁（さんぜてい）にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）羽越本線の駅である。

単式ホーム1面1線と島式ホーム1面2線、計2面3線のホームを有する地上駅。互いのホームは跨線橋で連絡している。

酒田駅管理の無人駅であるが、かつては駅員が配置されていた。その後、駅および駅周辺の美化活動を行うボランティアとしてJR東日本OBに名誉駅長を委嘱している。簡易型自動券売機が設置されている。

1日平均乗車人員および年間乗車人員の推移は以下のとおりであった。

</doc>
<doc id="118011" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118011" title="香川県道175号衣掛郷東線">
香川県道175号衣掛郷東線

香川県道175号 衣掛郷東線（かがわけんどう175ごう こかけごうとうせん）は、香川県高松市を通る県道である。

</doc>
<doc id="118012" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118012" title="羽前大山駅">
羽前大山駅

羽前大山駅（うぜんおおやまえき）は、山形県鶴岡市大山一丁目にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）羽越本線の駅である。

かつて油戸の鉱山（三菱鉱業油戸炭鉱）の専用線があったが、1957年（昭和32年）に閉山され廃止されている。

島式ホーム1面2線を有する地上駅。駅舎とホームは跨線橋で連絡している。

酒田駅管理の無人駅。簡易型自動券売機設置。

1日平均乗車人員および年間乗車人員の推移は以下のとおりであった。

</doc>
<doc id="118013" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118013" title="ビル・アトキンソン">
ビル・アトキンソン

ビル・アトキンソン(Bill Atkinson,1951年 - )は自然写真家でソフトウェアエンジニア。アップルコンピュータのLisaとMacintoshプロジェクトにおける代表的な開発者の1人。ジェフ・ラスキンの教え子で、QuickDraw、HyperCard、MacPaintなどの開発者として知られる。Apple II時代にはUCSDPascalのアップル版なども担当した。

アップルコンピュータを退社後、Magic Capというエージェント技術を中心としたOSの開発会社であるGeneral Magic社をマーク・ポラット、アンディ・ハーツフェルドらと共に創業し、普及させようとしたがうまくいかず、後に同社は解散した。

現在は自然写真家。その傍らで自らの写真を一般的な四色分解の印刷機を用いて高品質で印刷するためのカラーマネジメントパイプラインの開発・普及を行い、iPhone用のアプリケーション（Bill Atkinson PhotoCard）も開発している。

</doc>
<doc id="118014" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118014" title="摂益文">
摂益文

摂益文（しょうやくもん）は、『観無量寿経』の中の真身観文（第九観）から採った偈文である。

</doc>
<doc id="118016" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118016" title="東関部屋">
東関部屋

東関部屋（あずまぜきべや）は、日本相撲協会の所属で高砂一門の相撲部屋。

1984年5月場所限りで現役を引退して高砂部屋の部屋付き親方となっていた年寄・12代東関（元関脇・高見山）が、1986年2月に番付外の2人の内弟子を連れて高砂部屋から分家独立して東関部屋を墨田区東駒形に創設した。外国出身者により創設された史上初の相撲部屋である。12代は同郷ハワイの出身である横綱・曙を筆頭に、小結・高見盛などの関取を育て上げた。

2009年6月16日に12代が定年退職を迎えたため、同日付で部屋付き親方である24代小野川（元幕内・潮丸）が13代東関を襲名して部屋を継承した。2012年11月場所後には同じ高砂一門の中村部屋を吸収合併した。

13代継承後も先代からの墨田区の部屋を使用し続けたが、2016年5月31日に、東京都葛飾区柴又に部屋を新築し、2017年6月をメドに移転する予定であることが明らかとなり、その後、2018年1月場所後の1月29日に先の予定より遅れて、現在地の葛飾区に新たな部屋を開設した。新築移転の理由は葛飾区の観光戦略にあった。

東関部屋は歴史上いくつか存在しており、2代東関（日本橋・前歴不明）が一時部屋を経営した後、4代東関（志賀ノ浦・前歴不明）からその弟子である5代東関（元関脇・東関）と受け継がれたものの閉鎖された。その後、友綱部屋に所属する7代東関（元横綱・太刀山峯右エ門）が東関部屋を再興したが、勝負検査役選挙をめぐる騒動で廃業し、弟子たちは高砂部屋に吸収された。その中に、後に大関に昇進した太刀光電右エ門がいた。

</doc>
<doc id="118018" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118018" title="送仏偈">
送仏偈

送仏偈（そうぶつげ）は、勤行 (浄土宗)で仏を本国に送るための偈文である。最後に五体投地がなされる場合もある。

請仏膸縁還本国（しょうぶつずいえんげんぽんごく）

普散香華心送仏（ふさんこうけしんそうぶつ）

願仏慈心遙護念（がんぶつじしんようごねん）

同生相勧尽須来（どうしょうそうかんじんしゅらい）

請（しょう）じたてまつる仏縁（ほとけえん）にしたがって本国に還りたまえ

あまねく香華（こうげ）を散じて心に仏を送りたてまつる

願くは仏の慈心（じしん）遙かに護念し

同生（どうしょう）相勧（あいすすむ）須（すべからく）尽（ことごとく）来たるべし

</doc>
<doc id="118019" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118019" title="四方津駅">
四方津駅

四方津駅（しおつえき）は、山梨県上野原市四方津にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）中央本線の駅である。駅番号はJC 28。

単式ホーム1面1線と島式ホーム1面2線、計2面3線のホームを持つ地上駅。木造駅舎を有する。ホームが嵩上げされていないので、乗・降車の際に段差が生じる。駅舎とホームおよびホーム間の移動は跨線橋を利用する。

大月駅管理の業務委託駅（JR東日本ステーションサービス委託）。自動券売機・簡易Suica改札機が設置されている。かつてはみどりの窓口が併設されていたが、2009年5月31日で営業を終了した。

JR中央線は、2020年代前半（2021年度以降の向こう5年以内）をめどに東京 - 大月駅間のオレンジ帯で運行する列車に2階建てグリーン車を2両連結させ12両編成運転を行う。そのため当駅ホームの12両編成対応の改築工事などが実施される。

JR東日本によると、2017年度（平成29年度）の1日平均乗車人員は1,641人である<ref group="JR" name="passenger/2017_05">各駅の乗車人員（2017年度） - JR東日本</ref>。

近年の推移は以下のとおりである。

最寄り停留所は、駅ロータリーおよび駅前を走る国道20号線上にある四方津駅となる。富士急山梨バスによって以下の路線が運行されている。

</doc>
<doc id="118020" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118020" title="釈迦三尊">
釈迦三尊

釈迦三尊（しゃかさんぞん）は、仏教における仏像安置の形式のひとつである。飛鳥文化を代表する彫刻で、法隆寺にある本尊、聖徳太子死後の623年に妃や皇子達が鞍作鳥に作らさせた。

釈迦如来像を中尊とし、その左右に両脇侍（きょうじ）像を配した造像・安置形式を釈迦三尊と称する。両脇侍として配される尊像の種類は一定ではなく、文殊菩薩と普賢菩薩、梵天と帝釈天、薬王菩薩と薬上菩薩、金剛手菩薩と蓮華手菩薩などの例がある。金剛手菩薩・蓮華手菩薩を配する例は、インドのアジャンター石窟群第1窟などにみられる。日本では左脇侍（向かって右）に騎獅の文殊菩薩、右脇侍（向かって左）に乗象の普賢菩薩を配する例が多い。

法隆寺金堂に安置されている釈迦三尊像（国宝）の脇侍は寺伝では薬王菩薩・薬上菩薩と称している。奈良・興福寺の中金堂の本尊釈迦如来の脇侍像（鎌倉時代、重要文化財）も薬王・薬上菩薩と呼ばれている。興福寺の薬王・薬上菩薩像は、元は同寺西金堂（廃絶）の本尊釈迦如来像の脇侍だったもので、現存像は鎌倉時代の再興像であるが、奈良時代の西金堂創建時から薬王・薬上菩薩像が安置されていた。

上記はほとんどの仏教宗派における釈迦三尊像を記述したのであるが、鎌倉新仏教のうち、禅宗・日蓮宗では、教義によって全く別の形式を取る場合がある。以下に記述する。

「一人の人間としての釈迦」を重視する臨済宗、曹洞宗、黄檗宗の禅宗各派では釈迦如来の脇侍として、菩薩ではなく羅漢を配することがある。この場合、大迦葉尊者・阿難尊者（月蓋長者・善財童子の例もある）を配し、十大弟子・十六善神・十六羅漢などが随従することがある。作例としては江戸時代に多く、江戸初期の大名だった藤堂高虎が造営した釈迦三尊像に十六羅漢が随従する京都南禅寺三門上の江戸初期の像などがある。また、江戸後期に松雲元慶が明朝様式を取り入れて彫刻した東京都目黒区の五百羅漢寺の像は、釈迦三尊像に五百羅漢が随従する異例の像であり、東京都有形文化財に指定されている。

</doc>
<doc id="118021" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118021" title="受身">
受身

受身（うけみ）は以下の意味で用いられる。

</doc>
<doc id="118030" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118030" title="大島部屋">
大島部屋

大島部屋（おおしまべや）は、かつて日本相撲協会に所属していた立浪一門の相撲部屋である。

1979年（昭和54年）9月場所限りで現役引退した立浪部屋（関脇・羽黒山）所属の大関・旭國は、年寄・大島を襲名し立浪部屋の部屋付き親方として後進の指導にあたっていたが、1980年（昭和55年）1月に分家独立して大島部屋を創設した。同年3月場所に新弟子約10人でスタートし、第63代横綱・旭富士をはじめ一代で多くの関取を育て、立浪一門の中核的な存在となる。

1983年（昭和58年）3月場所の旭富士新入幕以来、幕内力士を絶やしたことがなかったが、2007年（平成19年）5月場所前に関脇・旭天鵬が協会で禁じられている力士の自動車運転によって人身事故を起こしたことにより同場所を出場停止となり、同年7月場所に十両陥落となり部屋の幕内力士連続在位が途絶えた。

1996年（平成8年）には、小結・旭道山が第41回衆議院議員総選挙に現役力士として出馬（新進党・近畿比例代表）して当選し、代議士となって力士を廃業した。小結・旭鷲山も現役を引退したのち2008年6月、モンゴルで国会議員になった。

2011年（平成23年）4月には、所属力士の幕内・旭南海が大相撲八百長問題にて引退勧告処分を受け引退し、これに伴い大島も降格処分を受けた。

2012年（平成24年）4月の大島の定年退職を控えて、モンゴル出身の旭天鵬が2007年（平成19年）に日本国籍を取得して養子縁組すると共に、その後は師匠に就任して部屋を継承する方向で準備に入っていたものの、2012年（平成24年）に入って旭天鵬自身が大島の退職後も現役を続行することを希望したことから、大島が停年退職した4月24日付で部屋は閉鎖、所属している力士らは友綱部屋へと移籍した。

なお旭天鵬は2015年（平成27年）7月場所限りで引退し年寄・大島を襲名したが、大島部屋の再興はせず、2017年（平成29年）6月に移籍後の師匠である10代友綱（関脇・魁輝）が停年を迎えるのを機に、旭天鵬が夏場所後に名跡を交換して、11代友綱として友綱部屋を継承した（魁輝は年寄・大島として再雇用）。仮に、大島部屋再興への動きがあるとすれば、大島（魁輝）の退職後に旭天鵬以外の元関取が手掛けることが想定される。

東京都墨田区両国3-5-3

※大島部屋所属時の最高位

</doc>
<doc id="118031" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118031" title="カーグラフィックTV">
カーグラフィックTV

『カーグラフィックTV』 （カーグラフィックティービー、Car Graphic TV）は、日本のテレビ番組であり、自動車に関する話題を扱っている。

「自動車雑誌『カーグラフィック』 （2010年7月号より発行が二玄社→株式会社カーグラフィックとなった）の世界を映像で表現している」とされる。映像と共にBGMにもこだわりがみられ、インストゥルメンタルを中心に洋楽ポップスやロック、スムーズジャズ、フュージョンなどから選曲されている。

音楽プロデューサーであり、かつ自動車評論家でもある松任谷正隆と『カーグラフィック』誌元編集部員の田辺憲一がレギュラー出演している。現在の番組は2001年から独立放送局で放送開始され、2002年からはブロードバンドでも配信されている。番組の制作は、BS朝日とウインズモーメント社。

1984年10月5日にテレビ朝日の番組として放送が開始されたが、2001年3月31日をもって16年間に及ぶ放送を終了した。同年10月、テレビ朝日による制作が再開され、一部のテレビ朝日系列局や首都圏などのUHF局での放送となった。2002年からはブロードバンドによる配信も開始された。

2005年、テレビ朝日に代わりBS朝日が制作を行うようになった。2006年には放送回数が通算1000回、2013年10月9日に放送通算1400回を迎えている。

YouTubeに番組公式チャンネルが開設されており、一部の放送分が公開されている。

2014年9月7日に、番組放送30周年を記念したイベント「CG FESTA 2014」が静岡県御殿場市のミュゼオ御殿場で行われた。

自動車雑誌「カーグラフィック （CG誌）」 の監修番組として1984年10月5日にスタートし、当初から田辺憲一がブレーン役・番組コーナー担当の一人として関与している。関東地区の放送は金曜日の深夜0時台 （前時間帯の番組は「タモリ倶楽部」）。日本のテレビで初めてF1グランプリをダイジェスト版で全戦中継した。放映回につき一つのテーマを取り上げるのではなく、新車インプレッション、モータースポーツなどコーナーが細分化されていて雑誌を読ませるように構成されていた。番組のイメージキャラクター・「カーグラガール」として、若手女性タレントの矢吹藍子・井丸ゆかりが選ばれ、田辺らカーグラフィックの編集スタッフたちのサポートを得ながら番組を進行する形式で放送された。なお、この時期のナレーターは神谷明が担当。

初期はバラエティ番組要素が強く、CG誌編集部員をタレント化したコーナーもあった。また、“CGガール”と称した若い女性にインプレッションをさせるコーナーが存在し、当時の深夜番組「11PM」や「オールナイトフジ」のようだと酷評されていた。以前からCG誌のファンだった松任谷正隆もこの時期の番組には批判的で、第2期以降の番組出演の話が来た当初は難色を示したという。これら初期の番組構成については、1000回放送の頃に田辺が「当時はCG誌のテレビ番組として何をすべきか試行錯誤の状態であった」と述懐している。

テーマ曲は、ボーイズ・タウン・ギャングの「天使のささやき」 （スリー・ディグリーズのカバー）。

1985年10月よりメイン司会者として松任谷正隆、メインの解説者として田辺憲一を起用。松任谷の起用後も1年間は第1期の内容の多くを踏襲した番組構成で放送されたが、1986年10月より番組の制作プロダクションが変更されたことに伴い、ナレーターが古谷徹に交替、深夜バラエティ色の強いコーナーが排除され、現在に続く構成がここで確立された。なお、初期 （1992年まで）には松任谷・田辺と女性アシスタント （初代: 松川裕美、2代目: 松本葉 （姉妹紙「NAVI」編集部員、のち独立）、3代目: 川口雅代）を置いていた。また松本・田辺以外にも、川野和哉・北村朋幸らCG・NAVIの編集部員も主に田辺の補佐の役回りで随時登場、重要な独占取材などでは小林彰太郎も出演した。

欧州車の完成度やスタイルを信奉する傾向が強く、登場するモデルはハイパフォーマンスカーやミドルクラス以上が多いものの、早くから小型車やエコロジーカーも評価している。外観、内装、乗り心地やスペックなどを含めて感覚的に細かく批評するも価格に触れることは少なく、紹介時には美しい車が美しい場所を走るというイメージシーンが頻繁に挿入される生活感のない演出となり、基本的な会話スタイルとして、松任谷とCG誌編集部員とは予定調和的演出となっている。

時に現在では考えられない突飛な企画が行われることがあり、第539回ではコマツとボルボの最新鋭の超大型ダンプカーやトラックを、第564回では陸上自衛隊の装甲車や高機動車、戦車を特集している。

オープニング曲とエンディング曲は、松任谷正隆が番組のために作曲した「THE THEME OF WINNER」。市販はされなかったが、CG誌2002年4月号の付録CDに収録された。エンディングのBGMはアメリカのフュージョンバンド、イエロージャケッツのアルバム『Shades』 （1986年）収録の「AND YOU KNOW THAT」。

放送時間は1986年4月から土曜深夜0時台に移動、以後11年にわたって同時間帯での放送が続いたが、1999年頃に放送開始当時から続いていたスポンサー企業の出光興産・パイオニアが相次いで撤退、それに伴いネット局の縮小や関東地区の放送時間が深夜3時台 （「大相撲ダイジェスト」期間中は、深夜4時台） にまでずれ込んだため、2001年3月に一旦番組を終了する。CS放送およびケーブルテレビで観られる「テレ朝チャンネル」にてこの第2期にあたる過去の放映分を定期的にオンエアしている。

半年間の充電期間を経て復活するが、テレビ朝日では放送されず、首都圏では独立UHF局での放送となる。2002年3月10日からはBS朝日でも放送されるようになり、2005年4月から制作がBS朝日に移行すると同時にハイビジョン収録となるが一部地域では打ち切りとなった。番組スポンサーの意向により、ディーゼル乗用車 （ボッシュ）や東京オートサロン （ブリヂストン、コクピット）、水素自動車 （出光興産）など、これまで取り上げることのなかったテーマも紹介するようになった。

第2期に多かった海外ロケは消滅 （モーターショーなどのイベントはVTRにて取り上げられる）し、新型車のロケは、箱根ターンパイク、西湘バイパス、大磯プリンスホテル、箱根ホテルなどで行われている。自動車の紹介時はテロップで価格が表示されるようになった他、番組中でも松任谷、田辺らが車の価格に対する満足度などをコメントする。輸入車の割合が多いことには変わりないが、日本車でも高級車だけではなく大衆車や軽自動車を取り上げるなど、より幅広い視聴者の自動車生活に寄り添ったものが見受けられるようになっている。また、過去の放送回を再編集し、ほぼ丸ごと取り上げる「メモワール」と称した回も放送されている。

オープニング曲は、松任谷正隆が番組のために作曲した「THE LAST RUN｣。市販はされていないが、前述のCG誌2002年4月号の付録CDに第2期のオープニング曲とエンディング曲が収録された。
2013年現在、オープニングの中で古谷のナレーションによるその回の放送内容紹介をしている。

テレビ朝日系列内で放送する局が減る一方で、2006年4月よりTOKYO MXで新たに放送開始。2007年10月にはテレビ埼玉やKBS京都 （3局とも独立放送局）でも放送を再開した （KBS京都は不明時期にネット中断の後、2013年10月8日より放送再開）。

「カーグラフィックTVスペシャル」として特別番組が何度か放送されている。

</doc>
<doc id="118034" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118034" title="SHIZUOKA TOP40">
SHIZUOKA TOP40

SHIZUOKA TOP40（シズオカ・トップ・フォーティー）は、静岡エフエム放送（K-mix）で放送されているランキング形式の音楽番組（カウントダウン番組）である。
K-mix本社1階の「ビュースタ」からの公開生放送。

2008年4月より時間帯によるカウントダウンの順位の縛りが無くなったため、大まかな目安。

2013年4月現在。

かつて、ランキングで初登場曲などは以下の5種類の効果音が流れていた。

</doc>
<doc id="118035" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118035" title="ユニバーサル横メルカトル図法">
ユニバーサル横メルカトル図法

ユニバーサル横メルカトル図法（ユニバーサルよこメルカトルずほう）は、国際的に標準化された地図投影法の一種である。略してUTM図法 (Universal Transverse Mercator) とも呼ばれる。主に中縮尺向けの図法として採用している国が多い。日本では国土地理院発行の縮尺1:10,000から1:200,000の地形図に使用されている。

横メルカトル図法では通常のメルカトル図法で歪みの大きくなる高緯度地方を比較的正確に表せるが、逆に基準経度から東西に離れた地点での歪みが大きくなる。そこで南緯80度から北緯84度までの間を西経180度から東向きに6度ずつ1から60のゾーンに分割して、各ゾーンの範囲をそれぞれの中央経度を基準子午線とした横メルカトル図法で投影し、60枚の地図を使って両極を除く全地球を描く（正確には地球が扁球により近いことを考慮したガウス・クリューゲル図法を用い、両極部分はユニバーサル極心平射図法を用いる）。

ただし、基準子午線上の縮尺を 1 とした場合、他の部分の局所的縮尺が 1 よりも大きくなり（赤道上で基準経度から3度離れると1.00137）、全体として見ても縮尺が 1 よりも大きくなる（赤道上の基準経度-3度から+3度まで、6度の長さは1.00046倍になる）。これを調整するため、中央子午線上での縮尺係数を0.9996にして、投影範囲全体の平面距離について、その相対誤差の絶対値を4/10,000以内に収める。

このように分割して地球全体を描けば、それぞれのゾーンの地図は基準子午線から3度以内に収まっており、比較的小さな歪みで済むので、中縮尺でも実用上大きな問題は起きない。

実際には適当な縮尺にして四角い地図に切り分けるが、同じゾーン内でつなぎ合わせれば一枚の平面地図として扱うことができる。ゾーンが異なる場合は平面としてつなぎ合わせることができず、地球の丸みを復元することになる。

なお、「ユニバーサル横メルカトル図法」と呼ぶ場合、6度ごとの基準子午線の取り方と 0.9996 の係数で標準化されたものを指す。

以下に掲げる座標換算式はドイツの数学者・測地学者であるにより初めて導出され1912年に発表されたものが元となっており、展開式の初めの数項しか用いていない簡潔さでありながらも中央子午線から約3,000 km の範囲内で mm 程度の精度を有している。日本語による導出の詳細な解説も与えられている。

地球楕円体の長半径を formula_1、扁平率を formula_2 とし、中央子午線の経度をformula_3 とするとき、地理緯度 formula_4、経度 formula_5 の点からUTM座標並びに縮尺係数 formula_6 及び角 formula_7 を計算する。便宜上北半球においては南北座標に formula_8 km を、南半球においては formula_9 km をオフセット値として加える。併せて東西座標には formula_10 km をオフセット値として加え、formula_11 とする。以下では、距離の単位は km とする。 

換算式の表式に先立ち、幾つかの初期値を計算しておく：

まず、中間変数を以下のとおり定める：

その上で、換算式は以下のとおりとなる：

北半球に対しては Hemi=+1, 南半球に対しては Hemi=-1 とおく。

まず、中間変数を以下のとおり定める：

その上で、換算式は以下のとおりとなる：

UTM の経度6度幅のゾーン内であれば、南緯80度から北緯84度まで、比較的広い範囲を一枚の平面地図として扱える。そこで各ゾーンに直交座標系を入れて、経緯度ではなくゾーンとメートル単位の直交座標を使って地球上の位置指定を行う場合がある。直交座標系の利便性は高く、メッシュを等面積に作れることから統計分野などでも利用価値が高い。

もっとも使われる UTM-Grid は、赤道をX軸、基準子午線をY軸、両者の交点を原点とし、座標値に負の数が現れないようX座標値に500kmを加えた座標系である。南半球の場合はY座標にも1万kmを加える。軍用や国際的用途の他、オーストラリアなど一部の国の国内用直交座標系としても利用されている。

ただし、UTM での直交座標系を基本としながらも、国内用として自国に都合良く原点を設定する例もあり、必ずしも世界中で統一されているわけではない。また、座標の入れ方が同じであっても、測地系の選択により僅かな差が出ることがある。さらに、メートル単位で6桁であるX座標値の上の桁として、ゾーン番号や測地系・座標系の種類を区別する独自番号を付加する国もある。

アメリカ軍やNATOの位置表示システムでは、ゾーンを緯度8度ずつ南緯80度から72度のCから北緯72度から84度のXまで（ただし数字の1と0に紛らわしいIとOは使用しない）の20に分割して、ゾーン番号と合わせて大雑把な位置指定を行う。

これとは別に、各ゾーン内を100km四方の区画に分割して、各区画にアルファベット2文字の符号を付与する。文字数が足りないので同じゾーン内に同じ符号が何度も現れるが、上記のアルファベットによる緯度分けと併用することで100km区画を一意に特定できる。さらに座標や区画分けを加えて位置指定を行う。

1947年にアメリカ陸軍工兵司令部が座標システムとして考案したのが始まりとされる。のちに地形図の図法としても採用する。

ヨーロッパでは各国で測地系がばらばらであったが、NATOの活動に支障が生じるため、西ヨーロッパ全体をカバーする測地系を設けることとなり、それに合わせて一部の国がUTM直交座標系や地形図図法としての UTM を導入した。

日本では、地形図や地勢図に多面体図法を用いていたが、昭和40年から25,000分の1地形図整備に合わせてUTMに順次切り替えた。日本では、51帯～56帯（中央経線は東経123度、129度、135度、141度、147度、153度）を使用している。他の国と比べると、位置指定やメッシュの手段としてのUTM直交座標系はあまり浸透していない。アメリカ軍との共同運用が多い防衛省・自衛隊を除けば、1万分の1以上の地形図に日本独自の平面直角座標系の方眼が入っているが、他は経緯度線が見られる程度である。

</doc>
<doc id="118042" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118042" title="山王丸和恵">
山王丸和恵

山王丸 和恵（さんのうまる かずえ、本名：水梨 和恵(みずなし かずえ)※旧姓：山王丸、血液型A型、1971年3月21日 - ）は元日本テレビアナウンサー、現プロデューサー。

</doc>
<doc id="118043" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118043" title="武蔵川部屋">
武蔵川部屋

武蔵川部屋（むさしがわべや）は、日本相撲協会に所属している出羽海一門の相撲部屋。

2003年11月場所中に現役を引退して、以降は旧武蔵川部屋（2010年以降は藤島部屋）付き親方となっていた15代武蔵川（第67代横綱・武蔵丸）が、2013年4月1日に力士2人と床山1人を連れて藤島部屋から分家独立する形で武蔵川部屋を再興した。部屋の施設は2012年12月に閉鎖された中村部屋の建物を借り受けている。同年8月29日には17代雷（元小結・垣添）が藤島部屋から移籍して部屋付き親方となった。九州場所宿舎は中間市にあり、宿舎の誘致は市長を3期務めた松下俊男が発起した。名古屋場所宿舎は名古屋市中区大須の万松寺である。

</doc>
<doc id="118046" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118046" title="八種競技">
八種競技

八種競技とは、二日間で合計八種の競技を行い、その記録を得点に換算し、合計得点で競う陸上競技のことである。
主に以下のような日程で行われる。日本では高校生男子がこの種目を実施する。十種競技のデカスロンに相当する国際名はオクタスロン(Octathlon)であるが、日本国内で使われることは稀である。2006年に高校生の砲丸投の規格は、12ポンド（5.443kg）から世界ジュニア規格の6kgに変更された。それに伴い、この種目も砲丸投のみだが変更となった。この項目で扱っている記録は2006年以降のもの。

</doc>
<doc id="118051" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118051" title="ホジキンリンパ腫">
ホジキンリンパ腫

ホジキンリンパ腫（ホジキンリンパしゅ、）は、悪性リンパ腫の一分類で、病理組織学的にはホジキン細胞 (Hodgkin cell) あるいは等を認める事が特徴的である。

従来、ホジキン病 (Hodgkin’s disease; HD) と呼ばれてきた病気である。名前は1832年にこの病気を発見したイギリスの医師トーマス・ホジキンにちなむ。

症状には発熱、盗汗、体重減少がある。しばしば、首、脇の下、鼠径部に無痛性のを認める。この病気の患者は、疲労感や痒みを感じる。

ホジキンリンパ腫の原因のおよそ半分がエプスタイン・バール・ウイルス（EBV）によるものである。その他の危険因子にはこの病気の家族歴やHIV/AIDSを有していることがあげられる。ホジキンリンパ腫には古典的ホジキンリンパ腫との2つの主要な種類がある。診断 はリンパ節中に多核化したリード＝シュテルンベルク細胞といったホジキン細胞の確認による。

ホジキンリンパ腫は化学療法、放射線療法、幹細胞移植によって治療される。治療の選択はしばしばがんの進行度合いと、治療に好ましい特徴を有しているかどうかに依存する。病気の初期では、治癒がしばしば可能である。米国における5年生存率は86%である。20歳未満の患者では生存率は97%である。しかしながら、放射線照射と一部の抗がん剤は、その後数十年に渡って、他のがんや心臓病、肺病の危険性を増大させる。

発生率が年齢とともに増加する非ホジキンリンパ腫とは異なり、ホジキンリンパ腫では国籍により若干の差異はあるものの、15歳から35歳までの青年層と55歳以上の2つの年齢層でピークがある。女性の方がわずかに多い結節硬化型を除き、全体的に男性の方が多く罹患する。ホジキンリンパ腫の年間発生率は人口10万人あたり2.7人であり、すべての癌のわずか1％未満を占めている。

ホジキンリンパ腫の発生率はHIVに感染した患者で増加する。HIVの感染に関連する他の多くのリンパ腫とは対照的に、CD4陽性T細胞の数が多い患者で最も発生しやすい。

2013年には、約72万5千人がホジキンリンパ腫を患っており、2万4千人が死亡した 。米国では、人口の0.2%が生涯のどこかの時期にホジキンリンパ腫を患う。日本は全悪性リンパ腫の約10％で、世界全体としては少ない。

表在リンパ節腫大（首のつけね、脇の下、足のつけねなどのしこり）、体重減少（6か月で10%以上）、発熱、盗汗など。
WHO分類によれば、ホジキンリンパ腫は「古典型」と「結節性リンパ球優勢型」のふたつに大きく分類され、古典型には4つの亜分類を持たせている。

リンパ節生検。WHO分類では4種類（リンパ球減少型、リンパ球優位型、結節硬化型、混合細胞型）。最も一般的な診断時の年齢は20歳から40歳の間である。

まず、古典的ホジキンリンパ腫と結節性ホジキンリンパ腫では治療方針が異なる。また、病期により異なる。以下に基本的な治療方針を述べる。

化学療法であるABVD療法4コースの後、進行例以外では放射線区域照射（involved field radiation therapy; IFRT）が標準的とされている。予後良好群に対しては化学療法の施行回数や放射線照射量の削減が試みられているが、定まった見解は得られていない。2016年12月、再発又は難治性の古典的ホジキンリンパ腫に対してニボルマブ（オプジーボ）が適応承認されている。

放射線区域照射単独が標準的とされる。これは古典的ホジキンリンパ腫と異なり、放射線区域照射単独でも放射線広域照射や化学療法併用放射線照射と治療成績に大差がないことによる。

ABVD療法6コースから8コースが標準療法となる。ただし「6コースから8コース」の意味はびまん性大細胞型B細胞性リンパ腫とは異なり、「4コースまでで完全寛解ならば6コースで終了、6コースで完全寛解ならば8コースで終了」の意味である。進行期においては、予後因子で治療方法を変える根拠はない。完全寛解に至った場合、追加治療として放射線照射を行うのは推奨されない。2016年12月、再発又は難治性の古典的ホジキンリンパ腫に対してニボルマブ（オプジーボ）が適応承認されている。

標準的治療法は確立していない。古典的ホジキンリンパ腫に準じることが多い。

標準的治療法は確立していない。非ホジキンリンパ腫の再発・難治例に用いられる治療法（ESHAP療法など）が用いられる。若年者であれば大量化学療法併用自己末梢血幹細胞移植も選択肢として挙げられる。

年齢、B症状（発熱、体重減少、盗汗〔寝汗のこと〕）、巨大縦隔腫瘍などは、予後不良因子とされる。

</doc>
<doc id="118052" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118052" title="小嶋淳司">
小嶋淳司

小嶋 淳司（こじま あつし、1935年7月16日 - ）は、がんこフードサービスの創業者、現会長。和歌山県西牟婁郡上富田町生まれ。和歌山県立田辺高校・同志社大学経済学部卒業。

高校時代より家業の雑貨屋『こじま』（紀勢本線朝来駅前）をきりもりする。大学を卒業後、寿司屋で修行した後、1963年に大阪・十三で4坪半の「がんこ寿司」を開店。1969年（昭和44年）に法人設立　社長に就任、以後は同社を外食産業チェーンに育て上げる。2005年（平成17年）会長に就任。

店名の「がんこ」は、自身の学生時代からのあだ名より付けられた。著書に『儲かってまっか! がんこ流人育て心得帖』 (ISBN 4822219526) がある。

2006年より2年間、関西経済同友会の代表幹事をつとめた。

</doc>
<doc id="118054" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118054" title="六人の会">
六人の会

六人の会（ろくにんのかい）は、落語界の衰退を憂いた以下の落語家六人が、所属の流派、落語団体を超えて結成した落語家の会。2003年3月に結成した。

所属している落語団体は、落語協会は、小朝（元理事）、正蔵（副会長）、花緑。落語芸術協会は、昇太（理事）。立川流は、志の輔（理事）。上方落語協会は、鶴瓶（副会長）。

上方噺家の鶴瓶がメンバーなのは、鶴瓶が主催する「無学の会」に、志の輔、小朝、花緑がゲストで来たためである。

以下に示すような、東西・団体の垣根を越えた多くのイベントを主催・プロデュースしている。
他にも、落語協会を脱退して旧来の定席とは縁切りした状態であった5代目三遊亭圓楽を、2005年5月31日の新宿末廣亭での「余一会」で高座に27年ぶりに復帰させたり、2005年3月、9代目林家正蔵襲名披露に際しては、「六人の会」メンバーは積極的に協力し、各種メディアに取り上げられたりと（2代目林家三平の襲名時にも同様）、流派、所属団体の枠を超えた活動を行っている。

</doc>
<doc id="118056" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118056" title="アスコット競馬場">
アスコット競馬場

アスコット競馬場（Ascot Racecourse）は、イギリス・ロンドンから西36マイルに位置するバークシャー州、ウィンザー城の西南アスコットにある競馬場。イギリス王室が所有し、7月のダイヤモンドデーにはヨーロッパ三大レースの1つ「キングジョージ6世&クイーンエリザベスステークス」が行われることでも知られる。

1711年、大の馬好きであったアン女王が居城のウィンザー城から程近い場所を馬車で移動していた際、 目の前に広がる広大な丘を発見し「この場所こそ、競走馬が全力で走るのにふさわしい」と、競馬場の建設を命じた事により創設。同年8月11日には当地で最初のレースが行われる。

その後1945年までは年に一度、6月のロイヤルアスコット開催と呼ばれる王室主催の4日間の開催のみが行われてきたが、その後は1952年に始まったキングジョージ6世&クイーンエリザベスステークスなど、王室主催以外のレースも行われるようになり、1965年より障害競走も行うようになった。現在は平地が17日、障害が8日開催されている。

メインのトラックはほぼ三角形である（このためコーナーは第3コーナーまでしか存在しない）。右回り。1周14ハロン（約2816メートル）、直線2.5ハロン（約503メートル）。この三角形の最後の直線につながる形でニューマイルコースと呼ばれる1マイルの直線コースがある。

「キングジョージ」などが行われる12ハロンのコースはスウィンリー・コースと呼ばれる。その他名のついているコースは、スウィンリー・ボトムと呼ばれる三角形の奥の頂点に設けられたポケットからスタートするオールドマイルコースや前出ニューマイルコースがある。

2004年秋から2005年にかけては約2億ポンド（約480億円）の巨費が投じられ、芝コースを路盤から掘り起こしての大規模な改修工事が行われた。それまで起伏の激しかったコースが幾分平坦になるなど、以前よりも走り易くなったとされている。また、この改修工事ではパドックがスタンド中央に移設され、新しいパドックには最大で約9000人の人員を収容できるという。

ロイヤルアスコット開催を参照。

王室が所有する競馬場であるが、レッドブル・エアレース・ワールドシリーズの会場として使用されるなど、競馬以外のイベントも開催されている。

</doc>
<doc id="118058" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118058" title="岡本好古">
岡本好古

岡本 好古（おかもと よしふる、1931年11月3日 - 2018年1月7日）は、日本の作家。京都市生まれ、同志社大学文学部中退。

1971年機械と人間を主題とした『空母プロメテウス』で小説現代新人賞を受賞。同作で直木賞候補。以来、戦争小説、歴史小説を書き継ぎ多くの作品を発表する。日本ペンクラブ、日本文芸家協会、日本推理作家協会、各会員。

2018年1月7日、虚血性心不全のため、京都市の自宅で死去。。

</doc>
<doc id="118060" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118060" title="三種競技A">
三種競技A

三種競技A（さんしゅきょうぎえー）とは、合計三種の競技を行い、その記録を得点に換算し、合計得点で競う中学生を対象とした混成競技の種目である。

1959年に中学生を対象として導入された三種競技に替えて、1974年より男女各A・B2種類の種目設定を実施した。全国大会では三種競技Bと共に、2003年度を最後にその幕を閉じ、2004年度より四種競技に移行された。なお、採点表に関しては、この種目独自の物を用いていた。四種競技では一般の十種競技と同一の物を採用している。
以下の順番で、1日で行われる。

</doc>
<doc id="118061" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118061" title="こたえてちょーだい!">
こたえてちょーだい!

『こたえてちょーだい!』（英称:"cotaetecho-dai"）は、2001年4月2日から2007年3月30日までフジテレビと一部の系列局で平日昼前に放送されていた生活情報ワイド・バラエティ番組である。通称「こたちょ」。前番組は、『噂のどーなってるの?!』。地上デジタルではハイビジョン放送。

放送開始当初は『どうーなってるの?!』とは違う路線で、再現ドラマは無く、主婦向けの情報番組の体裁を取っていた。番組の途中には元スポーツ選手である川合俊一による健康体操を披露するコーナーもあった。

しかし、評判が悪かったのか、次第に『どうーなってるの?!』と同じように毎回1つのテーマに沿って視聴者から募集した体験談・情報を再現ドラマで紹介するという形に戻っていった。代表的なテーマは「二重生活」「嫁・姑」「悪魔のような女友達」「私の周りのエロオヤジ」「ストーカー」など。また「火の車借金家族救出」「二重生活」などでは実際の体験者をリポーターが取材する。しかし、『どうーなってるの?!』の頃と違い、特集によっては再現ドラマの演出でのグロさが際立つ事があった。これに関しては視聴者からの抗議も多く寄せられていたが、末期ではどんな内容でも家族の絆を強調する等、無理やり感動路線に持っていく傾向にあった。なお、貧乏家族特集（2006年3月22日放送）などの様に再現ドラマがない日もあった。

番組後半には『郁恵・井森のデリ×デリキッチン!』、ディノス提供の『いいものブラボー!』が放送されていた。なお、これらのコーナーは『こたえてちょーだい!』がネットされていない系列局でも放送されていることがあった。

オープニングでは、フジテレビ社屋の球体部分をビンゴゲームの本体に見立て、そこからパチンコのように玉が出てくるアニメーションであった。

2005年秋の時点では在京局の同時間帯の番組の中で、本番組が平均で6 - 8%程度と視聴率1位を誇っていたが、2006年10月10日放送分では3.9%（関東地区、ビデオリサーチ調べ）と番組史上最低視聴率を記録してしまった。その後も5%を切る日が続いていた。2006年10月頃から1週間通して同じ特集が組まれたり、著名人の体験談等を再現ドラマ化したり、「金曜サスペンス劇場」では携帯電話を通して視聴者も参加できるようにしたり、また番組表にゲスト出演者の名前を記載する等の対策が行われた。さらに、11月14日の放送から10時台後半に新コーナーを急遽立ち上げた。これに伴い、再現ドラマが2本の日もあった。

2007年3月30日に姉妹番組『ひるこた!』とともに終了した。

2005年7月、司会の菊間千乃が当時未成年だった男性タレントに飲酒させた問題で、減給と無期限出演停止の処分を受けたため、同年7月18日放送分からしばらくの間、佐藤里佳、藤村さおり、石本沙織、中村仁美、千野志麻が日替わりで代理司会を務めた。なお、7月18日の放送では冒頭で佐藤が「今週は菊間が1週間お休みです」との説明をした。

その後、正式な処分が決定した段階で菊間は番組を降板。7月25日放送の冒頭で政井マヤが視聴者に対して謝罪した。その後しばらくの間は、月 - 水曜日：政井マヤ、木曜日：中村仁美、金曜日：石本沙織が代理を担当。そして10月10日以降は中村が全曜日の正式レギュラー司会者になった。

菊間の正式後任を決めるまでに時間を要したのは、「菊間のようにアドリブ対応ができるアナウンサーがいなかったため」と週刊誌に報じられた。

その日の夜に、特番やドラマなどがあって番組宣伝に来たゲストは、ここまで出演のゲストもいる。
番組開始当初は広報部の矢崎かおりが赤まる子ちゃんとしてコーナーの進行をしていた。
「デリ×デリキッチン!」以外は原則生放送。

他

他

他多数

2006年10月は谷隼人、ブラザートム、江川達也等の著名人や、司会の中村も出演した。

※1、地方マストバイ局の中では唯一放送されていない。
※2、日本テレビ系とのクロスネット局。
※3、日本テレビ系・テレビ朝日系とのクロスネット局。

</doc>
<doc id="118066" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118066" title="瀬戸内運輸">
瀬戸内運輸

瀬戸内運輸株式会社（せとうちうんゆ）は、愛媛県東予地区を中心に路線バス・観光貸切バスを運行するバス会社である。通称は「せとうちバス」で、バス車体にも記されている。

愛媛県東予地方を主たる営業エリアに、路線バス・貸切バスの運行事業などを営んでいる。路線バス部門は、東予地方を中心に、西は松山市、東は四国中央市まで路線網を拡げている。高速バスは東予地区と東京、関西（大阪市・神戸市）、広島（広島市・福山市）、福岡県（福岡市･北九州市）を結ぶ路線を運行する。保有車両台数は瀬戸内運輸本社だけでも188両（路線車115両・貸切車73両）、地域子会社としてバス事業を営む瀬戸内海交通、せとうち周桑バスの2社も加えれば238両（路線車153両・貸切車85両）を数える、県内有数の観光バス事業者でもある。

本社は今治桟橋にある。また、バス事業だけでなく物販事業や、子会社を通じて貨物輸送、車両整備、タクシーなどの事業を展開している。

前身は瀬戸内商船という広島県尾道市に本社を置く海運・船舶会社で、今治・尾道間や多度津・広島間など瀬戸内海で多くの航路を開設し運行を行なっていた。バス事業は1919年に多度津港・多度津駅を結ぶバス路線を開設したことが始まりである。

昭和初期には、瀬戸内商船の他、昭和自動車（1927年設立）や文化自動車（1928年設立）・今治自動車（1920年設立）・今治市営バス（1931年設立）などがバス路線を開設し今治市内ではバス事業者が乱立していた。しかし、戦時下で統制が行なわれる中で陸上交通事業調整法などの制定によりバス事業の統合が行なわれる中で、瀬戸内商船が母体となる瀬戸内運輸が統合主体となり東予地域のバス事業者を統合した。また、海務院の指導により100トン未満の船舶統合が行なわれるようになり、これに伴って瀬戸内商船も所有船舶を広島県汽船（瀬戸内海汽船の前身）・東海汽船に現物出資し、尾道・今治間の貨物船舶事業（1975年に撤退）以外から撤退した。これによりバス事業者へと事業を転身した。

戦後も東予地域においてバス路線を拡大した。1950年に伊予鉄道（現 伊予鉄バス）と協定を結び今治市と松山市・新居浜市や新居浜市と松山市を結ぶ急行バスなどの運行を開始した他、1964年には伊予鉄道・琴平参宮電鉄と共同で四国急行バス（1977年に解散）を設立し松山市と高松市を結ぶバス路線の運行を開始した。

1957年には地元自治体と共同で大三島観光交通（現在の瀬戸内海交通）を設立し大三島など芸予諸島にバス路線を開設した他、1965年には新居浜市営バス（新居浜市公営企業局交通課）、1968年には別子山村営バスから路線譲渡を受けた。

1970年代に入り、モータリゼーションが進む中でバスの利用者は大きく減少した。自家用車の普及が渋滞招き、バスの運行速度を低下さらにバスの利用者離れを招いた。1965年に約3,300万人だった輸送人員は、1980年には約1,100万人にまで激減した。

厳しい経営環境の中、伊予鉄道から出資を受けた他、バス路線の縮小や営業所の統合、バスのワンマン化や周桑地域のバス路線を新たに設立したせとうち周桑バスへ移管するなどのコスト削減が行なわれた。一方、1989年に東京〜今治間を結ぶパイレーツ号、1999年には広島・尾道・福山〜今治を結ぶしまなみライナー（尾道線は2005年廃止）、2000年に大阪・神戸〜今治を結ぶいしづちライナーといった都市間高速バス路線が新たに開設されている。

6月 - 東予地区のバス事業者を買収・吸収合併により統合し、海運業からバス事業へ転換。

詳細は、公式サイトを参照。
共同運行会社：（2015年9月30日までは京浜急行バス、2016年4月15日からは東急トランセ）

共同運行会社：阪神バス

概ね特急系と営業所間をまたぐもの。

2007年の新居浜太鼓台祭りにおいて、「西条まつり・新居浜太鼓祭り観光ブランド化推進実行委員会」による無料シャトルバスが運行され、新居浜営業所が運行を担当した。運行経路は次の通り。

※JR四国バス川池線代替バス（新宮 - 霧の森間除く）

山間部・閑散部を中心に、フリー乗降区間を有する路線がある。ホームページには明示されていない。該当する路線は車内放送で案内がある。

路線乗合バスを大阪南港-東予港間のオレンジフェリーに接続する連絡バス（貸切）併用として運行している便がある。東予港での乗降客は運賃無料、それ以外の停留所相互間の利用者は一般路線バス同様運賃を支払って利用できる。東予港ゆきは予約不要だが、今治・新居浜ゆきは大阪南港乗船券発券所か船内の案内所で乗車整理券を受け取る必要があり、整理券がない場合は乗車できないこともある。次の2路線が運行されている。

車両は路線用の中型車（中乗り・前降り）のほか、特急バス用車両も使用される。また、繁忙期にはオレンジフェリーが独自でワゴン車を出し、今治桟橋 - 東予港で直通運行するなどの対応がとられる。路線バス併用という特徴上、バスもしくはフェリーが遅延した場合も、接続するフェリー・バスは定刻に出発する。

定期路線バス併用の接続バス以外に、壬生川駅ゆき直行便も瀬戸内運輸が運行している。こちらもフェリー客は運賃無料で、着岸時と船内滞留時間終了時刻である7時の2回運行される。この路線は、船内発行の整理券なしで利用できる。なお東予港から新居浜市内主要停留所経由の新居浜東港ゆきバスがかつて運行されていたが、現在は運行されていない。

大型車両は三菱ふそう・エアロクイーン(スーパーハイデッカー)またはエアロバス/エアロエース(ハイデッカー)
で統一されている。新デザインの塗装を施したエアロクイーンには「SETOUCHI QUEEN」の愛称がつけられ車体側面に記されている。またエアロエースには「SETOUCHI BUS」と車体側面に記されている。中型車両は三菱ふそうエアロエースショートタイプ、小型車両はマイクロバスの三菱ローザがある。

関連子会社として9社を擁する。

</doc>
<doc id="118067" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118067" title="三種競技B">
三種競技B

三種競技B（さんしゅきょうぎびー）とは、合計三種の競技を行い、その記録を得点に換算し、合計得点で競う中学生を対象とした混成競技の種目である。
2003年度より正式競技としての三種競技はA、B共に四種競技に移行された。
主に以下の順番で行われる。

</doc>
<doc id="118072" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118072" title="光珠内駅">
光珠内駅

光珠内駅（こうしゅないえき）は、北海道美唄市光珠内町北にある北海道旅客鉄道（JR北海道）函館本線の駅である。駅番号はA15。電報略号はコウ。

所在地名より。アイヌ語の「カウナイ（ka-us-nay）」（わな・ある・川）に由来し、隣接する峰延駅北方の川の名が地名となって広がったものとされる。「カ(ka)」は本来「糸」の意であるが、転じて仕掛け弓などの糸を使ったわなの意としても使われる。

単式ホーム・島式ホーム複合型2面3線を有する地上駅。駅舎側（東側）から1、2、3番線となっており、互いのホームは岩見沢方の跨線橋で連絡している。1番線（単式ホーム）が上り函館方面、2番線（中線）および3番線（島式ホーム）が下り旭川方面となっている。かつて2番線は上下共用の待避線であったが（1983年（昭和58年）時点ではこの配線）、1993年（平成5年）時点では下り専用となっている。ただし1番線との転轍機は函館方、旭川方共に残されている。またこの2番線旭川方に短い側線を1本有している。単式ホームはかつては島式であったが1983年（昭和58年）時点で既に片面使用となっている。

無人駅となっているが、有人駅時代からの駅舎が残る。駅舎は線路の東側（旭川方面に向かって右手側）に位置し単式ホームとは通路で連絡している。開業時からの建物だが一部手が加えられている模様。駅舎内にトイレを有する。有人駅時代は駅スタンプが設置されていた。

駅前には「開駅三十年記念碑」の石碑が建立されている。

2014年（平成26年）度の1日平均乗車人員は21人である。

なお、各年度の1日平均乗降人員（1981年度、1992年度のみ）および1日平均乗車人員（2009年度以降）は以下の通りである。

美唄市の郊外に位置する。近くの短期大学生のアパート街になっている。

</doc>
<doc id="118075" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118075" title="リスクアセスメント">
リスクアセスメント

リスクアセスメント（）とは、リスク特定、リスク分析、リスク評価を網羅するプロセス全体を指す

。

通常は、リスクアセスメントの後で、リスク対応をする。
リスク対応の手段には、リスク源の除去、起こりやすさの変更、結果の変更、他者とのリスクの共有、リスクの保有などがある。

リスクアセスメントとは、もともとリスク管理プロセス内のサブプロセスである。安全工学上はリスクとは、人、環境、物に悪い影響をあたえる可能性と大きさ(の積)である。予測されるリスクの可能性と大きさ(予測値)と、許容されるリスクの可能性と大きさ(許容値)を比較し、予想値が許容値を上回った時リスク軽減の施策又はリスク回避の施策をとるという意思決定を行い、実際にその施策をとり、より安全な状態を実現するプロセスをとることになる。このプロセス全体がリスク管理プロセスである。このように、リスクアセスメントは、リスク管理プロセス内の意思決定サブプロセスとなる。

リスクアセスメント(risk assessment)は、「リスク評価」と訳されることが多い。しかし、risk evaluationをリスク評価と訳している場合もあり注意が必要である。本来、assessmentとevaluationとの間には、若干の相違点がある。evaluationは評価する行為そのものであるのに対して、assessmentは評価した結果に基づいて考察を加え、判断することまで含める概念である。例えば、環境アセスメントは、その代表的な使い方である。risk assessment, risk evaluation, risk characterization, risk managementなどの訳語に調整(Harmonization)が必要である。これらの用語についてはUNEP/ILO/FAO/WHO/ILO/UNIDO/UNITAR/OECDによる整理事例がある。

</doc>
<doc id="118079" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118079" title="峰延駅">
峰延駅

峰延駅（みねのぶえき）は、北海道美唄市峰延町峰樺にある北海道旅客鉄道（JR北海道）函館本線の駅である。駅番号はA14。電報略号はミネ。

当初は市来知（三笠）の空知集治監や月形の樺戸集治監の最寄り駅でもあった。

2014年（平成26年）度の1日平均乗車人員は79人である。近年の1日平均乗車人員は以下の通りである。

美唄市の郊外。すぐそばに三笠市との境界がある。また、岩見沢市にも近いため岩見沢市の郊外のようにもなっているが、峰延独自の文化・集落でもある。開拓当時は市来知村(現在の三笠市の一部)に属していた。

</doc>
<doc id="118080" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118080" title="遠くへ行きたい (曲)">
遠くへ行きたい (曲)

「遠くへ行きたい」（とおくへいきたい）は、永六輔作詞、中村八大作曲の日本の歌謡曲。

1962年、NHK総合テレビの『夢であいましょう』の『今月の歌』(5月)として作られ、ジェリー藤尾が歌い、東芝レコード（東芝音楽工業、現・EMIミュージック・ジャパン）からシングルレコード・JP-5133（モノラル）として6月に発売された。

1970年10月にスタートした旅番組『遠くへ行きたい』（読売テレビ・日本テレビ系）のテーマ曲としても使われている。デューク・エイセス、永六輔、小林旭、古谷一行、 益田宏美、オユンナ、石川さゆり、さだまさし、元ちとせ、森山良子、一青窈などが歌った（詳細は「遠くへ行きたい (テレビ番組)#テーマ曲」を参照）。2010年1月から10月までは番組40周年イヤーとして月変わりで歴代のテーマ曲が順不同で流された（提供クレジット表示時の音楽は当時の最新版だった森山歌唱のもののインストを使用）。2014年4月からは歴代のオープニングテーマ曲を週替わりで使用しているほか、本編中にも流れることがある。

また、『永六輔の誰かとどこかで』（TBSラジオ）のオープニングテーマ曲でもあった（村岡実による尺八のインストゥルメンタル）。

2012年に放送されたサントリーフーズのなっちゃんのテレビCM内で松田翔太がこの曲の替え歌を口ずさむシーンがある。
週刊少年サンデーに1971年37号から1974年29号にかけて連載された赤塚不二夫とフジオ・プロよる日本の漫画作品「レッツラゴン」の登場人物の「トーフ屋ゲンちゃん」が「遠くへ行きたい」の替え歌として「どこかトーフへ行きたい」と歌っている。

TBS「あなたが聴きたい歌の4時間スペシャル」（2016年10月3日）にて、ジェリー藤尾が出演し、この楽曲を歌唱した。その歌唱前に、総合司会である安住紳一郎と対談した。安住が、ジェリー藤尾に45年以上歌い続けるこの楽曲について、今も歌う難しさを感じるか尋ねると「本当に難しい。この曲は、何回も歌い方変わってるんじゃないかな。あるいは意識して変えてると思う」と曲の奥深さについて語った。さらにジェリーは歌詞について「知らない海を　ながめていたい」という箇所を「ながめてみたい」と一時期歌っていたが、ある日この楽曲の作詞を手掛けた永六輔に「『みたい』じゃなくて、『いたい』なんだ」と指摘され、今はその通りに歌っていることを明かした。また、永に何か感想を言われたことがあるか聞かれるとジェリー藤尾は「ありません、褒められたこともない。あの人厳しいから」と永との思い出を振り返った。

オリジナル盤

</doc>
<doc id="118081" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118081" title="草野厚">
草野厚

草野 厚（くさの あつし、1947年6月10日 - ）は、日本の政治学者。慶應義塾大学総合政策学部名誉教授。専門は戦後日本外交論、政策過程論、国際関係論。

現代日本の経済政策や外交政策、行政改革、国際交渉を巡る政策決定過程の実証分析を行う。また、『サンデープロジェクト』のコメンテーターを務めたほか、テレビや新聞・雑誌などのメディア出演も多い。

著書『日米オレンジ交渉』(1983年）で、福田赳夫内閣時代に米国が求めたオレンジの市場開放をめぐる政策過程を分析し、当時の日米経済摩擦が、必ずしも日米政府レベルの対立だけでない複雑な側面を明らかにした。日本国内では輸入の権利を持つ業者とかんきつ農家（農協）が　輸入拡大反対で連合し、輸入権のない完全自由化を求める輸入業者と対立した。他方、米国では数量は限られていたものの日本市場を独占していたカリフォルニア・サンキストグループが、新規参入を求めるフロリダ・シールドスィートを排除しようと対立し、日本国内で利害を一致させる勢力とともに米国議会、ホワイトハウス、日本政府への働きかけを活発に行った。草野はこの状況を、両国の関係者多数にインタビューを行って明らかにしている。また、経済摩擦にみられる両国間の政策過程の複雑さを相互浸透モデルとして提起した。この著作は、1984年度の日米友好基金賞を受賞している。

学生時代から音楽に造詣が深く、慶大在学中に東京藝術大学を2度受験して、2度目は最後の2人まで残ったという逸話を持つ。近年はパイプオルガンに興味があり、自宅に小型のパイプオルガンを設置するほどで、著書『癒しの楽器パイプオルガンと政治』（2003年）はオルガンを巡る既得権益（公共施設に税金で導入されたにもかかわらず、実質的にギルド化したオルガニストだけが利用できる）への批判が執筆のきっかけになったものであり、当時東京藝大教授だった鈴木雅明をはじめとする関係者を名指しで批判した。国会の委員会でも、問題提起がきっかけで東京藝術大学のオルガン導入の経緯が取り上げられた。

2000年にドキュメンタリー番組を格付けするNPO団体、メディア検証機構を設立し理事長を務めた。メディア機構は一定の役割を果たしたとして活動を2006年に停止した。

草野は慶應義塾大学教授の時には、ゼミ生が大手メディア、特に在京キー局とNHKに就職することが自慢であり、大手メディアへの就職を目当てにゼミに入る者も多かったが、殆どがその基準に満たず、夢破れた。また、草野を卒業後も信奉するゼミOB・OGがいる。

</doc>
<doc id="118082" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118082" title="エーリヒ・メンデルゾーン">
エーリヒ・メンデルゾーン

エーリヒ・メンデルゾーン（Erich Mendelsohn, 1887年3月21日 - 1953年9月15日）は、ドイツ出身のユダヤ系建築家。

東プロイセンのアレンシュタイン（現ポーランド領オルシュティン）生まれ。1907年ミュンヘン大学経済学部に入学したが、翌年にはベルリンのシャルロッテンブルク工科大学に移り建築を学び始めた。在学中にはミュンヘンの建築家テオドール・フィッシャーに師事。1912年に大学を卒業すると、建築設計事務所を開設し設計活動を始めた。1933年にドイツ国内におけるナチスの台頭が顕著になると、迫害を恐れたメンデルゾーンはイギリス・ロンドンへ移り、以降はパレスチナ、1941年にはさらにアメリカ・サンフランシスコへ移った。1945年サンフランシスコに事務所を開設し、以降は1953年に没するまで当地で活動した。

</doc>
<doc id="118084" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118084" title="リスク分析">
リスク分析

リスク分析（リスクぶんせき、）とは、リスクアセスメントのプロセスのひとつである。

</doc>
<doc id="118087" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118087" title="デオデオ">
デオデオ

デオデオ（"DEODEO"・ロゴマーク表示はDeODEO）は、株式会社エディオンが中国・四国地方及び九州地方に展開する日本の大手家電量販店店舗ブランドの一つ。以前は広島県広島市で創業した独立企業で、エディオンの主要源流企業でもある。1997年まではダイイチの名称で店舗展開をしていた。(後述)

2012年10月1日に株式会社エディオン直営店の店舗ブランドをエディオンに統一。同日に沖縄県のフランチャイズ店舗もエディオンに屋号変更した。

デオデオ本店（現・エディオン広島本店本館）の所在地は、株式会社エディオンの登記上の本店の地にもなっている。

1946年（昭和21年）に『久保兄弟電機商会』として創立。1947年（昭和22年）5月7日に『第一産業株式会社』と会社組織化した。

1977年（昭和52年）から1979年（昭和54年）にかけて、日経流通新聞の専門店調査で、家電業界首位だった時期もある。

1986年（昭和61年）10月1日に『株式会社ダイイチ』への社名変更を経て、1997年（平成9年）4月1日に、『株式会社デオデオ』（英文名称:"DEODEO Corporation"）に社名変更した。2009年（平成21年）10月1日に、ミドリ電化を吸収合併し『株式会社エディオンWEST』に社名変更。以降、『デオデオ』は店舗ブランドになっている。

また、2002年（平成14年）3月29日に『株式会社エイデン』と共同で『株式会社エディオン』を設立し、デオデオはエディオンの子会社になった。その後、2010年10月1日に『株式会社エディオンWEST』（旧・デオデオ）はエディオンEAST（旧・エイデン）と共にエディオンと合併している。

独立企業時代、本社は現在の本店の位置及び周辺に所在していたが、2000年1月25日に広島県廿日市市に移転した。廿日市市の本社は、エディオンとなった後も主要拠点として機能している。

エディオン広島本店 本館はデオデオ創業の地で、デオデオにおける本店であると同時に、株式会社エディオンの登記上本店の地である。以前は、株式会社エディオンWESTの登記上の本店でもあった

出店戦略としては、直営の大型店に加え、個人経営の電器店とFCフランチャイズ契約を結び、系列店としている（デオデオファミリーショップ、通称DFS）。これにより、高齢者など大型店ではカバーできない需要の取り込みを行っているが、大型店で購入した商品の配達工事及び修理を請け負わせる事は全く無い。むしろDFSは、近くの大型直営店に顧客と同伴して商談をしたり、配送、設置、修理等を大型店に依頼する事もできるメリットがある。そのため、規模に対して店舗数が非常に多い。その分、近年では直営店の統廃合・大型化を加速させている。

地盤とする中国地方でも、古くからのライバルであるベスト電器以上に、北関東YKK軍団（ヤマダ電機・ケーズデンキ・コジマ）の中でも最も強力なヤマダ電機の攻勢が強まり、さらには2007年（平成19年）秋には、岡山にもビックカメラが進出、2008年（平成20年）3月には、広島にも進出（ベスト電器広島店を改修）して来たため、出店戦略の大幅な見直しを迫られている。
ここ数年は、新規出店を抑制し、既存店の改装や立て替え、移転、増床によるテコ入れが中心となっている。

イメージキャラクターはかつてはケント・デリカットであったが、2006年（平成18年）5月以降はエディオングループ共通のイメージキャラクターとして所ジョージが、2010年（平成22年）エディ店長が起用されている。店内で流れるイメージソングを歌っているのは声優の大谷育江。

会社名のDEODEOは最初のDEOが「Do!Enjoy」を意味し、次のDEOが「Dependable Product（信頼できる商品を）」「Excellent price（満足いく価格で）」「Outstanding service（最高のサービスでお届けする）」を意味する言葉の頭文字である。

自前のアフターサービス部隊を持ち、連絡する時間帯によっては即日対応。また、即日修理が出来ない場合は代替機の貸し出しを行ったりしている。

また、昭和40年代（1965年 - 1974年）頃には、購入した石油ストーブやエアコンをシーズン直前に清掃したりするサービスを、個別に回って行っていた時期もある。

エディオン直営の店舗でデオデオブランドを名乗る店舗数は121店（2012年3月現在）だった。直営店および沖縄県のフランチャイズ店（12店舗）は同年10月1日に「エディオン」にそれぞれ屋号変更・統一された。フランチャイズ店のブランド変更は、2013年春を予定し、変更開始直前の2012年9月現在で597店舗展開している。

直営店のブランド統一後は、フランチャイズ店（沖縄県を除く）・DFS店がデオデオブランドを名乗っている。2012年10月現在で585店舗展開している。なお、展開地域は中国・四国・九州地方および東海地方の一部となっている。

1980年代に関東地場の中堅家電量販店を買収し直営化したほか、新規店舗も数店出店し2008年まで運営していた。2008年（平成20年）にデオデオの屋号のまま東京エディオン（現在のエディオンEAST）に移管。その後閉鎖が相次ぎ最後に残った上尾中央店はishimaruに屋号を変更しデオデオ名での店舗は消滅。

1999年（平成11年）には横浜ジャックモールに横浜みなとみらい店を出店したが、2008年（平成20年）12月末に閉店している。跡地にはノジマが出店していたが、横浜ジャックモール閉店により2012年に閉店した。

FCとしては百貨店の松屋によるものがあり、浅草店内への出店など複数店舗展開がなされたが、その後FC契約解消により撤退している。

1977年10月の、ダイイチへの店舗ブランド変更の際に、伊藤アキラ作詞、小林亜星作曲、サンディー・ピーカブーが歌うCM曲『フレッシュライフ』が採用された。

</doc>
<doc id="118088" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118088" title="リスクマネジメント">
リスクマネジメント

リスクマネジメント（）とは、リスクを組織的に管理（マネジメント）し、損失などの回避または低減をはかるプロセスをいう。リスクマネジメントは、主にリスクアセスメントとリスク対応とから成る（JIS Q 31000 「リスクマネジメント―原則及び指針」による）。さらに、リスクアセスメントは、リスク特定、リスク分析、リスク評価から成る。リスクマネジメントは、各種の危険による不測の損害を最小の費用で効果的に処理するための経営管理手法である。

近年、リスクマネジメントは経営上で脚光を浴びており、「コンプライアンスからリスクマネジメントの時代へ」とも言われている。背景には、次の要因があった。

どの会社でも、意思決定を行う際は、当然、リスクマネジメントを暗黙的に行っていたと思われるが、近年、リスクマネジメントに対する意識の高まりを受け、明示的に行われるようになった。民間企業では、例えば、環境リスクに特化したり、不正リスクに特化したりして、様々な種類のリスク因子を使って、より高度なリスクマネジメントを行うところが増えてきた。また、これに伴い、従来の危機管理部門を発展させ、リスクマネジメントに特化した専門部署を置くところも多くなってきた。

リスクマネジメントとは、リスクを特定することから始まり、特定したリスクを分析して、発生頻度（発生確率、possibility）と影響度（ひどさ、severity）の観点から評価した後、発生頻度と影響度の積として求まるリスクレベルに応じて対策を講じる一連のプロセスをいう。また、リスクが実際に発生した際に、リスクによる被害を最小限に抑える活動を含む。

大まかなプロセス：リスク分析によりリスク因子を評価し、リスク管理パフォーマンスを測定し、改善する（例えば、リスクの発生頻度や、リスク顕在化による被害を最小化するための新たな対策を取る）。保険などのリスク共有によって、リスク顕在化に備えることもある。これらのプロセスはPDCAサイクルを採る。

リスク対応の種類には、リスクの回避、低減、共有、保有などがある。

リスクマネジメントの甘さが指摘される事例とその対処例。
よい例:ジャパネットたかた個人情報漏洩事件。悪い例:雪印集団食中毒事件。

</doc>
<doc id="118090" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118090" title="旗章学">
旗章学

旗章学（きしょうがく、英語：vexillology）とは、国、地域、民族、氏族などの象徴である旗や紋章といったシンボルを体系的に整理、研究する学問である。日本では、家紋、のぼり旗などが、独自の研究対象となるが、その組織的な研究は始まっていない。

国際学会として旗章学協会国際連盟（La Fédération internationale des associations vexillologiques, FIAV、1967年設立）、日本の国内学会として日本旗章学協会（2000年設立）がある。

</doc>
<doc id="118091" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118091" title="枡">
枡

枡（ます）は、体積を計量するための測定器。主として、尺貫法の単位である「合」「升」「斗」を量るために利用される。

なお、「枡」は祝枡など日本酒を飲むための「酒枡」や節分用の豆を入れるための「節分枡」など計量を目的としない四角形の容器を指すこともあるが、以下、この項目では主に計量用の枡について述べる。

古くから枡は存在したが、中世の混乱期には枡の規格が不統一となり、領主が多くの年貢を取ることを目的として、年貢を徴収・収納する際に用いる返抄枡（へんしょうます）・収納枡（しゅうのうます）と支払・給付用に用いる下行枡（げぎょうます）の2種類を用意しておくこと、ある特定量分とされている返抄枡より同一単位量とされている下行枡の方が実際の容量が小さくすることが、一般的に行われていたのである。高野山領のとある荘園においては、返抄枡1斗分の米をそのまま下行枡に移し変えると、実際には同じ量にも関わらず斗目（1斗を示す間隔・位置）が小さくなるために1斗7升と計量された（つまり7/17を1斗からはみ出した分として自己の手中に回収することが可能となる）といわれている（『鎌倉遺文』高野山文書）。なお、元の枡より移し変えた枡の斗目が大きくなる場合には「延（びる、一字表記の場合には「のび」）」、逆に小さくなる場合には「縮（む、一字表記の場合には「ちぢみ」）」と呼んだ。

織田信長は当時京都で通用していた十合枡に奉行の印を押させて公定の枡と定め、豊臣政権もこれを継承した（京枡）。江戸幕府は1669年に京枡を元にして新たな枡の統一規格を制定（新京枡）し、これが現在まで続く枡の規格の基礎となっている。ただし、各地の領主は少しでも多く年貢を徴収することを目的として、小売商は販売量を少なくごまかす事を目的として、規格に適合しない枡を恒常的に利用していたと言われている。しかし江戸時代に入ると、枡を含めた不正な計量器の製作や使用は江戸幕府によって厳しく禁止され、違反者は獄門の極刑にされることになった。

「升」などの体積の単位は枡から逆算されたものであり、「升」の体積に適合するように「一升枡」が作られたのではなく、「一升枡」で量った体積を「一升」と呼んでいた。このため、正確な計量は枡の適否にかかっており、偽の枡を製造販売することは上記のように江戸時代には重罪とされていた。しかし、実際には偽の枡は広く用いられていた形跡があり、また一部の藩では独自の枡（藩枡）を作っていたが、その中には藩ぐるみで不正を行っていた場合もあったようである。結局、規格だけは有ったものの幕府の努力とは裏腹に江戸時代が終焉するまで枡の全国統一は出来なかったと言われている。

</doc>
<doc id="118094" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118094" title="梵鐘">
梵鐘

梵鐘（ぼんしょう）は、東アジアの寺院などで使用される仏教法具としての釣鐘（つりがね）。撞木（しゅもく）で撞（つ）き鳴らし、重く余韻のある響きが特徴。一般には除夜の鐘で知られる。

「梵」は梵語（サンスクリット）の Brahma （神聖・清浄）を音訳したものである。作られた国によって中国鐘、朝鮮鐘（高麗鐘・新羅鐘）、和鐘（日本鐘）と呼ばれる。別名に大鐘（おおがね）、洪鐘（おおがね、こうしょう）、蒲牢（ほろう）、鯨鐘（げいしょう）、巨鯨（きょげい）、華鯨（かげい）などがある。

法要など仏事の予鈴として撞（つ）くという、仏教の重要な役割を果たす。朝夕の時報（暁鐘 - ぎょうしょう、昏鐘 - こんしょう）にも用いられる。ただし、梵鐘は単に時報として撞かれたものではなく、その響きを聴く者は一切の苦から逃れ、悟りに至る功徳があるとされる。こうした梵鐘の功徳については多くの鐘の銘に記されている。

青銅製が多いが、小型のものにはまれに鉄製もある。小型のもの（一説には直径1尺7寸以下）は半鐘（喚鐘、殿鐘）といい、高い音で、用途も仏事以外に火事などの警報目的でも使われる。

響きをよくするために鋳造の際、指輪（金）を入れることがあるといわれ、江戸時代には小判を鋳込んだ例や、寄進された簪などを鋳込んだ例もある。雅楽と鐘の関係を記す文献もある。

仏教はインドに起源を持ち、アジア各地に広まった宗教であるが、梵鐘に関してはその祖形をインドに求めることは困難であり、中国古代の青銅器にその源流が求められる。殷・周時代から制作されている「編鐘」（へんしょう）という青銅器が梵鐘の源流と推定されているが、この「鐘」は全体に小型で、その断面形状は後世の梵鐘のような円形ではなく、杏仁形（アーモンド形）である。中国製の梵鐘の古例としては、奈良国立博物館所蔵の陳の太建7年（575年）の銘をもつ作品がある。この太建7年銘鐘は、断面が円形であること、縦横の帯で鐘身を区切ること、鐘身を懸垂するフックの部分を龍身とすること、撞座を蓮華文とすることなどが後世の日本の梵鐘と共通しており、その祖形と目される。ただし、「乳」と呼ばれる突起状の装飾を付けない点は日本の梵鐘と異なっている。

梵鐘の日本への渡来については、日本書紀に大伴狭手彦（おおとものさでひこ）が562年、高句麗から日本に持ち帰ったとの記録が残っているが、現存遺品でこの時代にまでさかのぼるものはない。京都・妙心寺の梵鐘（国宝）は、内面に戊戌年（698年）筑前糟屋評（現在の福岡市東区か）造云々の銘があり、製作年代と制作地の明らかな日本製の梵鐘としては最古のものとされている。この梵鐘は、制作年代と文様から福岡県太宰府市の観世音寺鐘と兄弟鐘とする説がある。

高麗時代以前の朝鮮鐘は朝鮮半島のほか日本にも多数伝来し、福井県常宮神社の鐘が年代の明らかなものとしては最古（唐の大和7年・833年）とされている。日本の梵鐘は中国の様式を倣ったものが大半で、朝鮮鐘を倣ったものはごく例外的なものとされている。

日本では第二次世界大戦時に出された金属類回収令により、文化財に指定されているものなど一部の例外を除き、数多くの梵鐘が供出され、鋳潰された。これにより、近代や近世以前に鋳造された鐘の多くが溶解され、日本の鐘の9割以上が第二次世界大戦時に失われたという。

最近では特に都市部で梵鐘の音を騒音と捉えた人から寺や警察に梵鐘を撞くことをやめるよう苦情が来ることが増え、撞き手がいない寺が増えていることもあって、除夜の鐘も含めて梵鐘を撞く寺が減ってきている。

和鐘の場合、鐘身は上帯・中帯・下帯と称される3本の横帯で水平方向に区切られるとともに、垂直方向にも縦帯と称される帯で区切られる。縦帯は通常4本で、鐘身を縦に4分割する（近世の鐘には5本の縦帯をもつものもある）。上帯と中帯の間の空間は、上部を「乳の間」（ちのま）、下部を「池の間」と称する。「乳の間」には「乳」と称する突起状の装飾を並べる。「池の間」は無文の場合もあるが、ここに銘文を鋳出（または刻出）したり、天人像、仏像などの具象的な図柄を表す場合もある。中帯と下帯との間のスペースは「草の間」と呼ばれる。鐘身の撞木が当たる位置には通常2箇所の撞座（つきざ）が対称的位置に設けられる（まれに4箇所に撞座を設ける例もある）。撞座の装飾は蓮華文とするのが原則である。

和鐘の基本的形状は奈良時代から江戸時代まで変わりがないが、細部には時代色が表れている。梵鐘の時代を判別する大きなポイントの1つは撞座と龍頭との位置関係である。奈良時代から平安時代前期の鐘では、2つの撞座を結ぶ線と龍頭の長軸線とは原則として直交している。すなわち、鐘の揺れる方向と龍頭の長軸線とは直交する。これに対し、平安時代後期以降の鐘においては龍頭の取り付き方が変化しており、2つの撞座を結ぶ線と龍頭の長軸線とは原則として同一方向である。すなわち、鐘の揺れる方向と龍頭の長軸線とは一致している（若干の例外はある）。また、奈良時代から平安時代前期の鐘では撞座の位置が高く、鐘身の中央に近い位置にあるのに対し、平安時代末期以降の鐘では撞座の位置が下がる傾向がある。

梵鐘研究家の坪井良平は以下の16口を奈良時代鐘としている。

鐘楼（しょうろう・しゅろう）は鐘突堂（かねつきどう）、釣鐘堂（つりがねどう）とも呼ばれ、梵鐘を設置して撞く専用の建造物である。

</doc>
<doc id="118100" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118100" title="藤島駅">
藤島駅

藤島駅（ふじしまえき）は、山形県鶴岡市上藤島字鎧田畑（よろいたはた）にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）羽越本線の駅。

島式ホーム1面2線を有する地上駅。駅舎とホームは跨線橋で連絡している。

酒田駅管理の簡易委託駅。出札窓口（営業時間7時00分 - 18時00分、POS端末設置、指定券取扱）、簡易型自動券売機（窓口営業時間外のみ利用可能）が設置されている。

駅舎には、出札窓口の営業時間内のみ利用可能な待合室（木製丸椅子4脚を有する）、出札窓口、窓口前に木製長椅子、跨線橋への通路上にプラスチック製椅子5脚を有する構造である。

2016年4月より駅舎立て替え工事が実施され、旧駅舎の酒田駅側脇にプレハブ造仮駅舎（出札窓口と椅子5脚を有する待合室の構造であった）を設置し運用を行っていた。
新駅舎は旧駅舎を解体・撤去後、同一場所に建設し、2016年10月15日より使用を開始した。
（広報つるおか平成28年11月号藤島版2頁参照：http://www.city.tsuruoka.lg.jp/shisei/shiyakusyo/infomation/fujishima/koho/fujishimaban.files/fuji281101.pdf）

旧駅舎にはタクシー会社ハイヤーセンター藤島営業所が併設されていたが、駅舎立て替え後は、駅舎とは別にプレハブ平屋建の営業所を設置して営業している。

JR東日本によると、2017年度（平成29年度）の1日平均乗車人員は277人である<ref group="利用客数" name="passenger/2017_07"></ref>。

近年の推移は以下のとおりである。

2010年3月31日までは当駅から徒歩5分程度の県道沿いに庄内交通の藤島駅前停留所が存在したが、駅前ロータリーの整備に伴い翌2010年4月1日から藤島駅停留所として移設された。

</doc>
<doc id="118101" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118101" title="西袋駅">
西袋駅

西袋駅（にしぶくろえき）は、山形県東田川郡庄内町西袋字駅前にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）羽越本線の駅である。

信号場時代から旅客の取り扱いを行っていたが、1950年に正式に駅に昇格した。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅で酒田駅管理の無人駅となっている。

2004年度の乗車人員は、1日平均86人。

　周辺にはショウナイキンギョの養魚場が数件あり、直売にも応じている。

</doc>
<doc id="118102" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118102" title="北余目駅">
北余目駅

北余目駅（きたあまるめえき）は、山形県東田川郡庄内町平岡字大坪にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）羽越本線の駅である。

余目駅から乗り入れる陸羽西線の列車も停車する。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅。ホーム上に待合室が設置されている。

酒田駅管理の無人駅で、乗車駅証明書発行機が1番線は待合室内に、2番線はホーム階段脇にそれぞれ設置されている。

東側が1番線である。
2004年度の乗車人員は、1日平均14人。

水田地帯に位置するので、駅利用者は非常に少ない。

</doc>
<doc id="118103" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118103" title="砂越駅">
砂越駅

砂越駅（さごしえき）は、山形県酒田市砂越字蛇尾（じゃお）にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）羽越本線の駅である。

余目駅から乗り入れる陸羽西線の列車も停車する。

島式ホーム1面2線を有する地上駅。駅舎とホームは跨線橋で連絡している。

酒田駅管理の無人駅。2014年3月31日までは酒田市が受託する簡易委託駅であった。無人化前より簡易型自動券売機が設置されており、窓口営業時間内は使用中止となったが、現在は終日使用できる。ホーム内に平田の里というブロンズ像がある。

JR東日本によると、2000年度（平成12年度）- 2012年度（平成24年度）の1日平均乗車人員の推移は以下のとおりであった。

</doc>
<doc id="118104" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118104" title="本楯駅">
本楯駅

本楯駅（もとたてえき）は、山形県酒田市本楯字通伝（つうでん）にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）羽越本線の駅である。

羽越本線は隣の酒田駅を境に、管轄が新潟支社と秋田支社とに分かれており、酒田駅は新潟支社の管轄であるため、当駅は秋田支社管轄の羽越本線最南端となっている。

単式ホーム2面2線を有する地上駅。互いのホームは跨線橋で連絡している。

羽後本荘駅管理の無人駅。2014年3月31日までは酒田市が受託する簡易委託駅で、窓口では常備券を取り扱っていた。駅舎にはかつて使われていた事務室と閉鎖された出札窓口がある。2006年、改築の際にトイレは撤去され、設置していない。

JR東日本によると、2000年度（平成12年度）- 2012年度（平成24年度）の1日平均乗車人員の推移は以下のとおりであった。

</doc>
<doc id="118105" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118105" title="南鳥海駅">
南鳥海駅

南鳥海駅（みなみちょうかいえき）は、山形県酒田市米島（よねしま）字下中道にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）羽越本線の駅である。

相対式ホーム2面2線を有する地上駅。互いのホームは跨線橋で連絡している。駅舎側の1番線を本線とする一線スルー構造となっている。2番線ホームには小さい待合室がある。

羽後本荘駅管理の無人駅である。

2004年度の乗車人員は、1日平均83人。

</doc>
<doc id="118106" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118106" title="遊佐駅">
遊佐駅

遊佐駅（ゆざえき）は、山形県飽海郡遊佐町遊佐字南田筋にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）羽越本線の駅である。

特急「いなほ」、臨時快速「きらきらうえつ」が停車する。

単式ホーム1面1線と島式ホーム1面2線、計2面3線のホームを有する地上駅。互いのホームは跨線橋で連絡している。

羽後本荘駅管理の簡易委託駅（改札業務実施駅）。POS端末が設置されており、JR全線の乗車券・特急券を発売するほか、料金補充券にて指定券の発売もしている。

2008年3月1日より「遊佐元町地域交流センター」（愛称・ゆざっとプラザ）と合同の新駅舎になり、鉄骨造り2階建て駅舎の1階に駅施設とNPO法人遊佐鳥海観光協会、町シルバー人材センターなどが、2階には遊佐町商工会などが入居している（駅施設以外は同年4月1日より供用開始）。

JR東日本によると、2017年度（平成29年度）の1日平均乗車人員は180人である<ref group="利用客数" name="passenger/2017_08"></ref>。

近年の推移は以下のとおりである。

※特急「いなほ」・臨時快速「きらきらうえつ」（季節運行）の隣の停車駅は列車記事を参照のこと。

</doc>
<doc id="118107" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118107" title="潮来駅">
潮来駅

潮来駅（いたこえき）は、茨城県潮来市あやめ1丁目にある東日本旅客鉄道（JR東日本）鹿島線の駅である。

島式ホーム1面2線を有する高架駅である。ホームは嵩上げされていない。

JR東日本ステーションサービスによる業務委託駅で、鹿島神宮駅が当駅を管理している。駅舎内には短距離自動券売機（早朝および夕方以降は使えない）・乗車駅証明書発行機（自動券売機稼働時間外に使用）が設置されている。KIOSKなどはないが、改札口を出ると観光案内所などがある。

2017年度の1日平均乗車人員は333人である。特にアヤメ開花時期である6月には休日を中心に多くの観光客で賑わいを見せる。

</doc>
<doc id="118108" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118108" title="吹浦駅">
吹浦駅

吹浦駅（ふくらえき）は、山形県飽海郡遊佐町吹浦字上川原（かみがわら）にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）羽越本線の駅。

当駅を始発・終点とする列車が酒田駅との間で1日3往復運行されている。快速「きらきらうえつ」が停車する。

単式ホーム1面1線と島式ホーム1面2線、計2面3線のホームを有する地上駅。互いのホームは跨線橋で連絡している。

羽後本荘駅管理の無人駅。2008年3月までは簡易委託駅でPOS端末が設置されていた。

2007年度の乗車人員は、1日平均102人。

駅前には当地出身の初代鉄道助である佐藤政養の銅像がある。

※臨時快速「きらきらうえつ」（季節運行）の隣の停車駅は列車記事を参照のこと。

</doc>
<doc id="118109" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118109" title="延方駅">
延方駅

延方駅（のぶかたえき）は、茨城県潮来市宮前一丁目にある、東日本旅客鉄道（JR東日本）鹿島線の駅である。

島式ホーム1面2線を有する高架駅である。ホームは嵩上げされていない。

鹿島神宮駅管理の無人駅で、乗車駅証明書発行機が設置されている。高架下には待合室・公衆トイレが設置されている。

</doc>
<doc id="118110" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118110" title="蚩尤">
蚩尤

蚩尤（しゆう、）は中国神話に登場する神である。『路史』では姓は姜で炎帝神農氏の子孫であるとされる。獣身で銅の頭に鉄の額を持つという。また四目六臂で人の身体に牛の頭と鳥の蹄を持つとか、頭に角があるなどといわれる。

『述異記』によると石や鉄を食べたという。超能力を持ち、性格は勇敢で忍耐強く、同じ姿をした兄弟が81人（『魚龍河図』による。『述異記』では72人）いたという。『書経』では性格は邪であり、その凶暴・貪欲さはフクロウにたとえられて「鴟義」（しぎ）と表現されたりしており、「反乱」というものをはじめて行った存在として挙げられている。

古代中国の帝であった黄帝から王座を奪うという野望を持っており神農氏の世の末期（帝楡罔の代）に、乱を起こして、兄弟の他に無数の魑魅魍魎を味方にし、風・雨・煙・霧などを巻き起こして黄帝と涿鹿の野に戦った（涿鹿の戦い）。濃霧を起こして視界を悪くしたり魑魅魍魎たちを駆使して黄帝の軍勢を苦しめたが、黄帝は指南車を使って方位を示して霧を突破し、妖怪たちのおそれる龍の鳴き声に似た音を角笛などを使って響かせてひるませ、軍を押し進めて遂にこれを捕え殺したといわれている。『山海経』大荒北経に記されている黄帝による蚩尤との交戦の描写には具体的な龍としては応竜が黄帝に加勢しており、蚩尤を殺したとされている。最後に捕らえられた蚩尤は、諸悪の根源として殺されたが、このとき逃げられるのを恐れて、手枷と足枷を外さず、息絶えてからようやく外された。身体から滴り落ちた鮮血で赤く染まった枷は、その後「楓（フウ）」となり、毎年秋になると赤く染まるのは、蚩尤の血に染められた恨みが宿っているからだという。赤い色は蚩尤を示すともされ、赤旗を「蚩尤旗」と言い、黄色はその蚩尤征伐後はそのすがたを描いた旗を示してその威勢の象徴ともした。のちに劉邦がこれを軍旗に採用したともされる。

『史記』「封禅書」では蚩尤は八神のうちの「兵主神」に相当するとされ、戦の神と考えられている。戦争で必要となる戦斧、楯、弓矢など優れた武器を発明、あるいはそれらに金属を用いるようになったのは蚩尤であると伝承されており、『世本』では蚩尤が発明した五兵（5つの兵器）として戈（か）・矛（ぼう）・戟（げき）・酋矛（しゅうぼう）・夷矛（いぼう）が、『初学記』では蚩尤が発明した剣が、『龍魚河図』では兵杖・戟・刀・大弩が挙げられている。『呂氏春秋』「蕩兵」では、蚩尤は兵（兵器）を発明した元祖であると人々は言うが蚩尤は活用をしただけであり、それ以前から木などをつかった武器（械）は存在していた、と説かれている。蚩尤が反乱を起こしたことで、これ以降は法を定めて反乱を抑えなければいけなくなったとも言う。『管子』でも金属を用いて剣・鎧・矛・戟などを蚩尤がつくりだしたと記されているが、ここでは蚩尤が黄帝の権臣として登場しており、両者の関係性がまったく異なっている。

古代中国の鼎（かなえ）に文様として描かれている怪物のような顔は饕餮（とうてつ）を示したものとされることが多いが、この顔は蚩尤のものであるとする伝承も存在している。黄帝によって討たれた蚩尤の首をあらわしているとされる。

蚩尤に味方したのは勇敢で戦の上手い九黎族、北方に住む巨人族の夸父だった。蚩尤は九黎の一族の長であったとも考えられている。戦いに敗退した九黎族は逃れて三苗となった。『書経』の「呂刑」によると黄帝（堯であるとも）は敵討ちを心配して苗民を皆殺しにしているが、この南方の民を根絶やしにできず、その後、三苗人は歴代の王を執拗に悩ます手強い敵となった。

中華人民共和国の湘西トゥチャ族ミャオ族自治州花垣県（湖南省）では2001年に「苗族始祖蚩尤像」という蚩尤の大立像が建造された。また、彭水ミャオ族トゥチャ族自治県（重慶市）には、「蚩尤九黎城」という蚩尤を祭祀した施設があり、2014年には九黎神柱という高さ24メートルにもおよぶ石刻柱が建てられている。これらに代表されるような蚩尤関係の顕彰は同地における蚩尤に関する民間伝承されていた祭祀と、古代の伝説に登場する蚩尤・九黎・三苗の存在を根拠として20世紀以後に構築された「苗族の始祖（苗祖）は蚩尤である」という説を色濃く土台としたものである。

</doc>
<doc id="118111" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118111" title="由利徹">
由利徹

由利 徹（ゆり とおる、1921年5月13日 - 1999年5月20日）は、日本の喜劇俳優。本名：奥田 清治（おくだ きよはる）。

宮城県石巻市出身。もともとはピストン堀口に憧れてボクサーを目指していたが、ムーランルージュ新宿座の芝居に憧れ、1940年（昭和15年）、18歳の時に上京。1942年（昭和17年）に伯父の知人の世話によりきっかけをつかんでムーランルージュ入団。しかし翌1943年（昭和18年）に大日本帝国陸軍に応召し、中国華北地方へ赴任。1945年（昭和20年）に帰国し、ムーランルージュに復帰。ムーランルージュが解散した1951年（昭和26年）の3月に帝国劇場公演『マダム貞奴』に出演。しかし新宿セントラル劇場側から帝国劇場よりも高額なギャラを提示されてそれに乗り、同劇場を振り出しとしてストリップ劇場のコントで活躍。

最初の芸名は「南啓二」（自ら名付けた）。その後「宇留木三平」となり、その後「ムリトウル」（「無理通る」に由来）にしようとしたが「この名前では大物になった時に困るだろう」として、一字変えて「由利徹」とした。

1956年（昭和31年）に南利明・八波むと志とともに『脱線トリオ』を結成。1961年（昭和36年）の脱線トリオ解散後は引き続き南利明や佐山俊二と組むなどしていたが、単独での活動が主となっていく。その人柄と幅広い芸風から、多くのお笑い芸人から慕われていた。『時間ですよ』（TBS系）や『寺内貫太郎一家』（同）など久世光彦演出・プロデュースによるテレビドラマの常連でもあった。

1979年（昭和54年）、日劇公演『雲の上団五郎一座』の4代目座長に就任。

1991年（平成3年）4月、日本喜劇人協会会長に就任。

1993年（平成5年）、勲四等瑞宝章受章。

1999年（平成11年）5月20日午後9時30分、肝臓癌のため死去。。

プロボクサーからお笑いタレントに転向した、たこ八郎の師匠としても有名。

</doc>
<doc id="118112" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118112" title="国道27号">
国道27号

国道27号（こくどう27ごう）は、福井県敦賀市から京都府船井郡京丹波町へ至る一般国道である。

若狭湾沿岸を走り、嶺南と丹波地方を結ぶ。旧一級国道にしては珍しく、終点の自治体が郡部である（他には国道37号起点の長万部町のみ）。「北陸と山陰の架け橋」としての機能を果たしている。

国道27号に沿って京都縦貫自動車道（丹波綾部道路）および、舞鶴若狭自動車道がほぼ並行してる。

1995年1月17日早朝に発生した阪神・淡路大震災で、名神高速道路の末端部分などが通行不能となったことから迂回路として使用され、大型車両などが集中した。

国道27号の起源は、1904年（明治37年）3月4日に「」に追加された国道53号「舞鶴鎮守府と第九師団とを拘聯する路線」である。第九師団は金沢に置かれたので、この路線は現8号と重複して舞鶴と金沢とを結ぶ路線ということになる。ただし、現8号に相当する当時の国道18号は現365号のルートを通っていたので、重複区間は武生からである。京都方面との連絡は、福知山を経由する国道52号「東京より舞鶴鎮守府に達する路線」（現1号、9号、175号経由）によっており、現27号の京丹波町 - 舞鶴市間は国道になっていない。

1920年（大正9年）施行の旧道路法に基づくで、旧53号は起点を東京とする国道35号「東京市より舞鶴鎮守府所在地（京都府加佐郡中舞鶴町）に達する路線（乙）」（現1号、8号、敦賀で分岐）となった。なお、「（甲）」は旧52号の国道34号である。

1952年（昭和27年）12月4日、新道路法に基づく路線指定で、旧35号の単独区間に舞鶴市 - 船井郡須知町間を加え、一級国道27号（福井県敦賀市 - 京都府船井郡須知町（現 船井郡京丹波町））として指定された。1965年4月1日に、道路法改正によって一級・二級の別がなくなり一般国道27号となった。

福井県道は27号が欠番になっている。

小浜市と綾部市の間は、福井県道・京都府道1号小浜綾部線経由のルートがより短い距離となる。

美浜東バイパス佐柿ランプを降り右折し町道を通過し国道27号線を左折し坂尻交差点から若狭広域農道（通称「若狭梅街道」）が若狭町大鳥羽までおおむね並行しているほか、小浜市東市場交差点から若狭西部広域農道（通称「若狭西街道」）が高浜町園部交差点までおおむね並行している。

</doc>
<doc id="118113" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118113" title="ロテイロ">
ロテイロ

ロテイロ(Roteiro)は、UEFAが2004年に開催したサッカーのヨーロッパ選手権大会で用いられた公式試合球である。ロテイロとは英語でいうルート（日本でいうと航路）を意味するポルトガル語で、大会開催地となったポルトガルが15・16世紀におこなった世界探検になぞらえてこう名付けられた。アディダス社の製品で、2003年12月1日にポルトガルのリスボンで初披露された。

Jリーグ公式戦などにも使用された。
UEFA欧州選手権2004では、サッカーの主要なトーナメント大会としては初めて、1ゲームにつき必ず1つのボールが使われることになった。ロテイロ・ボールにはプレイする両チームの名前、ゲームの日付、スタジアムの名前、ピッチのセンター・スポットの緯度と経度が刻印されている。アディダスが開発したサーマルボンディング（熱接合）技術が初めて実用化されたボールである。大会の練習および試合のためにアディダスが供給したボールの数は2300個にのぼった。

ロテイロは選手権に参加した多くの選手から酷評を受けた。取るのも難しく、ロングパスを送るのも目標に当てるのも困難な上、不規則な動きをするというのである。サッカーイタリア代表のアンドレア・ピルロに至っては、子供の頃に遊んだビニール製のボールのようだったとまで述べている。

選手たちから酷評を受けた公式試合球はロテイロだけではない。2002年のワールドカップで使われたフィーバーノヴァや2006年のワールドカップで使われたチームガイストも選手たちから批判された。

</doc>
<doc id="118114" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118114" title="神農">
神農

神農（しんのう）、炎帝神農（えんていしんのう）は、古代中国の伝承に登場する三皇五帝の一人。人々に医療と農耕の術を教えたという。神農大帝と尊称されていて、医薬と農業を司る神とされている。薬王大帝（やくおうたいてい）、五穀仙帝（ごこくせんてい）とも。

神農は医療と農耕の知識を古代の人々に広めた存在であると伝承されており、その名は最古の本草書『神農本草経』（しんのうほんぞうきょう）の書名にも冠され残されている。

伝説によると神農は、木材をつかって農具をつくり、土地を耕作して五穀の種をまき、農耕をすることを人々に伝えた。また、薬となる植物の効用を知らせたとされる。そのために薬草と毒草を見極めようと神農はまず赤い鞭（赭鞭）で百草（たくさんの植物）を払い、それを嘗めて薬効や毒性の有無を検証した。神農の体は頭部と四肢を除き玲瓏透明で、内臓が外からはっきりと見えたという。もし毒があれば内臓が黒くなるので、そこから毒が影響を与える部位を見極めたという。その後、あまりに多くの毒草を服用したために、体に毒素が溜まってしまい、最終的には罌子（ケシ）を服用したとき亡くなったという。四川省に伝わる民間伝承では「断腸草」という草を嘗めたのが最後で、腸がちぎれて死んだともされる。

『淮南子』に、「古代の人は、（手当たり次第に）野草、水、木の実、ドブガイ・タニシなど貝類を摂ったので、時に病気になったり毒に当ったりと多く苦しめられた。このため神農は、民衆に五穀を栽培することや適切な土地を判断すること（農耕）。あらゆる植物を吟味して民衆に食用と毒草の違い、飲用水の可否（医療）を教え、民衆に知識を広めた。まさにこのとき多くの植物をたべたので神農は1日に70回も中毒した」とある。

本草学の始祖であるという伝説的な存在であることから、本草学の書物には「神農」という名を含んだ書名の存在したことが見られるが、その古い時代のものの多くは散逸して残存しているものは少ない。

『周易』繋辞伝下に、「伏羲が没すると神農が治めた。神農は木を加工して農具を作り、農具のメリットを民衆に教え広めた。これは「益」という卦を参考にしたのだろう。また神農は昼に市場を開き、民衆を呼びよせた。市場ではあらゆる商品が集まり、人々が交易して帰ると、それぞれは望む物を手に入れていた。これは「噬嗑（ぜいごう）」という卦を参考にしたのだろう」とある。

神農の時代に物々交換などの交易をする市場や店がはじめて出来た、とする伝説も『潜夫論』にあり、『十八史略』などでも「人をして日中に市をなさしめ交易して退く」とある。

漢代に五行説が流行するとともに南の方角を示す炎帝と神農とが同一視されるようになり、古代中国の帝として歴史書などに記されている。

炎帝（えんてい）は古代中国の王で、姓は姜。120歳まで生き、長沙に葬られたといわれている。『帝王世紀』には五弦の琴を発明し、また伏羲の作った八卦を2段に重ね、さらに研究して8x8の六十四の卦を作ったとある。炎帝の末裔たちは黄帝との衝突ののち合併・融合した。この子孫が後の漢族とみなされている。西晋代に至ると西周以前に漢水流域に居住していた農耕部族の歴山氏と同一視されるようになった。

伝説では炎帝神農氏と黄帝有熊氏は異母兄弟であり、『国語』には、炎帝は少典氏が娶った有蟜氏の子で、共に関中を流れる姜水で生まれた炎帝が姜姓を姫水で生まれた黄帝が姫姓を名乗ったとある。また『帝王世紀』には、神農は、母が華陽に遊覧の際、龍の首が現れ、感応して妊娠し姜水で産まれ、体は人間だが頭は牛の姿であった。火の徳（木の次は火であること、南方に在位すること、夏を治めること）を持っていたので炎帝とも呼ぶ。とある。

神農氏は8代、都を陳（ちん）に置き、530年間（『十八史略』では520年間）つづいたと伝えられている。その後、黄帝の治世がつづいたということになっている。

神話伝説に登場する神のなかにも、炎帝神農氏の子孫・末裔であると語られる存在が多くいる。

中国国民党の政治家で中国古代史に深い造詣があった呉国楨（1903 - 1984年）は、その論文の中で炎帝の「炎」と、彼の伝えたと信じられている焼畑農業の炎との関係を論じている。

医薬の祖である点から、漢方薬業者や医療従事者などに広く信仰されている。

また、日本で神農は「神農皇帝」の名称で、香具師・てき屋業界では守護神・まもり本尊として崇敬されている。これは神農の時代に物々交換などの交易をする市場がはじめられたこと、また神農の子孫であるとされる融通王が日本ではじめての露天商であるという伝説などが理由であるとされてきた。儀式では祭壇中央に掛け軸が祀られるほか、博徒の「任侠道」に相当するモラルを「神農道」と称している。

</doc>
<doc id="118116" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118116" title="エンジンオイル">
エンジンオイル

エンジンオイル (engine oil) とは、エンジンに使用するための油であり、様々な機能の為に使用されるが、主となる潤滑作用を元に潤滑油とも呼び、モーターオイル (motor oil) と呼ぶこともある。
ここでは、主に自動車やオートバイ（二輪車）などに使われるエンジン用のエンジンオイルについて述べる。

エンジンの動作に必須であり、エンジン内各部へ行き渡ることで後述するような様々な機能を担っている。
自動車やオートバイで多く採用される4ストロークエンジンでは、エンジンオイルはエンジン内各部を循環している。停止時のエンジンオイルは、ウェットサンプエンジンならエンジン底部に取り付けられているオイルパン（オイル溜り）に、ドライサンプエンジンなら独立したオイルタンクに溜まっているが、エンジンが稼動し始めるとオイルパンやオイルタンクにあるオイルがオイルポンプにより吸い上げられ、オイルフィルターやストレーナーなどを通ってろ過され、（一部車種では）車体の前部に取り付けられた空冷式オイルクーラーやエンジン内部の水冷式オイルクーラーを通って冷却され、クランクシャフトやシリンダー壁、動弁機構など、エンジン内の各部へ圧送される。その後、オイルパンやオイルタンクへ戻ってくる。エンジン稼動中にはこの循環が繰り返されている。一部の車種ではオイルパンからオイルポンプを通ってフィルターを通り、オイルパンに戻る濾過のみのルートを別に持つ車種もある。また湿式クラッチや変速装置の潤滑などと兼用されているものもある。

4ストロークエンジンオイルは、エンジンの発する高熱に曝されたりエンジン内に発生した汚れを自らの中に取り込んだりして、徐々にその性能は劣化していく。そこで一定期間ごとにオイルを交換したり補充することで、その性能を回復させる必要が生じる。

かつての一部の自動車、現在でも主に小排気量のオートバイ、その他チェーンソー等で使用される2ストロークエンジンでは、エンジンオイルは燃料（ガソリン）に少量ずつ混ぜられ、クランクシャフトやシリンダー壁を潤滑した後に燃料と共に燃焼し、排気ガスの一部として排出される。その為、4ストロークエンジンと違ってオイルは循環せずに使い切りである。オイルの量は減少していくので、適時補充する必要がある。

エンジンオイルは、危険物第4類第4石油類（潤滑油）に分類される。

エンジンオイルには、主に以下のような作用がある。

レシプロエンジンでは金属製のシリンダー内をピストンが毎分数千回上下する他、クランクメタルやカムなど、金属同士がこすれ合うことによる摩擦によって、金属の磨耗や発熱を生じる。それらを流体潤滑作用・弾性潤滑作用・境界潤滑作用により、摩擦を軽減し、エンジン内各部を潤滑するのが、エンジンオイルの重要な作用である。ロータリーエンジンでは、金属製のハウジングとローターのシール類の潤滑のために吸気に少量のオイルを付加して潤滑している。

エンジンオイルがエンジン内各部を巡る際に、エンジンで発生した熱を奪うことでエンジンを冷却する事も、重要な作用である。オイルに蓄えられた熱は、空冷式や水冷式のオイルクーラー、あるいはオイルパン（オイル溜り）等で冷却され、冷えたオイルはオイルポンプによりまたエンジン各部へ送られる。

エンジンオイルによる冷却作用は、空冷エンジンだけでなく水冷エンジンでも重要である。エンジンの構造上冷却水を循環させられない箇所も多く、そういった箇所の冷却は水冷エンジンでもエンジンオイルの冷却作用に頼るしかないからである。

空冷エンジンではシリンダーやヘッド、クランクケースにフィン（ひだ）を設けて冷却を行っているが、高熱となるヘッドのバルブガイドやプラグ周辺には多めのオイルを供給して冷却している。このため、高負荷となる空冷エンジンではオイルクーラーを装備することが多い。

通常の空冷エンジンよりもオイルをヘッドに積極的に供給して放熱を強化した油冷エンジンというものも存在する。スズキは過去にSACS（Suzuki Advanced Cooling System）という油冷エンジンを販売していた。現時点ではホンダのCB1100が油冷を併用したエンジンを使用している。

過給器（ターボチャージャー）付きのエンジンの場合、タービンハウジング（タービンを覆う容器）は排気温度（摂氏700度以上）により熱せられ、赤く発光する程であるが、そのタービンシャフトの保持（ボールベアリングなどを使わない油膜によるフローティング軸受け）や冷却もエンジンオイルに頼っていたが、最近ではクーラントによる冷却も併用されている。高回転しているタービンの軸受けへのオイル供給が停止されると、金属同士が直接摩擦することで焼きつきが起こりタービンが破損する。ターボエンジン搭載車には、「高速走行直後はしばらくアイドリングした後にエンジンを止めて下さい」といった内容の注意書きがある。

シリンダーとピストンは完全に密着している訳ではなく、熱膨張に対応する面とピストンが運動できるように隙間（クリアランス）が設けてある。この隙間に入り込んで両者を潤滑するとともに気密性を保持するのも、エンジンオイルの重要な作用である。エンジンオイルはそれらの表面に液体の膜（油膜）を形成する。

もし、この油膜の保持が不十分であればシリンダーに取り込まれた気体が燃焼室から漏れてしまい、正しい燃焼ができなくなる。また、点火した後に膨張した燃焼ガスも同様に漏れてしまい（これがブローバイガスである）、本来の出力を得ることができなくなる。

シリンダーとピストンの間隙は使用するに従い徐々に増加すると共に、工作精度が低いエンジンなどはこの間隔が広いため、古いエンジンにとってこの気密特性はより重要である。一方、工作精度が高くクリアランスが狭い・加工技術によって元々の気密性が高いエンジン（省燃費エンジンなど）にとっては、適度な気密特性が必要となる。

エンジンが稼動すると、その燃料の燃焼過程で主に酸化による化合物やスラッジ等の「汚れ」が発生する。これらの汚れは故障の原因となったり、エンジンの寿命を短くする一因となる。これを防ぐ為に、エンジン内に発生した汚れを取り込み分散させたり、酸性化を中和するのも、エンジンオイルの重要な作用の1つである。大きなスラッジやゴミはエンジンオイルフィルター（もしくはストレーナ）によってろ過されるようになっている。

こういった作用を持つ為に、4ストロークガソリンエンジン用エンジンオイルではオイルが使用経過と共に汚れていくのは、エンジン内の汚れをオイル内に取り込んでいる結果だからである。ただしこの能力には限界がある為に、一定期間ごとに交換する必要がある。なお、オイルの色が黒くなるのは、燃焼で発生した炭化物（スス）を取り込むためであり、色の黒さとオイルの劣化は必ずしも平行しない。ディーゼルエンジンでは炭化物の発生が多いために早期にオイルが黒くなるが、これは必ずしも劣化が原因ではない。

また、給気によって燃焼室に入り込んだ粉塵（主にケイ素酸化物）を洗浄する役割もある。エアフィルターを通して吸気していても、フィルターの目よりも細かい物質は通り抜けるので、それらを取り込んで、粉塵による摩擦を低減させる作用がある。

燃料は燃焼によって水分を生じる。また、エンジン内外の気温差による結露によって内部に水分が発生することがある。これらの水分がエンジン内部の部品に錆や腐食を発生させる原因となる。また、燃焼ガスやブローバイガス、あるいはエンジンオイルそのものの劣化などから発生する化合物も、エンジン内を腐食させる。錆や腐食はエンジンの寿命を短くする一因であり、これらの発生を予防するのもエンジンオイルの重要な作用である。

少ない走行距離を頻繁に繰り返す用途ではオイルの温度が上昇せず、燃焼に伴って発生した水分が蒸発しないためにオイルに水分がたまり乳化することがある。基本的にエンジンは適度な温度で稼働することが前提であり、エンジンオイルの温度が低いと粘度上昇による燃費悪化や乳化、発錆がおこり、高温では粘度低下や変質による潤滑性能低下による焼き付きなどが起きやすい。

自動車やオートバイ用のエンジンオイルは、以下の3種類に大別することができる。

エンジンオイルはベースオイルの種類や割合などにより次のように分類される。

1992年に導入された分類方法。一般ユーザーに直接の関係はないが、業界においては添加剤との組み合わせや処方の変更時などに活用されている。

上記API分類のグループI - IIIでは粘度指数の規定があるが幅が広く同一グループであっても粘度指数にある程度の開きが生じる。ベースオイルにおいて粘度指数は重要な要素の1つである為、各グループの末尾に+を追加表示する事により分類を拡張、細分化したものを使用する事がある。以下の分類での粘度指数の数値はを参考にしたが、この分類はあくまで通例的、慣例的なものであり厳格に定義されたものではない。

エンジンオイルは粘度によってその用途や使用環境が異なり、基本的にはメーカー推奨の粘度に従って選定する必要がある。

主にシングルグレードと呼ばれるが、モノグレードと呼ばれる場合もある。マルチグレードが普及する前は外気温(季節)に合わせシングルグレードを使い分けていた。

※APIに正式に申請、パスしたオイルにはドーナツマークが表示され、ILSAC規格をパスしたオイルにはスターバーストマークも表示される。これらはEolcs (Engine Oil Licensing and Certification System) により管理されている。

廉価価格帯のオイルの中には規格による認証を取得していないオイルもある（「SN相当」のような表記である場合）。

エンジンオイルは、機械的圧力による分子の剪断（せんだん）、外気による酸化・ニトロ化、熱による重合、燃料やブローバイガスなどの混入・希釈により徐々に劣化する。劣化すると粘度が低下し、エンジン内部の油膜形成が出来なくなり保護性能が失われ、エンジンの故障につながる。そのため、劣化の度合いによりオイルの交換が必要となる。

添加剤配合量にもよるが、鉱物油では約70℃ - 90℃以上、化学合成油でも110 - 130℃程度で熱による化学変化などのオイル劣化が始まり、一度劣化したオイルは油膜保持性能や緩衝作用などの性能が低下し回復しない。

オイルの劣化度合いは、目で見る・触る等の簡単な方法で判断できるものではない。一般に指標とされる色の黒さは炭化物によるもので、清浄性や分散性とは関係しない。乗用車の場合、使用期間や走行距離（後述）によって交換時期が規定されているが、発電や産業用エンジンの場合、稼働時間で規定される場合が多い。

また、劣化だけでは無く、オイル量のチェックも必要である。エンジンに不具合が無くともオイル量は徐々に減少するため、規定量より下回らないように適時補充する必要がある。ただし、一般的には減少量はわずかで、オイル交換時期までに補充を必要とする場合は少ない。大きく減少するようならばオイル漏れやオイル上がり、逆にオイル量が増えた場合は燃料や冷却水等の混入といったトラブルが予想される。

オイル交換は、車両保証の観点で言えば、メーカーが規定しているエンジン使用期間や使用走行距離基準に応じて行うことが必要である。交換や点検管理をしていないと、エンジンオイルはエンジン内の全ての部位に関わるものであることから、エンジンにどんな不具合が生じた場合でも整備不十分によるものと見なされ本来の保証が受けられなくなることが想定される。

しかし、オイルに含まれる基油や添加剤の性状劣化特性から言えば、メーカーの指定交換時期は絶対的なものではなく、あくまで一般的使用条件を想定したものであり、油温やエンジン回転数、ブロー倍の量などにより規定より劣化が早い・遅い使用条件も存在する。

メーカーは、劣化が早い使用条件としてエンジンオイル以外の消耗品も含めてシビアコンディション（後述）という参考基準を提示しており、概ね一般的な使用の半分の期間・距離での交換を推奨している。日本では夏季にエアコンを使用し渋滞やゴーストップが多い市街地での使用状態はシビアコンディションに相当する。

逆に、平坦地を法定速度付近の一定速度で淡々と長距離を走ることが多いような使用条件の場合、オイルの劣化は一般的使用条件よりも遅くなる。こうした場合は（あくまでメーカー保証対象外での自己責任ではあるが）メーカー指定より長期まで不交換で使用することも可能である。

また点検等でエンジンに不具合が発見され、原因を解決した後や、競技走行等でオイルが高温にさらされた後（後述）の場合にも、オイル交換が必要となる。

自動車の場合、一般的にオイル交換時期は、オイルの性能低下や量の減少を考慮し、自動車メーカーによって走行距離や使用期間が指定されている。オイルの劣化を直接判断することは難しく、この基準は自動車においてほぼ共通したものとなっている。また、センサーによりオイルの状況を感知、またはエンジンの稼働時間などによってオイル交換の時期を指示する車両もある。なおトヨタ自動車ではオイル交換の目安について、ガソリン車（ターボ車除く）の標準交換時期を15,000km、または1年としている。

シビアコンディションで使われた車の場合は概ねこの半分の期間での交換が指定されている。シビアコンディションの定義は、自動車メーカーにより多少の差異は有るが概ね、以下の様に定義している。

環境保護を目的として、20,000から30,000kmと長い交換サイクルを指定する自動車もある。酸化等の劣化が進みにくい特性を持つエンジンオイルを指定し、オイル容量を多くすることで、長期間使用できるようにしている。ただし、交換の距離は増えても、期間は大幅には増えていないことに注意が必要である。また、輸入車メーカーでも、天候や使用環境の厳しい日本仕様では、交換距離を短くしている車種も多い。

これらの指定は保証期間内でエンジンに支障をきたさないために自動車メーカーとして定めた最低限の要求であり、オイル自体の劣化は徐々に進んでいる。そのため、メーカー指示値を最大として使用条件により早めに交換した方が良いという意見がある。しかし、現在は製造物責任法により取扱説明書の記述に欠陥がある場合は製造物の欠陥と同格に扱われることが規定されており、不具合に繋がる危険性を十分に排除した記載が製造者側に求められていることから、指定交換時期は余裕を持って設定されているとの見解もある。

上記のように自動車メーカーが交換時期を定める一方、一部のオイルメーカーやガソリンスタンド、カー用品店、自動車整備工場等では3,000から5,000kmごとの交換を推奨している。その根拠として、3,000から5,000km程度走行するとエンジンの機械的な騒音が多少高くなることやオイルが汚れて黒くなること、更には特に日本において一般的な自動車ユーザの使用状態が低速・短距離側のシビアコンディションに該当する、などを挙げている。この騒音は機構上問題が無い程度のオイル粘度の低下が主であり、多少大きくなってもエンジンが故障するものではない。また、オイルが黒くなるのは清浄作用が働いているためであり、早くて1,000kmほどで黒くなる場合もある（ディーゼルエンジンの場合黒くなるのが早い場合がある）が、黒くなったからといっても直ちに性能が劣化しているとは言えない。これら言説では劣化状況の説明として不十分である。他に交換推奨距離を短くする理由として、摩耗防止性能が新油の7 - 8割程度に劣化する距離で設定している場合もある。

これらの業者により、オイルの特性による正常な現象を故障に結び付く要因として消費者の不安を煽るような表現を用いた交換推奨が行われるのは、頻繁なオイル交換によるオイルそのものの拡販、来店頻度を増やすことによる整備用品拡販・整備業務受注の拡大を狙ったものという批判がある。オイルメーカーは、環境問題への配慮から交換時期を長期化したロングドレインオイルの開発が求められている。学術的研究としては長寿命化に取り組んでいながら、広報上は一般的取扱説明書記載時期よりかなり短期での交換を推奨をするオイルメーカーもあり、そうした不誠実な対応もこの疑惑を強めている。

使用者としては、車種毎に決められたオイル交換時期やシビアコンディションの定義を参考に、油量などの適切な点検を行った上でオイル交換の頻度を決めることになる。

大型車の場合、非常に長い距離をオイル交換せず補充のみで乗り切ることもある。これは、乗用車に比べてオイルの使用量が多く（数十リットル）、交換に多額の費用がかかることと、相対的にエンジンが低回転域で運用されることから、結果的に負荷が少ないためである。もちろん、より長距離あるいは長期間エンジンを好調に保ちたければ定期的にオイルを交換したほうがよいことに変わりはない。

ディーゼルエンジンのオイルは、燃料の軽油に硫黄分が多く含まれることから、ガソリンエンジンと比べて過酷な環境下で使用されることとなる。ただし軽油の硫黄分に関しては国内流通では既にサルファーフリー（10ppm以下）となっているため過酷の度合いは低下している。燃焼時に生じる黒煙の影響のため、オイルの色は交換後でもすぐに黒くなる。透明度や色で交換時期を判断しにくいため走行距離（稼働時間）で管理することが望ましい。実際国産メーカーのディーゼル車のオイル交換推奨距離は5,000km程度（トヨタ車）でガソリン車より短く設定されている。ガソリン車用の化学合成油配合油にはディーゼル車共用のオイルも存在するが、これはディーゼル車用エンジンオイルに必須となるすすをオイル中に分散させる清浄分散剤の配合量と軽油に含まれる硫黄からのSOx分、燃焼時のNOxなどの酸化物質を中和する中和剤、オイルの酸化を防止する酸化防止剤などが鉱物油より化学合成油系には多く含まれているためである。しかし、ディーゼル専用として作られたオイルと比べるとそれでも添加量は不足しており、結果として価格の低いディーゼル車専用鉱物油が、価格の高い共用100%化学合成油よりもディーゼルエンジンオイルとしては規格が上であることが多い。また、DPF装着車は排気ガス中に含まれるオイル粒子を触媒内に蓄積してしまうため、これが排気熱により過熱することによって触媒劣化が異常進行し触媒寿命を縮めてしまう。従ってDPF装着車の場合はこの問題に対策をとったオイルに与えられる日本技術会の規格であるDH-2規格のオイルを使用することが望ましい。API規格のCF-4規格だと対応しているものと対応していないものがある。さらに新しい規格であるDL-1が存在し、既存のCF系規格 (CF/CF-4) やDH規格 (DH-1/DH-2) との互換性は無い（各々の規格が併記されていれば共用可・例：DL-1/DH-2/CF-4）。DL-1規格が指定されている車両にそれ以外のオイルを使用し続けると、格段にDPFの寿命を縮める結果を招く。これらDPF対策を行った規格オイルは金属系清浄剤などを削減し灰分を低減したもの仕様となり清浄性・中和性は従来のものより抑えられる形となる。この為これらの規格は低硫黄軽油の使用が前提となっており高硫黄軽油の使用は厳禁である。車両に付属している取扱説明書をよく確認する必要がある。日常的なメンテナンスの一部であるエンジンオイルの交換については、ある程度ユーザー側の責任が求められる部分もある。

ディーゼル車が走行距離の多い長距離トラックなど営業車等に使われる場合が多く、オイルの交換頻度は車両の維持費、多忙な運転時間を割いての交換作業、台数が多ければ会社の経営にすら影響を与える問題となる。このため、化学合成油をベースオイルにし、ススの分散性、耐磨耗性を強力な添加剤で補ったロングドレンオイルも造られている。これらの中では、高速道路での走行を主体とした路線トラックに使うことを前提に10万kmの走行を可能と謳う商品も現れている。

欧州では交換サイクルがガソリンよりディーゼルの方が長いというケースもあり、乗用車においても必ずしもディーゼルの方が交換サイクルが短いとは言えなくなってきている。フォルクスワーゲンの場合ガソリン車（VW504規格）30,000km/2年に対しディーゼル車（VW507規格）では最大で50,000km/2年となっている。

オートバイでは、4ストロークガソリンエンジンか2ストロークガソリンエンジンを搭載するものの2種類が一般的である。ロータリーエンジンやディーゼル燃料を使用するディーゼルエンジンを搭載するものも存在するが、特に日本では非常に稀である。ここでは一般的なガソリンエンジンについてのみ述べる。

4ストロークエンジンを搭載するオートバイでは、スクーター等の無段変速機装着車や、レース用車両等の乾式クラッチ装着車などを除き、エンジンオイルがトランスミッションやクラッチの潤滑や冷却を兼ねていることが多い。オートバイ用エンジンは一般的な自動車用エンジンと比べて水冷式が少ないためオイルが高温となりやすく、また常用回転数が高く小型高出力のために劣化が早い傾向がある。これらの理由から、オートバイでは一般的な自動車よりも早い交換時期（1/2程度かそれ以上）が推奨されている。

なお湿式クラッチを採用するエンジンでは、自動車用では一般的な減摩剤によってクラッチの滑りが生じる場合がある。そういったトラブルを防ぐ為に、オートバイ専用オイルとして、自動車技術会の定めたMA,MA1,MA2,MBという4種類のJASO（日本自動車規格）と呼ばれる規格がある。

2ストロークエンジンを搭載するオートバイでは、エンジンオイルをガソリンに混ぜて共に燃焼させる構造で排気ガスの成分に影響しやすい為に、環境性能を含めた2ストロークエンジンオイルの性能を表す規格してFB、FC、FDという3種類のJASO規格がある。また2ストロークエンジンでは、エンジンオイルの他に、トランスミッションやクラッチを潤滑する為に別のオイル（ミッションオイルやギアオイルと呼ばれる）が別途エンジンに注入されており、これも定期的に交換する必要がある。ミッションオイルは4ストロークエンジンオイルより負荷が少なく、劣化する要因も少ない為に、その交換時期は長めに設定されていることも多い。なお、ミッションオイルには自動車用エンジンオイルを流用すると湿式クラッチで滑りが発生する場合がある。

ただし、スクーターにおけるファイナルリダクション（最終減速段）ギアのオイル（多くの場合エンジンのオイルとは別に充填される）については自動車用エンジンオイルを用いても滑ることはない。

レシプロエンジン推進の航空機においては、オイル交換の時期は、各機体のメンテナンスマニュアルを参照する。

オイルフィルターとは、別名オイルエレメントとも呼ばれ、4ストロークガソリンエンジンやディーゼルエンジンに備えられたオイルのろ過装置である。

エンジンオイルにはエンジン内部で発生する汚れやゴミ、摩耗によって発生する金属成分をろ過するためにオイルフィルターが設けられている。現在ではほとんどの自動車やオートバイのエンジンにオイルフィルターが装備されているのが一般的だが、設計年代の古いエンジンや簡素な設計のエンジンではオイルフィルターがなく、より簡単な金網状のオイルストレーナー、もしくは遠心式フィルターが付いているだけのものもある。

オイルフィルターは、オイル内に取り込まれていた金属粉やスラッジ（ホコリや燃焼カスなどの不純物）が濾し取ることでエンジン損傷を防止するが、フィルターの目を細かくしてろ過能力を上げ過ぎると油圧上昇や目詰まりなどの不具合を引き起こすため、通常は50ミクロン以上のものをろ過するように設計されておりいる。

多くのエンジンでは、オイルフィルターが目詰まりをした場合や低温でオイルの粘度が高くなりすぎる始動時を想定して、ある程度油圧が上昇するとフィルターをバイパスする機構を備えている。この機構はあくまで一時的なものであり、バイパス弁が開いた状態で常用することはエンジン保護のために好ましくないので定期的に交換するのが原則である。

オイルフィルターは主に50ミクロン位までの異物を除去するように設定されている。新品時は目が粗く、50ミクロンより大きい異物を通す傾向がある。使用を続けると目が詰まって50ミクロン以下の異物も濾過するようになる。したがって、オイルフィルターを頻繁に交換すると、目が粗い状態でフィルターを使用することになり好ましくない。しかし、長時間交換せずにフィルターの目が詰まってバイパス弁が開く状態で使用することもエンジンにとって好ましくない。

従って、有る程度目がつまった状態でかつバイパスバルブが開かない範囲での使用が推奨される。通常はオイル交換２ないし３回に一回の交換が推奨されているが、オイル交換4回に一回程度の交換が望ましいとする意見もある。

フィルターを交換した場合は、フィルター内部に含まれていた分のオイル量が不足するため、フィルターのサイズに応じてオイル交換のみの場合より余分（0.2から0.5リットル程度）にオイルを充填する必要がある。なお、自動車の取扱説明書に記載されているオイル充填量は、フィルターとオイルを共に交換する時の量を示している場合が多い。

近年、フィルターユニット全体を交換するカートリッジ式に対して、環境負荷低減のために外殻を再利用しフィルターのみを交換するフィルター交換式エンジンが増えている。現在では欧州車では交換式が主流となっており、国産車でもトヨタ、日産の新開発のエンジンに関してはこの方式を採用する例が増えている。

一般的な乗用車（排気量2,000ccクラス）のエンジン内部に必要なエンジンオイルは4リットル弱である。最近の乗用車では、特に小排気量エンジンを搭載している車種を中心に3リットル程度で済むものも多い。特にガソリン電気ハイブリッド自動車の場合は、車体が1,800ccクラス - 1,600ccクラスに見えてもガソリンエンジン自体は1,300cc相当であることもあり、エンジンオイルの規定量はせいぜい3リットルである。

一方で3,000ccを超える大排気量車や空冷式の車はオイル量が5リットルを超えやすい。次に、過給器搭載車や直噴エンジン搭載車は、最新のエンジンにて意図的にオイル量を増やす傾向がある。また、欧州車は高速で長距離を移動する用途が多いことから一般にオイルの量が日本車より多い。例えば、ベンツは小排気量の一部車種を除き5.5 - 9リットルが標準であり、BMWも2,000cc以上ならば6.5リットル程度が標準である。ディーゼルエンジンの場合も、先述したようにオイル汚れや油量減少が激しいため、旧型の一部車種を除きオイル量はガソリン車に比べてかなり多くなる。5リットル - 9リットル程度が標準である。大型トラックやバスは、エンジン自体が大きく、オイル量は数十リットルにもなりうる。

</doc>
<doc id="118134" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118134" title="サガルマータ国立公園">
サガルマータ国立公園

サガルマータ国立公園（サガルマータこくりつこうえん）は、ネパール北東部に位置する山岳地帯にある国立公園。ユネスコの世界遺産に登録されている。

世界の屋根といわれるヒマラヤ山脈でも高い山が連なる。世界最高峰のエベレスト、ローツェ、マカルー、チョ・オユーなどである。公園内には高山植物やレッサーパンダ、ジャコウジカなどの珍しい動物も生息している。近年は、山頂を目指す登山家以外にも、公園内のトレッキングを楽しむ旅行者が増えている。

1979年、ユネスコの世界遺産（自然遺産）に登録される。

</doc>
<doc id="118136" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118136" title="チトワン国立公園">
チトワン国立公園

チトワン国立公園（チトワンこくりつこうえん、ネパール語：चितवन राष्ट्रिय निकुञ्ज）は、中央ネパール南部のナラヤニ県チトワン郡、マハーバーラタ山脈とチューリア丘陵の間に開けたタライ平原の一角に位置する、ジャングルを保護する目的で設置された自然保護公園。2006年の国王の権力停止にともない、旧名称ロイヤル・チトワン国立公園（ネパール語：शाही चितवन राष्ट्रिय निकुञ्ज）からロイヤル(शाही）の文字が削除された。1973年にネパール初の国立公園に指定され、さらに1984年にユネスコの世界遺産に登録された。

ネパールは、世界の屋根と言われるヒマラヤ山脈の山岳地帯のイメージが強いが、チトワン国立公園の標高は、50m～200m程度で亜熱帯気候である。先住民のタルー族のほか、山地から移住したチュトリやタマン族などが住む村が平原に点在し、四季を通じ水田、畑の農作物に覆われた色彩鮮やかな田園風景が広がり、平原の彼方にマナスルをはじめとするヒマラヤ山脈が遠望できる。

東西80km、南北23km、総面積932㎡に及ぶ広大な国立公園のエリアはうっそうとしたジャングルや草原からなるが、開拓で急速に失われた豊かな自然を保護する目的で、1962年にネパール初の野生生物保護区に、1973年には初の国立公園に指定された。さらに1984年にはユネスコの世界遺産（自然遺産）に登録され、タライ地方随一の観光地として注目を集めることになった。西はナラヤニ川、北のラプティ川、東はパルサ野生動物保護区が境界となっており、南部の一部はインドに国境を接している。公園内は、かつて王族たちの狩猟地だったため、乱開発を免れ、大自然が手付かずのまま残っており、絶滅寸前のインドサイ、ベンガルトラ、ヒョウなど哺乳類は約40種、ヌマワニ等の絶滅の恐れの高い動物や、コウノトリ、サギ、インコなどの野鳥が生息している。また野鳥の種類は500種類ほど（これは世界の鳥類の5％に当たる）で、世界一といわれてもいる。公園内の川には淡水イルカ、ヌマワニ、インドガビアル、その他の哺乳類や爬虫類など40種以上の生息が確認されている。朝には必ずといってよいほど朝靄が立ち込める。

ゾウの背中に乗って見るジャングルサファリや、さらに広大な範囲を探索できるジープサファリ、ラフティング、カヌー、バードウォッチングなどのアクティビティを楽しむことができる。

首都カトマンズから飛行機で約30分でチトワン国立公園の玄関口バラトプルに着く。そこから車で45分。カトマンズから
バスなら7時間。観光客は入場料が必要で、許可がないと立ち入りできない。周囲は典型的な農村であり、自然も人もきわめて素朴である。チトワン観光の拠点は、ソウラハ村で、ラプティ川を挟んでチトワン国立公園の北側に位置し、2016年現在約80軒のホテルが集中している。ソウラハの中心部はガイダ・チョークと呼ばれ、ホテルのほかに旅行会社、銀行、レストラン、両替店などが建ち並ぶ。ホテルへはバス停へ出迎えがきており、たいていはジープだが、時には馬車や牛車であることもある。ホテルには電気が引かれているところと、電気はなくランプだけのホテルもあったが、現在はほとんどない。また、ホテルは国立公園内に立地しているものとそうでないものとがあり、敷地内にあるホテルの方がアクティビティの上で便利だが、宿泊費は高い。サファリが観光のメインであるが、ベンガルタイガー、ヒョウなどに出会える確率は低いのが現状。ただ、このネパールにしかいない一角サイには、時々出会える。鹿や野生の孔雀などもジャングルで頻繁に見ることができる。タルー族の民家や生活ぶりはきわめて素朴なもので一見の価値がある。夜に催されるタルー族のダンスショーは素朴なものである。村から3㎞ほど西のエレファント・クリーディングセンターでは象の保護と繁殖が行われ、約数十頭が飼育されており見学できる。センターの象は昼前頃の1時間、ソウラハに面するラプティ川で水浴をする。観光客が背中に乗るアクティビティも行われている。

もっとも人気のアクティビティで、公園内を象の背中に乗りサファリを行う。ジャングルでは背中に乗ったまま、川を渡る。まれに希少動物にもであえるが、通常はサイなどがよく見られる。象乗り場は東西に2か所ある。所要時間約90分。

ジープによるサファリで、ジャングル内をガイド付きでクルーズし、ジャングル内にあるクロコダイル・ブリーディング・ファームや湖などを回る。野生動物を発見すると車を止め、ガイドが説明をする。多くのジープは屋根のない荷台の席に乗るようになっている。所要時間約4時間。

大木をくり抜いた数人乗りの丸木舟のカヌーで川を下りながら、野鳥やワニなどの水辺の動物を観察する。

ガイド付きのジープまたは徒歩でラプティ川とその支流沿いを中心に鳥を観察する。3-5月の乾季の終盤がもっとも多くの種類が観測できる。所要時間2-3時間。

</doc>
<doc id="118144" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118144" title="九重部屋">
九重部屋

九重部屋（ここのえべや）は、日本相撲協会所属で高砂一門の相撲部屋。

1930年（昭和5年）10月場所限りで引退して井筒部屋の部屋付き親方となっていた年寄・8代九重（元大関・豊國）が、1931年に井筒部屋から分家独立して部屋を創設した。しかし体調を崩したために1937年5月場所限りで部屋は閉鎖され、所属力士は朝日山部屋へ移籍した。

その後、年寄名跡・九重は9代九重（元幕内・宇都宮）に10代九重（元幕内・大江戸）の襲名を経て、1959年（昭和34年）1月場所限りで引退して出羽海部屋の部屋付き親方となっていた一代年寄・千代の山（元横綱・千代の山）の手に渡り、同年9月に千代の山は年寄・11代九重を襲名した。当時は独立の意思はなく出羽海部屋を継承することを望んでおり、1960年11月に出羽海部屋の師匠である7代出羽海（元横綱・常ノ花）が亡くなった後には部屋付き親方である13代武蔵川（元幕内・出羽ノ花）が8代出羽海を襲名して部屋を継承したものの、将来は11代九重が出羽海部屋を継承すると周囲からは目されていた。

しかし、8代出羽海は自身の後継者を横綱・佐田の山と決定したため、1967年1月場所千秋楽の翌日に11代は大関・北の富士ら13人の内弟子を連れて分家独立を申し出た。同年1月31日に分家独立と内弟子13人のうち10人の力士の移籍が承認されたものの、当時の出羽海一門には「分家独立を許さず」という不文律があり、同時に11代は出羽海一門から破門された。これに対して高砂部屋の師匠である4代高砂（元横綱・前田山）が救済へと動き、11代は高砂一門へ移籍して九重部屋を創設した。その後、所属力士の北の富士が横綱へ昇進した。

1977年10月に11代が逝去したため、1974年7月に現役を引退して同時に九重部屋から分家独立する形で井筒部屋を創設していた12代井筒（元横綱・北の富士）が同年11月に12代九重を襲名して、旧・九重部屋の力士全員を引き取って井筒部屋を九重部屋と改称し、実質的に部屋を継承した。12代は先代からの弟子である千代の富士と直弟子である北勝海という2人の横綱を筆頭として数多くの関取を育て上げた。1985年9月場所から1987年3月場所にかけては所属力士が10場所連続しての幕内最高優勝を果たし（千代の富士8回・北勝海2回）、1917年（大正6年）1月場所から1921年5月場所における出羽ノ海部屋の連続優勝記録に並ぶ記録を打ち立て、名実ともに全盛期を迎えた。

1992年（平成4年）4月に12代と部屋付き親方である17代陣幕（元横綱・千代の富士）が年寄名跡の交換を行い、17代陣幕が13代九重を襲名して部屋の師匠に就任し、12代は18代陣幕を襲名して部屋付き親方となった。

しかし、後に1993年10月に部屋付き親方である8代八角（元横綱・北勝海）が分家独立して八角部屋を創設した際に、18代陣幕など当時部屋付き親方として所属していた年寄4人は全員が八角部屋へと移籍した。ちなみに、八角部屋はそれまでの九重部屋の施設を18代陣幕から譲り受けて開設されている。

これについて北の富士（18代陣幕）は、後年「千代の富士は1人でやれるし、邪魔になるだけ。八角は応援してやらんと」と、移籍の理由が13代が自由に運営できるようにすることへの配慮と同時に独立する八角への支援の必要性を感じた事情を説明し、同時に「俺はアイツを信頼し、うわさなんか何とも思わん」と、不仲の噂を完全に否定した。退職後も13代とは私的な交友関係を継続していた。

13代は東京都墨田区にある自宅を改装して部屋の施設を建設し、自身の38歳の誕生日である1993年6月1日に部屋開きを行った。13代は大関・千代大海や共に小結の千代天山、千代鳳などの関取を育てた。また、学生相撲出身者も多く迎え入れており、小結・千代大龍をはじめ複数の学生出身関取を育て上げたが、2016年7月31日に膵臓癌のため逝去した。これに伴い、8月3日に13代の直弟子の元大関千代大海（2010年1月に現役を引退）が14代九重を襲名し部屋を継承した（書類上は8月2日付）。

13代九重の頃は三段目に昇進した時点で部屋の力士の四股名に「千代」の字が付けられたが、14代九重は「三段目が目標じゃないから」と、2017年5月場所から新弟子を含めたすべての力士に「千代」をつけることにした。

2018年6月28日には、13代谷川（元関脇・北勝力）が八角部屋から移籍して部屋付き親方となった。

2018年11月22日、葛飾区の青木克徳区長の記者会見にて『2020年秋頃に九重部屋が葛飾区奥戸1丁目へ移転してくる』ことが発表された。

</doc>
<doc id="118145" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118145" title="ルンビニ">
ルンビニ

ルンビニ（Lumbini、藍毘尼 लुम्बिनी）は、ネパールの南部タライ平原にある小さな村。仏教の開祖・釈迦（本名・サンスクリット語:ガウタマ・シッダールタ）の生まれたとされる地。仏教の四大聖地の1つでもある。

1992年から94年に行なわれた発掘調査は寺院の解体修復工事にともなって、ルンビニー開発トラスト(LTD)の要請で、全日本仏教会がおこなった。寺院中心部から70cmx40cm、厚さ10cmのマーカーストーン（印石）が発見され、アショーカ王による石柱の建立以前から釈迦の生誕地を示す標識として置かれていたとも考えられる。寺院は当初より東西26m、南北21mの外壁に囲まれ、発掘で6期にわたり増改築がなされていたことが判明した。遺物では銀や銅の貨幣、装飾れんが、ガラスや水晶の玉類、石柱の破片などが見つかった。（『ルンビニー』全日本仏教会）

マーヤー・デーヴィー寺院を中心に、アショーカ王が巡礼したときに建立された石柱、釈迦が産湯をつかったという池などが残る。巡礼者で賑わっているが、特に12月から1月にかけて多い。

1997年にユネスコの世界遺産(文化遺産)に登録されている。

仏典に伝えられるところによれば、釈迦のこの世への現れは以下のようであったとされる。釈迦は、母親の摩耶夫人（まやぶにん　マーヤー）がお産のために実家へ里帰りする途中にルンビニ(藍毘尼) の花園で休んでいた時に夫人の脇の下より姿を現し誕生した。釈迦はこの世へ出てすぐに七歩歩いて右手で天空を指し左手で大地を指して「天上天下唯我独尊」と声を出したと言う。生後一週間で生母は亡くなり、母の妹、摩訶波闍波提（まかはじゃはだい、マハープラジャパティー ）により釈迦は養育されたという。

ルンビニの地名は多くの文献に記載され実在していた事は確認されたが、具体的な位置は長く忘れ去られており。ブッタを伝説上の人物とする可能性も語られていたが、1896年にインド考古局のアーロイス・アントン・フィーラーの発掘調査により、ブッタ生誕の地を証明する遺跡が数多く発見された。

まず、仏舎利塔から黄金の舎利容器から人骨が発見され。さらにマウリヤ朝第三代王で仏典にも仏教の庇護者としてしばしば名前の記載されるアショーカ王が「ブッタがこの地で生誕したのでルンビニ村の租税を軽減する。」と刻ませた石柱が発見され。この地がルンビニであり、釈迦が史実の人物であったことが証明された。

釈迦の生誕地の周囲を聖地公園として整備する「ルンビニ釈尊生誕地聖域計画」が立案され、1978年に日本の建築家丹下健三がマスタープランを作成。現在もこの計画に基づき整備が進められている。この聖地公園整備計画は、国際連合の元事務総長であり自らも仏教徒であるウ・タント（ミャンマー）の提唱により開始され、仏教の広まっている国々からさまざまな寺院、仏塔などが建設されているが、まだ建設途中や造成中の建物、土地が多く未整備な印象。また、ネパールで首相を務めたプラチャンダが設立したルンビニ開発国家指導委員会によってルンビニ特別開発区構想も国連と中華人民共和国の支援を受けながら進められている。
聖域内には世界各国の国名を名乗る寺院が林立している。「中華寺」「ドイツ寺」「ミャンマー寺」などである。ただし、必ずしも、その国名が、国家または当該国の仏教界を代表している訳ではない。
例えば「日本寺」も存在するが、運営主体は日蓮宗系新宗教の日本山妙法寺大僧伽であり、全日本仏教会にも所属していない。（ちなみに着工後20年以上経っても完成していない。）

ネパール-インド国境の街スノウリに近く、乗合バスやリクシャーなどで15分程の隣町のバイラワでバスを乗り継ぎ1時間程度。
カトマンズからバイラワへは、航空機または長距離バスでアクセスできる。チトワンからはバスで4時間半で、バスの便は始終発着しているため、降車と共に同じバス停で乗り継ぐことができる。

聖域はかなり広大なので、一巡するにはリクシャーをチャーターするのが一般的だが、レンタサイクルもある。聖域周囲には高級ホテルから安価なゲストハウスまで宿泊施設があるが、シーズンには人気のある宿は満室近くなることが多いが、多くの宿は空き室が多い。また宿泊できる寺院も多い。周辺は蚊が多い。

周辺は治安は悪くないものの、交通の便は航空便が少ないなどよくはなく、主な移動手段はバスになる。観光客や巡礼者のための設備は宿・レストランとも十分であるが、高級な設備は少ない。また周辺地域住民はヒンドゥー教徒が一般的で、公園も開発途上であり、観光資源として活用されているとは言いがたい。2008年ころの政情不安時にはゲリラが各地に出没するためルンビニ方面へ行くバスが出ていないこともあった。飛行機は飛んでいたものの飛行場からホテルまではバス、タクシーはゲリラの標的にされるため、リクシャ―で2時間かけて行くしかなかったが、現在はそういうことはない。

</doc>
<doc id="118148" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118148" title="レクサス">
レクサス

レクサス（）は、トヨタ自動車が展開している高級車ブランドである。北米で1989年から展開が開始された。日本では2005年から展開が開始された。

グローバルブランドスローガンは「EXPERIENCE AMAZING」。

アメリカ国内では、重厚で威厳を持つ高級車こそがアメリカンドリームを勝ち得た「成功者のシンボル」であり、それらの顧客向けには限られた伝統的ブランドが寡占していた。しかしそうした威圧的なデザインの伝統的車種を好まない富裕層が一定数存在すること、顧客候補の若年層にとっては「古臭い」と見えていることを、トヨタは市場調査で把握していた。

そこでトヨタは、伝統や威厳を前提とした旧来の高級車のあり方を否定し、機能性や高品質によるプレミアムを模索した。すなわち、メルセデス・ベンツやBMWなどの西ドイツ（現ドイツ）製高級車に匹敵する品質や安全性と、日本車ならではの信頼性や経済性とを両立させ、なおかつリーズナブルな価格設定、そして充実したアフターフォローを構築しようとした。

当時はまだ「壊れないが、あくまで安物の大衆車」とのイメージが強かった日本車に、日本国外の高級車市場への参入余地はないというのが自動車業界の定説であったが、トヨタは新たなテストコースの建設を始めとした開発体制・品質基準を策定し約5年間にも及ぶ長い開発期間を経た後、1989年に初代LSを発売した。

トヨタの目論見通り、レクサスが掲げるコンセプトは好評をもって迎えられ、LSは発売初年度だけで約11,600台、ESの約4,700台と合わせると、レクサス全体で約16,300台を売り上げ、大衆車メーカーによる高級車市場参入の成功例となった。特に、LSの持つ静粛性と内外装の組上げ精度は、他のメーカーにも大きな衝撃を与えた。またレクサス開発の中で培われたノウハウは、トヨタにとっても大きな収穫となった。

機能性とシンプルさを重視したレクサスのデザインは、落ち着きや品の良さを希求した反面、トヨタブランドと共に「退屈で地味」という印象を抱かれることもあった。そのため21世紀以降はモータースポーツに参戦したり、スポーツモデルの「F」を発表するなど方針を転換してきている。

当初はユーザー趣向の違い等の理由から日本国内でのレクサスブランド展開予定はなく、日本国外でレクサスブランドで販売される車種は日本向けに仕様変更やグレードの見直しをした上で、トヨタブランドから別名称で販売されていたが（LSは日本名「セルシオ」、同様にGS：「アリスト」、ES：「ウィンダム」、IS：「アルテッツァ」、SC：「ソアラ」、LX：「ランドクルーザーシグナス」、GX：「ランドクルーザープラド」、RX：「ハリアー」）、2005年の日本でのレクサスブランド展開開始以後は、順次レクサスブランドの全世界統一名称・品質基準へ変更の上、レクサス販売店での取扱いに変更されている。なお、後述の通りRXは2009年に3代目モデルがレクサスブランドで発売された後も、グレード整理のうえ旧モデル（2代目RX）が「ハリアー」としてトヨタブランドで継続販売されている。LXは「ランドクルーザー」、GXは「ランドクルーザープラド」、およびHSは「SAI」と、それぞれプラットフォームほか車体の基本構造こそほぼ同一であるが、品質基準を筆頭にサイズ・デザイン・装備品などが大きく異なる姉妹車である（GXは2016年現在日本国外のみでの販売となっている）。

1989年のブランド設立以来、レクサスは主に北米の高級車マーケットにおいて一定の地位を築いた一方、ヨーロッパなどではメルセデス・ベンツやBMWといった強豪相手に苦戦を強いられたほか、日本でも根強い輸入車人気の影響もあり、高級車マーケットの中心は依然としてそれら欧州車の独擅場にあった。

また、上記の通り日本国内ではトヨタブランドの別名称で販売されていたため、実態は同一車種でありながらユーザーが求める要素に国内外で徐々に乖離が生じた。日本では、同ブランドの代表的な高級車クラウンを筆頭とする、日本の一般ユーザーの趣向に基づく車種階層に組み込まれたため、例えばLS（日本名セルシオ）ではショーファードリブン（運転手付き）用途での使用も多かった一方、海外ではあくまでオーナー自ら運転することが前提のドライバーズカーが基本コンセプトであり、双方のニーズに対応させることが困難となってきていた。

一方、日本では長く続いた平成不況を一旦脱し、後に「いざなみ景気」と呼ばれる景気回復期に差しかかりつつあった経済情勢も受け、日本国内でもレクサスブランドを展開することが2003年2月にトヨタ自動車から正式発表された。それを契機に、後述するデザイン基本理念「L-finesse（エルフィネス）」といったブランド再構築が行われ、全世界で通用する日本発の高級車ブランドとして新生「レクサス」を展開し、今後の経済成長が見込まれるアジア圏ほかを含めた展開を目指すこととなった。

2012年6月にはトヨタ自動車の社内組織改編が行われ、従前の「レクサス本部」が社内カンパニーに近い「レクサスインターナショナル」へ改組された。デザインや開発、マーケティングなどの機能が統合強化され人員も倍増されるなど、レクサスブランドにおけるヘッドクオーターとなる。

また、翌2013年4月には「レクサスインターナショナル」のほか、トヨタブランドの「第1トヨタ」（日本・北米・欧州を所管）・「第2トヨタ」（新興国を所管）および「ユニットセンター」（部品の企画開発や生産技術・生産機能を集約）の計4つのビジネスユニットが設置され、第1トヨタ・第2トヨタ・ユニットセンターはそれぞれを所管する副社長を事業責任者とする大幅な組織改編が行われたが、レクサスインターナショナルについては「日本発のグローバルプレミアムブランドとしてのイメージ確立に向けた変革が急務」との認識から、社長の豊田章男自らが事業責任者となる別格の位置付けがなされた。

更に、2018年9月には「クルマに留まらない驚きと感動の提供」と言う新たな提案としてラグジュアリーヨット「LY650」を発表。2019年後半に初披露予定。

上述のようにアメリカで始まったブランドではあるが、日本で正規販売される車はすべて日本国内で製造されている（元町工場、田原工場、トヨタ自動車九州）こともあり、左ハンドル車の正規販売は存在せず、国内の日本車同様にハンドルの右側のレバーはウインカー、左側はワイパーとなっている（一部に個人で並行輸入された個体も存在する）。

ブランド名称である「レクサス(LEXUS)」の由来は、「ラグジュアリー」と「最先端テクノロジー」を表す造語である。ブランド名を決定する際に「アレクシス」や「レクシス」が候補に挙がったが「レクサス」に決定した。ブランドの立ち上げに関わったニューヨークの広告会社は、「レクサス」の名称には特定の意味はないとしている。
一方では「"Luxury Exports to the U.S." （アメリカ合衆国への高級輸出品）の略」という説や、ドイツ語の「Luxus（贅沢）」からの造語という説もある。

エンブレムは横楕円に「LEXUS」の「L」の字であり、これも決定までには真円にLの字を三日月風に模したものや真円にLの字に模したものが候補に挙がっていた。

なお、販売店や広告などで使用されるブランドロゴは、従前はゴールド基調の色合いであったが、先進性や洗練性を強調する狙いから、2013年末までに順次プラチナ基調の色合いへ変更された。

日本国内で正規販売された車種では、車検証での車名はすべて「レクサス」となっているが、それ以前に日本へ並行輸入された車では「トヨタ」「レクサス」「LEXUS」が混在している。

またスポーツモデルの「F」では「LFA」、「F」、「F SPORT」でそれぞれ異なった、3つの「F」のロゴを使用する。

レクサス独自のデザイン基本理念として「L-finesse（エルフィネス）」というキーワードを持つ。「L」は「Leading edge＝先鋭」、「finesse」は「人間の感性や巧みの技の精妙」を意味し、シンプルでありながら先進的かつ深みのあるデザインを目指すというものである。L-Finesseは、以下の三つの要素の統合により日本らしさを体現させるものとされた。

このように「L-finesse」は抽象的な理念であり、特に全車種共通のデザインアイコンなどは設定されない。しかし日本の伝統的な美の特徴は、華美な装飾要素を取り除きシンプルにすることとの解釈に立ち、知的かつ先進的という視点は明確にされており、各車種ごとの個性の中でこの考えに基づいたデザインがされている。

具体的には、エクステリアにおいては「レゾリュートルック（毅然とした見た目）」と称される、フロントグリルをヘッドライトより低い位置に配したシャープな表情のフロントマスクや、フロントからリアにかけてサイドウインドウ上部を一本に貫くシルバー色のモール、白色LEDを用いたリアナンバー灯（CTを除く）などに各車種の共通点を見出すことができるほか、G-Link（テレマティクスサービス）対応のカーナビゲーションシステムを搭載した車両には、ルーフ後端にフィン形状の通信アンテナが装着される。インテリアでは、ダッシュボードなどに使われるソフトパッドがトヨタブランド車とは異なるレクサス専用のシボ加工を施した手触りの良いものとなっているほか、カーナビゲーションシステムをパソコンのマウスのように手元で操作できる「リモートタッチ」がRX（3代目モデル）から採用されている。

また、全世界で共通デザインとすることが基本方針とされている。なお、LS（3代目モデル）やRX（3代目モデル）などに装着されるLEDヘッドライトに関しては、各国の法規に適合しないシンガポール、中国といった一部の国々向けの仕様には装着されていない。
その後、「L-finesse」に対して「いろいろ説明をしなければ理解できないような非常にわかりにくい訴求」との反省があり、レクサスのデザインには「高級車らしい押し出し感が弱い」「特徴がなく退屈」「トヨタブランド車との違いが分かりにくい」などの評価がついて回ったことから、BMWの「キドニーグリル」やアウディの「シングルフレームグリル」のように個性的かつ一目でレクサスと分かるような全車種共通のデザインアイコンを導入する方針への転換が図られた。

先にIS FやHS、CTで採用されていた、逆台形のアッパーグリルと台形のロアグリルを繋げた「スピンドル形状」（スピンドルとは紡績機の糸を巻き取る軸（紡錘）の意）のフロントマスクをベースとし、さらに存在感を強めたデザインにリファインされた「スピンドルグリル」が2012年発売のGS（4代目モデル）から採用され、以後に発売される他車種にも順次展開されている。

なおトヨタ自動車は豊田自動織機が源流であるため、ブランドのルーツである紡績をイメージしたとも言われているが、メーカー側はこの説を否定している。

また、その他の共通デザインアイコンとして、エクステリアでは「L」の文字をあしらったデザインのLEDフロントポジショニングランプやリアランプなど、インテリアでは前述の「リモートタッチ」のほか、LED自発光指針を用いたアナログ時計なども順次展開されている。

車種名は基本的に、由来となる英語表記の頭文字であるアルファベット2文字と、エンジン排気量あるいは社内測定値による同等のパワーを発揮するエンジンの排気量（自然吸気）を表す3桁数字との組み合わせで表記される。具体的には、ハイブリッドユニットを搭載する「GS450h」の場合、搭載されるガソリンエンジンはV型6気筒3500ccであるものの、電気モーター出力を加味することによりV型8気筒4500ccエンジン搭載モデルと同等以上の出力を発揮する計算となるため、プラス1000ccの「450h」という表記となる。特定のスポーツモデル（F SPORTを除くハイパフォーマンスモデル）に関しては、排気量相当の3桁数字がなく、車種名中に「F」を組み合わせたものとなる。

ハイブリッドユニット搭載モデルの車種名末尾には「h」、ディーゼルエンジン搭載モデルの車種名末尾には「d」、ロングホイールベースモデルの車種名末尾には「L」、またコンバーチブルタイプの車種名末尾には「C」が追記される。ターボチャージャー搭載モデルの車種名末尾には従来は「t」が追記されていたが、2017年度から発売・フルモデルチェンジ及びマイナーチェンジするモデルのターボ車に関しては命名規則が変更になり、同等出力を発揮する自然吸気エンジン排気量相当の数字のみになる（例：NX200t→NX300）。

このほか特定の四輪駆動モデルではリアの車種名エンブレムに「AWD」と付記されるほか、各車種のハイブリッドモデルについてはフロントとリアのブランドエンブレムおよび、車種名エンブレムの3桁数字と「h」の部分がブルー基調の専用カラーとなり、リアドア下部に「HYBRID」（マルチステージハイブリッド車は「MULTI STAGE HYBRID」）のエンブレムが装着される。
レクサス車の開発キーワードは「I.D.E.A.L.」（アイディアル・理想）である。以下の5つの要素で構成される。

また、商品化における基準として、約500項目に細分化された達成基準「レクサス MUSTs（マスツ）」が設定されている。これは数値目標のほかに、カップホルダーの開閉感覚といったようなものも含められている。また、レクサス専用部品はトヨタブランド車には使用しない、最新技術は基本的にレクサスから先行投入することも基準に定められている。

プラットフォームについては、いくつかの車種でトヨタブランド車と共通のものをベースとしている。エンジンについてもトヨタブランド車と同一型式のものが多く搭載されている。こうした大衆車ブランドと高級車ブランドでのプラットフォーム共有は欧州車メーカーではごく一般的なことであるが、レクサスの日本展開時は「トヨタが高くなっただけ」と消費者の理解を得られないことがあった。

トヨタ側もそのような課題点を認識しており、2012年以降は前述のようなデザイン刷新に留まらず、同年発売のGS（4代目モデル）ではそれまでトヨタ・クラウン系と共通だったプラットフォームをやめ、レクサス専用のものを新規開発し採用している。

2015年のグローバル販売台数は約65万2,000台（前年比112%）で、3年連続で過去最高実績を更新した。高級車ブランドとしては、BMW（約190万5,000台）、メルセデス・ベンツ（約187万2,000台）、アウディ（約180万3,000台）に次ぐ世界第4位である。2019年には全世界累計販売台数1000万台を達成。

北米における高級車のブランド別販売台数では、1999年から2010年まで11年連続でトップを維持していたが、2011年は東日本大震災の被害による減産や、極度の円高による輸出採算悪化の影響もあり、BMWとメルセデス・ベンツに抜かれ3位となりトップの座を明け渡した。その後、2015年はメルセデス・ベンツを抜き返し、BMWに次ぐ2位であった。

なお、北米での販売においてはESや、高級クロスオーバーSUVの先駆けとなったRXなど比較的安価な車種が過半を占めている現状であり、LSやGSなど、より高価格帯となる車種の販売強化を目指している。その他の車種についても、標準装備品（カーナビゲーションの有無など）の違いなどもあり、押しなべて日本国内向けより安価な価格設定がされている。

JDパワーの米国自動車初期品質調査（VDS）において、ブランド別ランキングでは2009年まで15年連続のトップであった。その後2010年はポルシェにトップの座を奪われたが、2011年・2012年は2連連続でトップに返り咲いている。また、セグメント別でも常に上位を占め、特にLSとLXは数度にわたり1位を獲得している。2012年はLS、ES、RXがそれぞれのセグメントで1位となった。

コンシューマー・レポートによればブランド別の信頼度順位を発表し、レクサスは1位を獲得した。

2015年の日本国内販売台数は約48,000台（前年比109%）であり、2005年の国内展開開始以来、過去最高を更新した。

日本国内におけるレクサスブランドの展開については、トヨタ自動車から2003年2月に正式発表された後、2005年8月に開業し全国に143店舗が開設された。開設当初約1年間の取扱車種はGS、IS、SCの3車種のみで、これらは主要市場である北米で展開されていたレクサス8車種のうち販売台数でそれぞれ5位、7位、8位（2005年）という非主流モデルであったが、開業後1年間の販売実績でアウディやボルボの日本国内販売台数を上回った。

2006年10月に最上級車のLSを発売した直後はLSの好調な受注によって販売台数が急増したが、各車種の新車効果が徐々に薄れる中でリーマン・ショックが端緒の世界同時不況で国内消費も低下し、2008年の国内販売台数は前年比25.5%減の25945台であった。日本人特有の舶来品信仰が依然として根強く、店舗数や車種が少なく、トヨタブランドの高級車種と比して割高感が強く、原則値引きなしのワンプライス販売で、直接顧客先に出向いて営業を行わない販売方法などが販売不振の原因に挙げられた。

エコカー補助金などの追い風で2009年発売の3代目RXは2010年に6552台、HSは同年に14247台と販売効果が見られて2010年に3万台以上の販売台数を回復し、翌2011年はCTが20704台の好調な販売実績を受けて国内展開開始以来最高となる42,365台を販売した。新車購入者のうち輸入車からの代替は2割程度に留まっており、2012年以降は走行性能やデザインの一新を図ったモデルチェンジで輸入車市場を牙城にかける計画である。

47都道府県全てに販売店が設置され、ショールーム、商談ルーム、オーナー専用のラウンジ、外観などが全ての店舗で高級感あるデザインで統一されており、初めて来訪する店舗でも判別しやすい。店舗数は2015年で全国約170店舗ほどで、青森県・岩手県・秋田県・山形県・山梨県・福井県・鳥取県・島根県は各県に1店舗しかなく販売不振の一因とも指摘された。2017年より、全店舗を順次リニューアルしていく。木目とスピンドルを基調としたデザインを新世代の店舗統一アイコンとして導入する。

「レクサスとトヨタは別ブランド」であるため、トヨタブランドの各販売チャネルであるトヨタ店・トヨペット店・トヨタカローラ店・ネッツ店では新車を販売せず、オイル交換やタイヤ交換など軽作業以外の整備もトヨタブランド店の整備工場では原則扱わない。

店頭の接客は小笠原流礼法を基礎にした独自の接客マナーを徹底し、高級ホテルや百貨店のコンシエルジュからも研修を受けてサービスを展開している。納車時には記念写真撮影やノベルティグッズ贈呈などのセレモニーが行われ、納車後はレクサスが主催するコンサートやゴルフコンペなどのオーナー限定イベントへ招待するなどサービスしている。

ユーザーの裾野拡大およびリセールバリュー維持の観点から認定中古車（CPO：Certified Pre-Owned）の販売も積極的に行い、全国どの在庫車も最寄りのレクサス販売店で購入することが可能で、CPO専門店は全国に6店舗ある。販売店のほかに広く一般向けのギャラリーが、東京都内に港区青山と高輪、愛知県内に名古屋市中村区名駅・ミッドランドスクエア内、に設置されている

タクシー用途としては、東京都内などでLSやHSなどの個人タクシーが存在する。また、法人タクシーでは、同じく都内に営業拠点を置く国際自動車や東京MKタクシーなどがハイヤー用途でLSを運用している他、群馬県のサイトウ観光（東洋タクシー）はハイヤー・タクシー兼用としてHSを複数台運用している。

2008年6月、LS600hLが新たな内閣総理大臣専用車として導入された（従来のトヨタ・センチュリーも継続して併用される）。

欧州での販売台数は、メルセデス・ベンツやBMW、アウディといった、歴史に根差した高いブランド力と豊富な車種構成、密な販売網を持つ現地メーカーより大きく下回るが、ハイブリッド車の認知拡大などにより徐々に販売を増やしている。事実、2006年の欧州における販売台数は車種の追加やブランドイメージの浸透、発売国の追加などにより5万1000台と前年より倍増しており、販売台数の記録を10年連続で更新していることになる。2015年の欧州販売台数は約64,000台（前年比120%）と過去最高を更新した。

ロシアでは、富裕層の増加に伴い首都モスクワを中心としてレクサスの販売が好調であり、2007年にはトヨタ自動車全体における新車販売額でのトップとなった。

モナコでは、2011年にLS600hLが元首たるモナコ大公アルベール2世の公用車として採用され、コーチビルダーの手によってランドーレット仕様に改造されている。この「LS600hL ランドーレット（LS600hL ランドレー）」は同年7月2日の大公成婚パレードで使用され、また2012年のモナコグランプリでは、アルベール2世自らが運転しフォーメーションラップに登場した。なお、2013年のモナコグランプリでは、アルベール2世が個人的に所有しているIS Cを妃であるシャルレーヌが運転し登場している。

シンガポールの初代首相リー・クアンユーが、自家用車をメルセデス・ベンツからレクサスに乗り換えた逸話がある。韓国では、それまで実施されていた日本車の輸入禁止措置がWTO加盟に伴い1998年に解除され、2001年に韓国トヨタによってレクサスの販売が開始された。2005年には、それまで輸入車販売のトップだったBMWを上回り、ブランド別輸入車販売台数の1位となった。台湾でも、2005年から輸入車ブランドの1位である。

香港では、2007年に特別行政区行政長官（香港行政長官）の専用車としてLS600hLが導入されている。

現在まで発表されているコンセプト・カーは以下のとおり。

最先端技術を盛り込んだ高性能な、かつ派手ではない落ち着いた雰囲気の市販車を顧客に提供することを第一に掲げていたレクサスは、資金を研究開発に費やしていたためモータースポーツにおいて、レクサスブランドを標榜したワークス活動はほとんどしてこなかった。しかし21世紀に入ってからは性能一辺倒だけでなく高級車に不可欠なブランド力を高めるため、積極的にモータースポーツへ関わっている。

1999年にが主催するモトローラカップ（現在のCTSC）のスポーツクラスに、チームレクサスとして2台のGS400を投入したのが、最も古いレクサスのワークス活動である。2001年にはBTCCでプライベーターがIS200を採用している。

2004年からはデイトナ24時間レースに代表される（グランダム）にエンジン供給を開始。2006〜2008年にチップ・ガナッシ・レーシングがデイトナ24時間を3制覇する成功を収めている。また2008年にはシリーズのドライバーズタイトルも制した。

2005年のニュルブルクリンク24時間レースには、ハイブリッドカーのSUVであるRX400hを参戦させて注目を集めた。2008年には豊田章男率いるGAZOOレーシングが、プロトタイプの開発を目的としてLF-Aでニュルブルクリンク24時間レースに参戦。以降VLN（ニュル耐久シリーズ）を含めたニュルのレースにIS250、IS F、CT200h、RC、RC F、LFA Code Xなどを投入し、現在に至るまで参戦を続けている。

日本においてはレクサス店が本格的に展開を開始した頃の、2006年からのトヨタブランドでのSUPER GT・GT500活動をレクサスブランドのSC430に切り替えた。SC430は2013年までに3度のドライバータイトル、4度のチームタイトルを獲得した。
2014年からのSUPER GT・GT500クラスは、ドイツツーリングカー選手権との車両規格統一に伴う新車両規定導入に合わせる形で、ベース車両をこれまでのSC430からRC Fに変更し、2016年にドライバー・チームの2冠に輝いた。2017年からはLC500に変更して参戦し、2年連続で2冠を獲得した。しかし2020年から再びトヨタ・スープラに戻すことが決まったため、レクサスでのGT500活動は2019年限りとなる。

GT300クラスでは2009年にウェッズスポーツがIS350で2冠を獲得した以外は目立った動きはなかったが、2015年からFIAのグループGT3規定のRC Fも開発して参戦を開始。FIAのホモロゲーションを取得した2017年には米IMSA、欧州GTオープン、ブランパンGTシリーズでもセミワークス参戦を開始し、それぞれで優勝を挙げている。

ワークス活動以外では、スーパー耐久やドリフトでもレクサスを見ることができる。D1仕様のSC430が東京オートサロン2008に登場、ハチロクの後継として2008年シーズンお台場戦からDRoo-Pより吉岡稔記が乗っている（V8の3UZ-FEから、直4の3S-GEに載せ替え、エアロはトムスになっている）。またSUPER GT・GT300クラスにも2008年よりRACING PROJECT BANDOH・TEAM TAKEUCHIがIS350を用いて参戦している。2010年から前年までヴェロッサ で参戦していた廣田友和がGS350改でD1に参戦している。

ワンメイクレースとしては、インタープロトシリーズと併催されているCCS-R（IS-Fのサーキット専用仕様）レースがある。

自動車以外ではレッドブル・エアレース・ワールドシリーズに参戦する室屋義秀とサポート契約を結び、2016年からは日本大会におけるナショナルパートナーとしてオフィシャルカーを提供している。室屋はレクサスが参戦するレースにおいて、レクサスのロゴを掲示したエクストラ EA-300SCでのデモ飛行を行っている。室屋は2017年に同シリーズでワールドチャンピオンとなった。

レクサス創設当初は「The Relentless Pursuit of Perfection」、2013年4月までは「The Pursuit of Perfection（完璧への飽くなき追求）」というコピーが使われていた。

日本国内では、2005年の開業当初は「微笑むプレミアム」、2009年から2012年にかけては「この道と語り、この星を想う。」というコピーも用いられていた。

2012年からは、車そのものではなく「ラグジュアリーなライフスタイルのブランド」を志向した販売戦略を行っている。デザイン・映像・建築・アート・食・ファッションなどとのコラボレーションも積極的に展開する。2016年発表の「ランドセル」や2017年発表の「高級ボート」はその一例である。

2013年からは、レクサス初の全世界統一ブランドキャンペーンとして「AMAZING IN MOTION」をキャッチコピーとした。コンセプトは「ユーザーの期待を超える驚きと感動を提供する」である。「AMAZING IN MOTION」は2016年まで使われ、2017年からは「EXPERIENCE AMAZING」を使用している。

レクサスブランドの体験・広報スペースとして、2013年8月30日に東京の青山にオープンした。その他にアメリカのニューヨーク、アラブ首長国連邦のドバイの計3か所にある。

「都市とつながり、人と人、人とクルマが交わる」をテーマに、デザインやアート、ファッション、カルチャーなどを通じて、レクサスの車そのものではなく「レクサスブランドが持っているプレミアムな価値観」を展示する場所としている。

東京は、1階がノルウェー発のコーヒーバー・FUGLENとコラボしたコーヒースタンドとクルマカルチャー×ライフスタイルの新しい魅力を提案するガレージ、2階がフードディレクターの田島大地が監修したビストロと、レクサスのクラフトマンシップに共鳴する「若き匠」とのコラボレーションにより生まれたグッズを扱ったショップ「CRAFTED FOR LEXUS」になっている。2013年10月からは、J-WAVEのラジオ番組「LEXUS AMAZING MOMENT」の公開収録も行われる。

2018年3月29日、東京ミッドタウン日比谷内に、もう一つのブランド体験・広報スペース『LEXUS MEETS...』をオープンした。全世界向けの「INTERSECT BY LEXUS」よりも間口を広げ、プレミアムな価値観を身近に体験できるスペースとしている。

三越伊勢丹および三越伊勢丹トランジットとの協業であり、様々なジャンルのセレクトグッズとレクサス車の展示を行う「STEER AND RING」、プレミアムな世界観を食で表現した「THE SPINDLE」、レクサス車フルラインアップを実際に試乗できる「TOUCH AND DRIVE」の3ゾーンに分かれている。

テレビ番組

テーマパーク

</doc>
<doc id="118150" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118150" title="モヘンジョダロ">
モヘンジョダロ

モエンジョ＝ダーロ（ウルドゥー語：、シンド語：、）は、インダス文明最大級の都市遺跡。モヘンジョダロ、モエンジョダロ、モエンジョダーロ、モヘンジョ・ダーロ、モヘンジョ・ダローなどの表記がある。

紀元前2500年から紀元前1800年にかけ繁栄し、最大で4万人近くが居住していたと推測される。しかしその後は短期間で衰退した。原因としてさまざまな説があげられたが、近年の研究では大規模な洪水で衰退したと考えられている。

モヘンジョ＝ダーロは現地の言葉で　「死の丘」　を意味し、歴史学者が足を踏み入れるまでは、非常に古い時代の死者が眠る墳丘として、地元民は恐れて近よらない禁忌の領域であった。この都市の本来の呼び名、すなわち往時の名称については、インダス文字が解読されていないため、ヒントすら得られていない。
遺跡は東西二つの遺丘からなる。東方に市街地が、西方に城塞が広がっている。規模としてはほぼ1.6キロメートル四方と推定されるが、今後の調査によってさらに大きなものに訂正される可能性がある。遺跡は整然とした都市計画を示し、道路は直角に交差し、碁盤の目のように細分されていた。水道、汚水の排水システム、個人用の浴室、公衆浴場などがすでに存在しており、水量の季節的変動を考慮して貯水池を十分に整備するまでに水利工学は進歩していた。また、建築には一定のサイズの煉瓦が使用されていた。以上のことは、この地に確固たる社会構造、強力な階級制度と中央集権制度が存在していたことを意味する。

市街地は、東西2本、南北3本の幅10メートルの大路によって12区間に分かたれていたらしい。一つ一つの区間が、大通りに通ずる1.5～3メートルほどの小路でさらに分けられていた。市街地全体を囲むような市壁があったかどうかは不明である。ここでは、一般の家屋から隊商宿といわれる建物、労働者用の粗末な小屋など、さまざまな建物が見つかっている。家屋は大小さまざまだが、中庭を中心にしそれを囲んでいくつかの部屋を持つように作られ、出入口を大路に面した側には持たず、小路に面して戸口を開くスタイルが一般的だった。各戸は下水道を備え、汚水は小路の排水溝へ通じ、さらに大路の排水溝へ集められる仕組みになっていた。

モエンジョ＝ダーロの「城塞」（城塞並みに重厚な建造物であることからそのように呼ばれているが、城塞とは異なり、戦争用の遺物は見られない）は、ハラッパーの場合と同様、堅固な城壁をめぐらし、その内側に煉瓦を10メートルほど積み上げた人口の基壇を設け、東丘を見下ろすように一段高くつくられている。基壇の上には、建造物が建ち並んでいる。

ほぼ中央には長辺12メートル、短辺7メートル、深さ2.4メートルの、内面を瀝青で耐水加工した焼成煉瓦造りの大浴場が存在し、これに接するように、長辺45メートル、短辺27.5メートルの範囲内に27ほどの穀物倉の基壇群が存在する。当初は、この構造は煉瓦造りの基壇の上に木造の建物が載っていたと推測された。しかし穀物倉と呼ばれる建物は湿気のある大浴場に近く、木製の建物の痕跡もなく、穀物を運び入れるスペースがなく、穀物の形跡も発見されていないため、現在では他の用途に使われたと考えられている。

大浴場は

このインダス河流域の都市社会では、農業が重要な役割を果たしていた。人々は小麦を栽培し家畜牛を飼育して生計を立てていた。広い道路や傾斜路が整備されていたので、収穫物を載せた荷車が容易に往来できた。輸送手段とともに食物の保存技術も発達した。

文明遺跡としての発見は、1922年、インド考古調査局員であったインド人歴史学者R・D・ボンドパッダーエ（Rakhaldas Das Bandyopadhyay （ベンガル語：、異名：Rakhaldas Banerji、Rakhaldas Banerjee ［R・バネルジ、R・バナージー］）の発掘調査によってなされた。

1980年、「英語名： （和訳名：モエンジョダーロの考古遺跡）」の名でユネスコ世界遺産の文化遺産に登録された。

遺跡が属する地域一帯では地下水位の上昇による塩害が進行し続けているが、モヘンジョ＝ダロはこれを覆い隠していた堆積物が大規模に取り払われた1965年以降、遺構の構成物である煉瓦が塩分を吸い上げて風化してゆく塩分砕屑現象が止まらない。そうして土に還ってしまった遺構も少なくはなく、保存の問題が何十年も叫ばれ続けている。

</doc>
<doc id="118151" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118151" title="ブリティッシュ・アメリカン・タバコ">
ブリティッシュ・アメリカン・タバコ

ブリティッシュ・アメリカン・タバコ（"British American Tobacco Plc")は、イギリスのロンドンに本社を置く、タバコ製造・販売企業。略称BAT又はBA。ロンドン証券取引所、JSE上場企業（、）。

代表的な銘柄にラッキーストライクなどがある。

1902年、イギリスのインペリアル・タバコ（現在のインペリアル・ブランズ）とアメリカ合衆国のアメリカン・タバコ・カンパニーのジョイント事業として設立された。1984年にを買収している。2017年1月、R.J.レイノルズ・タバコ・カンパニーの買収を発表した。

ブリティッシュ・アメリカン・タバコが所有するブランドとして国際展開しているものは、ダンヒル、ケント、ラッキーストライク、ポールモール、ヴォーグ、ロスマンズ、、、クール、などがある。但し販売している各国でブリティッシュ・アメリカン・タバコが商標権、販売権を持っているわけではない。

ブリティッシュ・アメリカン・タバコが製造または販売するローカルブランドは下記のものがある。
日本では、ケントが最主力銘柄である。日本法人はブリティッシュ・アメリカン・タバコ・ジャパン合同会社。

日本に輸入されていない銘柄として（ファイブ・ファイブ・ファイブ）があり、かつてこの銘柄は自動車メーカーSUBARUのWRCワークスイメージとしてブルーと555ロゴがデザインされ、よく知られていた。このカラーリングはBATがF1に注力する為一時消滅したが2002年に再度スバルのスポンサーとして復帰し、2005年のスポンサード終了まで続いた。

F1では、古くは1970年代から80年代にかけてチーム・ロータスのスポンサーを務め、黒地に金字のジョン・プレイヤー・スペシャル (JPS)塗装のマシンが活躍していた。

その後F1チームのブリティッシュ・アメリカン・レーシング（後のB・A・R）の筆頭株主として創設に名を連ね、から同チームメインスポンサーとしてF1に参加。初年度のマシン（B・A・R 001）はアメリカのIRLなどの様に、ジャック・ヴィルヌーヴのマシンをレッドとホワイトのラッキーストライク、リカルド・ゾンタのマシンをブルーとゴールドの555に分けて両ブランドを同時に露出させる戦略を狙ったが、F1のレギュレーション上同一チームは単一のカラーリングでなければならなかったことを指摘された為、苦肉の策としてマシンの中央から左右に分断し、それぞれ左右で独立したラッキーストライクと555のカラー＆デザインを施した(第2戦からはノーズがシルバーになり中央部にはファスナーが描かれていた)。このカラーリングは妥協の産物に過ぎなかったこともあり、きわめて不評であった。
翌にはラッキーストライクをイメージしたカラーリング（いわゆる日の丸カラー）に変更された。ただスポンサーロゴには555も含まれており、のF1中国GPでは中国市場でのブランドの知名度を考慮し、アンソニー・デビッドソンの乗るサードカーのカラーリング及び、ドライバーとチームスタッフのユニフォームが、通常のラッキーストライクから555イメージのブルーに変更されているほか、2台のレースカーもラッキーストライクロゴが555ロゴに置き換えられている。ただし、カラーリングは従来と同じであった。2005年と2006年の中国GPでは、2台のレースカーも555イメージのブルーのカラーリングとなった。

をもって、チーム株式を全てホンダに売却しチーム運営からは手を引き、その後はホンダF1チームのメインスポンサーとしてチームをサポートしたが、EU内でのタバコ広告規制に伴い2006年をもってスポンサー活動を終了した。

からマクラーレンとパートナーシップ契約を結んだ。タバコ広告規制を回避するため、BATの潜在的にリスクが低減された商品の宣伝プログラム「A Better Tomorrow」のロゴを掲載する。

</doc>
<doc id="118152" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118152" title="ビデオリサーチ">
ビデオリサーチ

株式会社ビデオリサーチ（ 略称 "VR"）は、テレビ番組の視聴率調査（後述の5県を除く全国42都道府県）、ラジオ番組の聴取率調査をはじめとするメディアリサーチや、マーケティングリサーチを行う日本の会社。1962年（昭和37年）9月20日、東京芝浦電気（現：東芝）・電通・民間放送18社の共同出資により設立。電通が全株式の34.2%を保有しており、同社の持分法適用会社の位置づけにある。

電通4代社長吉田秀雄が放送局や広告主などに呼び掛けて設立に動いた。背景としては、エーシーニールセン（ニールセン）が機械式の世帯視聴率調査を開始する中で、外国資本に視聴率調査をゆだねることへの警戒感があった。

『テレビ視聴率日報』（通称：日報）というレポートを調査翌日に発行しており、最新の視聴率データをテレビ局や広告代理店などのクライアント（顧客）に提供している。

日報には、番組平均世帯視聴率、前四週平均世帯視聴率、終了時世帯視聴率、前四週終了時世帯視聴率、番組視聴占拠率などのデータが記載されている。

その他詳細な視聴率データは、『テレビ視聴率速報』（日報の確定版）や『テレビ視聴率週報』（1週間分の毎分、5分、15分、30分平均視聴率と時間区分別視聴率をWeb上で提供）に記載され提供されている。

テレビ視聴率調査のほかにも、調査員による面接調査やアンケート調査、街頭調査などを用いてテレビ・ラジオ番組に関する様々な調査も行なっている。

会社設立当初は、家庭を直接社員が訪問、視聴した番組や時間を聞き込む方法をとっていたが、1960年代中に選ばれた家庭に視聴率調査用の装置を設置し、その装置で一定時間に視聴しているチャンネルをテープに記録するオフラインメータ方式を採用し、1978年には同社が開発した「ミノル・メーター」を用いて電話回線を通じて情報送信するオンライン方法に変わった（詳細は「視聴率#歴史」を参照）。装置の詳細や対象者の選出方法などは非公開（対象家庭は無作為に選ばれる）となっており、調査中および終了後も調査方法について秘匿するよう誓約させている。

2年間でサンプル世帯は交代する。なお、サンプル世帯選びにあたっては近親者にマスコミ関係者がいないか調べ、公正に行うよう努めている。視聴率は個人視聴率（テレビごと）と世帯視聴率（世帯ごと）に分類され、さらにそれぞれがリアルタイム視聴率とタイムシフト視聴率に細分化されるが、単に“視聴率”と言えば普通は世帯のリアルタイム視聴率を指す。日本における世帯のリアルタイム視聴率は、かつてエーシーニールセン（ニールセン）と両社で測定していたが、2000年にニールセンが日本国内における視聴率調査から撤退し、それ以降はビデオリサーチの測定結果を指し、一般的にその数値が用いられることとなった。

世帯視聴率以外にも、家族一人一人の年齢、性別などを機器に登録して個人ごとの視聴状況調査「個人視聴率」が1997年の「年度」（同年3月31日）の調査分より関東地区に限り導入されたが、他地区でも順次導入されている。

世帯視聴率・個人視聴率はこれまでリアルタイム視聴率のみを対象としていたが、2016年の「年度下期」から（同年10月3日調査分から）関東地区（後述）に限り、タイムシフト視聴率も対象に加わった。2018年の「年度」から（同年4月2日調査分から）関西地区（後述）でも、同年の「年間下期」から（同年7月2日調査分から）名古屋地区（後述）でも、タイムシフト視聴率も対象に加わる予定。

視聴率調査は放送対象地域内の地元民放テレビ局が3局以上あることが調査の条件である。したがって、山梨県、福井県、徳島県、佐賀県、宮崎県では視聴率調査が行われていない（ただし、年数回アンケート方式での調査が行われることがある）。

2003年10月、日本テレビのプロデューサーが担当番組を見るように登録視聴者に依頼し金銭を渡していたことが発覚した。視聴を依頼する際、他局の番組も依頼に混ぜることで工作が発覚しないようにしていた。このプロデューサーは翌11月に解雇された。もっとも、このような不正工作によって変動する視聴率は1ポイントにも満たないと見られている。

この事件が発生して以降、同社の視聴率以外に、他社の恒常的オンライン視聴率調査や番組の質や影響力（効果）を数値化する指標の登場が特に期待されているが、現在に至るまで現れていない。

</doc>
<doc id="118153" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118153" title="アラゴン王国">
アラゴン王国

アラゴン王国（アラゴンおうこく、アラゴン語： カタルーニャ語： スペイン語：Reino de Aragón）は、中世後期のイベリア半島北東部、現在のスペインのアラゴン州に存在した王国。

アラゴン王国はナバーラ王（イベリア王とも自称した）サンチョ3世（在位：1004年 - 1035年）による庶子ラミロ1世への領土分割に端を発する。サンチョ3世は大王と称される傑物で、イベリア半島北方のレオン王国のベルムード3世をガリシアへ敗走させ、カスティーリャ伯爵領（カスティーリャ王国の前身）を1029年、妃マヨールに継がせるなど、イベリアのキリスト教世界に覇を唱えた人物である。サンチョ大王は死に臨んで、息子たちに遺領を分割した。当時、アラゴン川流域のチャカ（アラゴン語；スペイン語ハカ）を中心とするアラゴンの領域は庶子ラミロ1世に与えられ、国王の称号も許された。アラゴン王国の成立である。12世紀レコンキスタ（再征服運動）の進展とともに、アラゴン王国はより広いエブロ川流域に進出し、1118年にはアルフォンソ1世がサラゴサの町をイスラム教徒から奪回した。以後サラゴサはアラゴン王国の都となっている。

カタルーニャはアラゴンとは別の起源をもつ地域で、801年にカロリング王朝のルイ敬虔王が南フランスからピレネー山脈を越え、イベリア半島北西部のバルセロナをイスラム教徒から奪回したのが始まりである。フランク王国のスペイン辺境伯領として成立し、住民は南フランスのセプティマニアから来た者が多かった。このため今日でもこの地方の言語（カタルーニャ語）はスペインの他地域とは異なる。やがてフランク王国の解体によって政治的に自立し、現在のカタルーニャ州に当たる地域はバルセロナ伯領（カタルーニャ君主国）となった。アラゴン王家はこのバルセロナ伯家と通婚を重ね、1137年にアラゴン王ラミロ2世の一人娘ペトロニーラ女王とバルセロナ伯ラモン・バランゲー4世の結婚により、両家の連合が成立した。アラゴン、バルセロナともそれぞれ別のコルテス（議会）を持ち、法制度の違いも残ったが、2人の間の子アルフォンソ2世以降はバルセロナ家の君主の下に統合された。こうしてアラゴン連合王国と呼ばれる同君連合が成立した。

強大化したアラゴン連合王国はレコンキスタを加速化させ、1229年にはハイメ1世がイスラム教徒が支配するバレアレス諸島を占領し、1238年にはバルセロナの南にあるイスラムのバレンシア王国を征服した。これによってイベリア半島におけるレコンキスタは一応終結し、アラゴン王国はバルセロナを拠点に地中海へ発展していく。1282年シチリア島民がフランス・アンジュー家の圧政に反して蜂起したシチリアの晩鐘事件が起こると、アラゴン王ペドロ3世がシチリア王として迎えられた。これ以後、アラゴン王家の分家が代々シチリアを支配することになる。またサルデーニャ島の領有権をイタリアのジェノヴァ共和国と争ったこともある。アラゴン王家とは無関係であるが、東ローマ帝国に傭兵として雇われたアラゴンとカタルーニャの騎士たち（アルモガバルス）が反乱を起こし、1311年から1390年頃までアテネ公国を支配したこともあった。

アンジュー家はナポリ王国でさらに100年近く続いたが、女王ジョヴァンナ2世の時代に後継問題がこじれて内紛が起こる。後継者のいないジョヴァンナ2世はフランスのアンジュー公ルネを後継指名したり、アラゴン王国のアルフォンソ5世に指名を変えたりと、気の変わりやすい女王だった。このためナポリ王国の政治に巻き込まれたアルフォンソ5世は、本国の政治を妃マリアに任せてナポリを征服し、1443年には「両シチリア王」を称してイタリアの政治に深くかかわることになる。アルフォンソ5世没後はその弟フアン2世が本国とシチリアなど旧来の領土を受け継いだが、ナポリの王位はアルフォンソの庶子ドン・フェランテ（フェルディナンド1世）に与えられた。中世ヨーロッパでは私生児が君主になることは珍しく、ローマ教皇はドン・フェランテのナポリ王位を無効とした。これに乗じてヴァロワ朝のフランス王シャルル8世が1494年ナポリに侵攻し、ナポリ王位に就くが、シャルルの即位は関係諸国の反感を買った。結局ナポリのフランス軍はアラゴン王フェルナンド2世の軍勢によって追放され、ナポリはアラゴン王家の領土となる。

1469年、アラゴン王太子フェルナンド（後のフェルナンド2世）がカスティーリャ王女イサベル（後のイサベル1世）と結婚し、1479年にはアラゴン王国とカスティーリャ＝レオン王国の同君連合が形成された。いわゆるスペイン王国（Monarquía Española）の成立である。ローマ教皇アレクサンデル6世はこの2人を「カトリック両王」と呼んだ。ただし各地方はそれぞれ独自のコルテス（身分制議会）や法制度を有し、自治制度が尊重された（この自治制度の温存がスペインを近代的国民国家に変質させる最大の足かせともなった）。1492年にはイベリア半島に最後まで残ったイスラム王朝のグラナダ王国も征服され、同年にはクリストファー・コロンブスが新大陸を発見する。もっとも、アメリカ大陸への進出はもっぱらカスティーリャ人によって担われ、アラゴン人、カタルーニャ人はバルセロナを拠点に地中海で活躍することになる。しかしカスティーリャ王国との連合、スペイン王国の成立は、アラゴン王国の地位を低下させることとなった。両国の国力の差は歴然で、次第にカスティーリャ王国を中心に統合され、さらにスペインの政策が地中海から新大陸へと移ったことで地中海への影響力は弱体化し、16世紀以降、西地中海にまで影響力を拡大したオスマン帝国によって、地中海帝国の座を奪われていった。

その後、スペイン継承戦争を経てスペイン・ブルボン朝の支配が確立し、18世紀初めには、新国家基本法により旧来の政治機構は解体されて中央集権化が図られた。かつてのアラゴン連合王国としてのイタリアの領土は、ブルボン家の分家によって支配される事となった。

</doc>
<doc id="118154" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118154" title="東日本旅客鉄道秋田支社">
東日本旅客鉄道秋田支社

東日本旅客鉄道秋田支社（ひがしにほんりょかくてつどう あきたししゃ）は、秋田県秋田市にある東日本旅客鉄道（JR東日本）の地域支社。秋田県秋田市中通七丁目1-1（秋田駅西口）に位置する。

1950年8月1日、日本国有鉄道（国鉄）の組織再編に伴い秋田鉄道管理局として設置される。1959年には庁舎が改築され、国鉄分割民営化後には管轄地域の移管など変遷を重ねた。

支社社屋の老朽化が顕著となり、3棟で分散して業務にあたっていたため、旧社屋に近接して新社屋を建設。2017年3月25日に落成式が挙行され、同年4月24日から新社屋において業務が開始された。また旧社屋跡地には秋田放送が新築移転する。

東北地方のうち、秋田県と山形県内の羽越本線の一部区間と青森県西部を中心に管轄する。旧国鉄秋田鉄道管理局の流れを汲んでいる。2017年9月30日時点で、合計635.1kmの在来線、142の駅を管轄している。

※支社境界が場内信号機などと一致する場合は該当停車場（駅・信号場など）を境界駅として扱うが、支社境界が閉塞区間上にある場合には境界線の内側の停車場を記載している。なお、◇が付いた路線は全線が管理区間内に入っている路線、●印が付いた路線は他線接続駅しか管理区間内に入っていない路線である。
※なお、除雪作業については、奥羽本線は及位駅以北、田沢湖線は大地沢信号場以西を担当している。

昭和の末期までは奥羽本線の米沢駅 - 新青森駅の他、左沢線全線、米坂線の米沢駅 - 今泉駅（この駅で旧長井線と合流するため）、仙山線の羽前千歳駅から数百メートルほど、陸羽東線の新庄駅 - 南新庄駅（この駅まで奥羽本線と併走するため）、陸羽西線（余目駅を除く）の各区間も担当していた。ただし、山形新幹線開業を控え管理区分が見直され、仙台支社（当時は東北地域本社）に移管された。2007年7月には、将来の東北新幹線の新青森開業に伴い、新青森駅 - 青森駅間が盛岡支社に移管された。

逆に北上線は横手駅構内を除き、全線盛岡鉄道管理局→盛岡支社の管内だった。

これらを差し引きすると、旧秋田鉄道管理局の管轄と一致する。

なお、花輪線は大館駅を除き、秋田県内も含む全線が盛岡支社のいわば「飛地路線」であり、秋田支社管轄ではない（盛岡駅 - 好摩駅の旧東北本線がIGRいわて銀河鉄道に転換されたため）。

秋田支社管内では駅を4つの地区に分けている。

びゅうプラザ秋田・弘前は土曜休日も営業。

2006年
2007年
2008年
2009年
2011年
2018年

国鉄秋田鉄道管理局時代からアッキー (Acky) というマスコットキャラクターが設定されていた。

1985年、秋田局では販売促進のためにマスコットキャラクターによる宣伝を行なうことが検討されており、この案は特に局内の会議にて審議されることもなく、プロジェクトチームの発案により決定した。イメージキャラクターは当初は秋田犬を使用することが検討されたが、秋田局の管内には山形県や青森県の駅も含まれていることから、珍しい動物をキャラクターにすることになり、ヒョウが選ばれた。鼻をハート型にすることで、社員が心を込めて接することを表現したキャラクターは、社内公募で「アッキー」と命名された。

「アッキー」は、子供を中心に人気となり、キャラクターグッズも複数種類発売され、他の鉄道管理局からも視察をたびたび受けるほどで、大成功となった。また、秋田博覧会への臨時列車の列車愛称が「アッキー号」となり、洋風気動車の愛称はエレガンスアッキーとされたほか、民営化後には直営のハンバーガー店の店名も「パナデリア・アッキー」とされた。

しかし、1989年に社内上層部から「国鉄時代の遺産をなくす」という指示が下り、「アッキー」もその対象に含まれていた。キャラクターグッズの販売もなくなり、「アッキー」が使用されているのは車両のドアステッカーのみとなった。

</doc>
<doc id="118158" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118158" title="三菱・パジェロ">
三菱・パジェロ

パジェロ（"PAJERO"）は、三菱自動車工業が製造・販売するSUVである。
RVブームと呼ばれた1990年代に販売台数を大きく伸ばし、日本での四輪駆動車の代名詞が同社の「ジープ」であったこともあり、「パジェロ」の呼称も世間で広く認知されるに至った。

パジェロと一致して語られることの多い市販車無改造部門を含むパリ・ダカールラリー（通称パリダカ、以下パリダカと表記）に数多く参戦し優勝を含む好成績を残し、EU、アフリカ、中東での知名度も高い。また、プラウディアやディグニティの販売が途絶えていた期間、三菱自動車の国内におけるフラグシップモデルとして位置付けられたこともあった。

全車種が岐阜県加茂郡坂祝町にある三菱自動車の子会社となるパジェロ製造で製造されている。人口が10,000人に満たない同町の税収の大半を同社が占めている等、坂祝町が「パジェロの町」と言われる所以である。特産物としてパジェロが同町のウェブサイトで紹介されるほどである。

2019年8月末を以って日本仕様の生産終了が予定されており、これにより1982年の発売開始から37年の歴史に幕を下ろすこととなった。

ラダーフレームや前後のサスペンションメンバーなどのシャシは、同社のフォルテ用をベースとして、フロント車軸をエンジン重心よりも前に置き、前後軸重比50：50のフロントミッドシップ構成とした（フロントミッドシップ構成は歴代パジェロにも綿々と受け継がれている。ただ、他社RV車両などに比べ、フロントアクスルが前になるので、自車前輪で跳ねた泥水が、自分の車のフロントウィンドウにかかりやすいというパジェロならではの欠点でもあった）。

ボディは、まず、貨物登録のメタルトップバン及びキャンバストップが発表。後に、乗用登録のメタルトップワゴンと、シャーシとボディーを延長し3列目シートの居住性と乗降性に配慮しハイルーフ化されたロングが登場し、パジェロの代名詞となる乗用登録主体のラインナップが後から完成した。また、ロングはハイルーフ先行であったが、ルーフを低く抑えたミッドルーフワゴンが追加され、それが販売の主力となった。

当初は4D55型2.3 L 直列4気筒 SOHC ディーゼルエンジン（75ps）と同ターボ付き、G63B型2.0 L 直列4気筒 SOHC ガソリンエンジン（110ps）が搭載された。マイナーチェンジでG63B型2.0 L 直列4気筒 SOHC ガソリンターボ（145ps）が追加された。

後期にはディーゼルターボが2.5 L へ拡大された4D56型（85ps）へ変更となり、ガソリンエンジンも6G72型3.0L V型6気筒 SOHC 12バルブ（150ps）も登場した。後に、乗用登録車の4D56型はインタークーラーターボ付き（94ps）となった。

サスペンションは、当初はフロントがダブルウィッシュボーン + トーションバー・スプリング式独立懸架、リアが半楕円リーフスプリング式車軸懸架を採用。後にスーパースポーツとワゴン系のリアが3リンク + コイルスプリング式車軸懸架に変更された。

後輪駆動をベースに、トランスファーを介して前輪に駆動を伝えるFRベースの4WDシステム。トランスファと一体化した副変速機を内蔵したパートタイムの駆動方式が採用された。そのため、前輪部にマニュアルで駆動をONOFFするマニュアルフリーハブがついている。後に乗用を中心にAUTOフリーハブを前輪車軸に搭載する車種も多い（前進回転の駆動が車軸にかかると、自動的にロックされるハブ。逆に4WDにシフトしていても、車両を後退するとロックが外れFRになってしまう欠点もあった）。

居住性、操縦安定性、動力性能がさらに高められ、世界初のスーパーセレクト4WDやマルチモードABSなどが採用され、走る・曲がる・止まる能力を高次元でバランスさせる、三菱の「オールホイールコントロール理念」が完成の域に到達した（『90年代国産車のすべて』三栄書房 43頁参照）。

（Gシリーズ、キックアップルーフ、JトップJS※ただし、エンジンは2800Dと6G72/24バルブ）

ロングボディ「ZR-S」をベースにした「リミテッドエディション」は、フロントグリル、ヘッドライトエクステンションのメッキ化、ドアアウターハンドル、ドアミラー、ホイールリップモールのカラーキー化、サイドステップの追加など、上級グレードであるエクシード系に準ずる外観にした。
ショートボディ「VR-II」をベースにした、ヘッドライトエクステンション、ドアアウターハンドル、ドアミラーのメッキ化、スペアタイヤガーニッシュ、ホイールリップモールのカラーキー化、さらに、18インチ10本スポークアルミホイールを施し、木目調加飾とブラック内装を特別に組み合わせるなど、ロングボディの最上級グレード「スーパーエクシード」に相当するような内外観とする。
ショートボディ「VR-I」に、要望の多かったヘッドライトエクステンション（メッキ）、フロントグリル、カラーキー化したドアアウターハンドル、ドアミラーといったアイテムをセットにして追加設定した。

ショートボディ「VR-II」（ボディ色はレッドメタリック）をベースに、「チーム・レプソル三菱ラリーアート」のカラーリングをスポンサーロゴ（REPSOL、VALEO）やチームロゴ（MITSUBISHI MOTORS、RALLIART）などのマーキングフィルム（ステッカー）で再現した。また、マッドフラップ（レッド）、前後アルミ製スキッドプレートの装着やRALLIART社製ホイールセンターキャップをつけたダークグレー色のアルミホイ-ルの採用によって、同ラリーを1-2フィニッシュで制した『パジェロエボリューション』を彷彿とさせる外観を実現した。

上級グレードのロングボディ「エクシード」をベースに、7インチワイドディスプレイHDDナビゲーション(MMCS)と、三菱車としては初めて地上デジタルTVチューナー(三菱電機製)を標準装備した。また、フロントグリル、ボディ下部、スペアタイヤガーニッシュなどの外観パーツをボディカラーと同色化することで、SUVでありながら都会的で洗練された外観を実現する。

次期型の有無について、三菱自動車は明言していないがパジェロを連想させるコンセプトカーは登場している。

"(sources: Pajero 4WD 20 Year History (Japanese), Facts & Figures 2005, Facts & Figures 2008, Facts & Figures 2011, Facts & Figures 2015 Mitsubishi Motors website)"

</doc>
<doc id="118159" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118159" title="松山平野">
松山平野

松山平野（まつやまへいや）とは、四国西部を流れる重信川、石手川が形成した東西20km、南北17kmの広大な扇状地で、愛媛県中部の松山市と東温市、伊予郡にまたがる沖積平野である。両河川も扇状地特有の伏流水（地下水脈）を形成しているが、少雨の気象条件のため安定していない。また、各地の中小河川は、暴れ回って扇状地を形成した両河川の名残である。松山の市街地が高台に位置するのは、洪水を避けるためであった。現在は河川改修も進んでいる。

松山市、伊予市、東温市、砥部町、松前町の5市町にまたがり、北は高縄山系に、南は四国山地に囲まれている。

河川は重信川、石手川、三坂川、小野川、中ノ川、堂本川である。
中でも重信川の流域面積は道後平野全体の半分を占める。三坂川は、砥部町で河岸段丘を形成し、集落は段丘上にある。

東温市付近を扇頂とするなだらかな扇状地を形成している。

高台に位置する松山市城東地区の「石手川扇状地」、「祝谷扇状地」は少し急な勾配で、道後付近から南西部にかけて傾斜している。

伏流水の一部は温泉となって、各地に湧出する道後温泉郷を構成している。また、泉温は上（東温市方面）に行くほど高くなっている。（道後さや温泉＝28℃、道後温泉＝46℃、見奈良温泉＝50℃）これは、中央構造線（断層）が熱源になっているからである。又、地下1700mより湧出する松山温泉は、62℃と非常に高温となっている。

扇央〜扇端部に当たる松山市周辺部では稲作が行われ、愛媛県随一の穀倉地帯である。また、丘陵部では温州みかんをはじめとする果樹が栽培されている。

瀬戸内海気候で年間を通して温暖少雨であり、（水源豊富な松前町以外は）度々干ばつや渇水に悩まされている。愛媛県の人口の3分の1以上が道後平野に集中しているなど、人口の多い割に水源が乏しく、中予分水が長年の課題となっている。

</doc>
<doc id="118162" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118162" title="国見駅">
国見駅

国見駅（くにみえき）

</doc>
<doc id="118172" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118172" title="荊軻">
荊軻

荊 軻（けい か、、? - 紀元前227年）は、中国戦国時代末期の刺客。燕の太子の命を受け、策略を用いて秦王の政（後の始皇帝）を暗殺しようとするが、失敗し逆に殺された。

衛の人。読書と剣術を好んで修行、日々酒を酌み交わし、若くして諸国を放浪して遊説術を学んでいた。

荊軻は、諸国の旅から衛に帰国した後に官僚を志して、衛の君主である元君に謁見し、旅で学んだ遊説術に基づいた国家議論を大いに述べたが、元君は全く聞き容れなかった。こうして荊軻は挫折しそれ以来遊侠に身を投じた。ある時に剣術論のことで智蓋聶（ち こうじょう）という者と言い争って喧嘩になりかけたが、智蓋聶が荊軻を睨むと荊軻はすぐに退散した。また邯鄲を訪れたとき、六博の規定をめぐって魯句践（ろ こうせん）という者と喧嘩になりかけたが、魯句践が凄んで荊軻に対して大声を出すと荊軻はすぐに退散した。こうして荊軻は臆病者と笑われたが、荊軻はいたずらに些細な事で命を落とす危険を冒すことはしなかった（『史記』「刺客列伝」）。

その後、燕に入り、一人の狗殺人と高漸離という筑（ちく、弦楽器の一種）を良く奏でる者と親しくつきあった。燕の市に行っては酒を飲み酔いしれ、高漸離の筑の伴奏で市中で歌い楽しみ、やがては泣き始めるという有様は、あたかも周りに誰も存在しないかのようであった（傍若無人）。酒飲みとつきあう状況でも荊軻は読書を好み、各地の賢人や豪傑・有徳者たちと相結び、やがて当地の実力者の田光に賓客として遇された。

紀元前233年、燕の太子である丹が人質になっていた秦から逃げ帰ってきた。丹は秦王政（後の始皇帝）と子供の頃に親しくしていたが、大人になってから秦で出会うと政は丹を見下し冷遇したので、怒った丹は燕に逃げ帰り復讐を考えた。秦をどうにかしたいという願いは、丹の私怨だけでもなく、当時圧倒的に秦が強勢であり、何か手を打たなければ燕も遠からず滅ぼされることが明らかであった。

政に対して刺客を送ることを考えた丹は田光に相談し、田光は荊軻を推挙した。丹が帰る時に「この事はご内密に」と言ったことで、田光は荊軻に話を告げた後で「太子に疑念を持たせたのは私の不徳の為すところだ」と自ら首をはねた。

刺客の依頼を受けた荊軻は、用心深い政に謁見するための策を考えた。その策とは、一つが、燕でも最も肥沃な土地である督亢（とくごう、現在の河北省保定市涿州市・高碑店市）を差し出すこと。もう一つが、もとは秦の将軍で、政が提案した軍の少数精鋭化に対し諫めたために政の怒りに触れ一族を処刑され、燕へ逃亡してきていた樊於期（はん おき）の首を差し出すこと。

これをすれば政も喜んで荊軻に会うだろうと丹に提案するが、丹は領地割譲はともかく、自分たちを頼って逃げてきた人間を殺すことはできないと断った。彼の苦悩をおもんぱかった荊軻は直接、樊於期に会い「褒美のかかっているあなたの首を手土産に、私が秦王にうまく近づき殺すことができたならば、きっと無念も恥もそそぐことができるでしょう」と頼んだところ、樊於期は復讐のためにこれを承知して自刎し、己の首を荊軻に与えた。

丹は暗殺に使うための鋭い匕首を天下に求め、遂に趙人・徐夫人の匕首を百金を出して手に入れた。この匕首に毒で焼きを入れさせ死刑囚で試し斬りを行なったところ、斬られて死なぬ者はいなかった。

紀元前227年、丹は刺客の相棒として秦舞陽（しん ぶよう）と言う者を荊軻に付けようとした。秦舞陽は13歳で人を殺し、壮士として有名であったが、荊軻は秦舞陽のことを頼りにならぬ若造だと見抜き、遠くに住む旧友を同行者に加えようと待機していた。しかし丹が荊軻の出発をたびたび急かし、怖気づいたのではないかと疑いはじめたため、荊軻は仕方なく秦舞陽を連れて出発することに決めた。

やがて出発の日が訪れる。丹をはじめ、事情を知る見送りの者は全て喪服とされる白装束を纏い、易水（えきすい、黄河の北を流れる）のほとりまで荊軻たちにつき従った。彼らは全て涙を流し、荊軻の親友の高漸離は筑を奏でて見送った。この時に荊軻が生還を期さない覚悟を詠んだ
という詩句は、史記の中で最も有名な場面の一つされる。

これを聴いた士たちは、だれもが感情の昂ぶりの余りに凄まじい形相となった。そして荊軻は車に乗って去り、ついに後ろを振り向くことは無かった。

荊軻たちは咸陽に着いた。荊軻の目論見どおり、領地割譲の証である地図と樊於期の首に政は大いに喜び、九賓の礼をもって荊軻たちに接見した。政の前に出ると秦舞陽は恐怖から全身が震え始め、不審に思った群臣が尋ねると、荊軻は「北方の田舎者ゆえ、天子の前にて恐れおののいています」とごまかした。

荊軻は地図を持って政に献上し、政は地図を開き始めた。地図が開き終わる所に匕首が巻き込んであった。荊軻は匕首をつかみ、政の袖を取って政を刺そうとした。しかし、間一髪の所で政の袖がちぎれ、政は逃れることができた。

政は慌てて腰の剣を抜こうとしたが、剣が長すぎて鞘に引っかかり抜けなくなってしまった。群臣と衛兵たちも慌てたが、臣下が政の殿上に武器を持って上がることは法により禁じられており、破れば死刑であった。

荊軻は匕首を持って政を追い回し、政は必死で柱の周りを逃げ回り、剣を抜こうとするがあせればあせるほど剣は抜けなくなる。群臣たちは素手で荊軻を取り押さえようとし、侍医の夏無且（か むしょ）は薬箱を荊軻に投げつけた。荊軻がひるんだ隙に左右から「王よ、剣を背負われよ!」と声が飛び、政は剣を背中の方へ回して、背負うような形でやっと剣を抜くことができた。

抜いてしまえば長剣と匕首では勝負にならず、荊軻は脚を斬られた傷で歩く事ももはや不可能になり、最後に匕首を政に投じたものの、外れて柱に刺さった。そして暗殺の失敗を悟ったのか、柱にもたれ床に座り込み「わが事が成らなかったのは、秦王を殺さずに脅し、土地の返還を約束させようとしていたからだ」と笑いながら罵った後、斬り殺された（激昂した政は荊軻の全身をズタズタに斬り刻み、荊軻が死んだ後も死体を斬り続けたと言われている）。秦舞陽は最初から最後まで震えているだけであった。

政は激怒し、翌紀元前226年に燕を攻めて首都の薊（けい、現在の北京）を陥落させた。暗殺事件の首謀者である太子丹もまた、燕王の命令により講和の材料として殺された。だが秦は結局攻撃を止めず、紀元前222年に完全に燕を滅ぼした。

高漸離は丹の食客と荊軻ゆかりの人々と共に放逐され、政への復讐を目論み、徐卓と名を変え、宋子（河北省石家荘の東南）に潜んでいた。やがて政は始皇帝となり、東へ巡業して山東の琅邪（山東省膠南の南）にいた。彼の耳に「宋子に筑の名手あり」という噂が入り、徐卓は始皇帝のいる行宮に参内することになった。始皇帝は荊軻の事件があってから用心深くなっていたので、徐卓は特殊な凶器を考案した。一見すると、ただの簪だが、先端部に巧妙に鞘を被せており、一振りすると鞘はとれ、なかから鋭利な錐状の凶器が現れるという仕掛けになっていた。しかし宦官の趙高に高漸離であることを見破られ、凶器が発見されて捕らえられた。始皇帝は高漸離の筑の腕を惜しみ、眼を潰すにとどめた。眼を潰した以上、安全と思い、何回と召して筑を打たせた。高漸離は愛用の筑を凶器とすることを思い付き、筑のなかに鉛を仕込み、機会を待った。決行の夜、声から始皇帝の位置を確認し、筑を投げたが、狙いはわずかにはずれた。高漸離は捕らえられ、車裂の極刑にされた。その後も張良など始皇帝暗殺を目論む者が多数出てきたが、結局暗殺は成功しなかった。

司馬遷は「刺客列伝」の最後で、夏無且と付き合いのあった公孫弘や董仲舒からこの事件の話を聞いたと述べ、荊軻は暗殺は成功しなかったものの、その意思と志の高さにより名を残したのだ、と評価している。またかつて双六のことで騒動となった魯句践が、秦王暗殺事件の話を聞き「彼が刺剣の術を修めていなかったのは、なんとも惜しいことだ。そして、そのような人物を叱り飛ばすとは私も人を見る目が無かった。さぞや私を憎んでいただろう」と嘆いたエピソードも記している。また詩人の陶淵明は「詠荊軻」という詩の中で「すでに荊軻は死んだがその思いは残っている」とうたっている。

一方で、北宋の司馬光は、「荊軻は太子丹の私的に養われた立場から、（自分の）親族を顧みず、一尺八寸程度の匕首で燕を強くし秦を弱めようとした。なんと愚かなことだ」と述べ、さらに揚雄の「君子の道からすれば、荊軻は盗賊の輩にすぎない」などの評価を引用し、彼の行為を批判している（『資治通鑑』「秦紀二・始皇帝下」二十五年）。

「あの始皇帝を暗殺しようとした男」と、後世の人々につよい印象を残し、多くの詩文や物語に取り上げられたほか、現代では映像メディアの題材になっている。

</doc>
<doc id="118179" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118179" title="利根コカ・コーラボトリング">
利根コカ・コーラボトリング

利根コカ・コーラボトリング株式会社（とねコカ・コーラボトリング、TONE Coca-Cola Bottling Co.Ltd.）は、かつて存在した千葉県、茨城県、栃木県を販売地域とするコカ・コーラのボトラー。

2015年1月1日に親会社のコカ・コーライーストジャパンへ吸収合併された。

同社の営業エリアで独自に発売されていた商品として（後に全国発売された）、缶コーヒー「ジョージア・マックスコーヒー」がある。また各工場（現在はコカ・コーライーストジャパンプロダクツへ移管）の見学や、商品の試飲などができる。

群馬県、埼玉県、新潟県は三国コカ・コーラボトリング、東京都は東京コカ・コーラボトリング、神奈川県、山梨県はコカ・コーラ セントラル ジャパンが担当していた（いずれもコカ・コーライーストジャパンへ吸収合併）。

※工場名の後ろの英数字は製造所固有記号

</doc>
<doc id="118180" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118180" title="パジェロ">
パジェロ

パジェロ("pajero")

</doc>
<doc id="118182" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118182" title="マックスコーヒー">
マックスコーヒー

マックスコーヒー（MAX COFFEE）とはコカ・コーライーストジャパンプロダクツ等が製造、コカ・コーラ カスタマーマーケティングが販売しているコーヒー飲料の商品名である。正式名称は「ジョージア・マックスコーヒー」。愛称は「マッカン」「マッコー」など。

1975年発売。当初の製品名は「マックスコーヒー」。利根コカ・コーラボトリングのプライベートブランドであり、黄色の背景に茶色のギザギザ模様のパッケージが特徴。

原料のうち乳成分に多量の練乳（コンデンスドミルク）を使用しており、甘味が強い。糖分量はコーラとほぼ同じ (9.8%) で、これは同社の製品である「ジョージア まろやかミルクのカフェラッテ」や他社の「UCCミルクコーヒー」（旧・UCCオリジナル ミルク&コーヒー）や「キリン 小岩井 濃厚カフェオレ」「キリン FIRE カフェデリ ビターキャラメル・ラテ」「アサヒ WONDA 贅沢ダブル」「アサヒ WONDA デラックス1」などといった甘味の強い製品と比べても2%ほど高い数値である。原材料名の表記順も「加糖練乳、砂糖、コーヒー」である（通常、原材料は使用量が多い順に表記される）。

味わいはカフェ・オ・レや既存のコーヒー牛乳に似ており、さらに甘みを増したような味わいである。ジョージアブランドになる前年の1990年の売上実数では、利根コカ・コーラボトリング管内において、同社ブランドのジョージア全製品の合計が460万ケースだったのに対し、マックスコーヒーが430万ケースとほぼ拮抗しており、かなりの売れ筋商品であった。

かつては千葉県・茨城県・栃木県を中心とした地域で限定販売されていた商品で、これらの地域を代表する缶コーヒーであった（詳細は#マックスコーヒーと常総を参照）。近年では関東近郊を中心として販売地域が広がっており、2009年2月16日からは正式に全国販売が開始された。

なお、マックスコーヒーに関する登録商標は株式会社鈴木コーヒーが保有しており、株式会社鈴木コーヒーの使用許諾下で、製造・販売が行われている。

2014年1月現在の販売地域は以下の通り。

2006年7月から23区内をはじめとする東京都内や、群馬県・埼玉県・新潟県で販売が開始された（江戸川区などの城東地区ではそれ以前から売られていた）。
2009年2月16日より正式に全国で発売されたが、取り扱いボトラー社はゆるやかに減少し、再びローカル商品回帰の様相を呈している。

販売エリアの拡大については、略史を参照。

日本での飲料市場での缶コーヒーの伸張と製品開発を求めるボトラーに対して、米国コカ・コーラ本社や現地統括会社の日本コカ・コーラ社は、コーヒーを缶容器で飲むこと自体が理解できなかったため、また、自社の炭酸飲料との競合を恐れたため、缶コーヒーの開発や販売に消極的であった。そのため、当時有力ボトラーであった利根コカ・コーラが独自ブランドを立ち上げて発売したといういきさつを持つ。

1975年当時、日本コカ・コーラ社は北九州コカ・コーラボトリング（現・コカ・コーラボトラーズジャパンホールディングス）と新たな缶コーヒーブランドである「ジョージア」を開発中であったが、実質的な開発はそのほとんどを北九州社が行っており、日本コカ・コーラ及び米コカ・コーラ社のほうでは、外国人幹部の「こんなもの(缶コーヒー)が売れるわけがない」という意見が多数派を占めていて缶コーヒー市場への参入に否定的であった。そこで利根コカ・コーラボトリングが、子会社である利根ソフトドリンクを通じて独自にマックスコーヒーを開発し、同年6月に発売した。利根コカ・コーラボトリングが日本コカ・コーラと結んでいた基本契約では「コカ・コーラのマーク、車、自動販売機ではコカ・コーラ認定の商品しか扱ってはならない」の一項があり、契約上はかなり不安定なものであったが、この時点では黙認されることになる。

マックスコーヒーの発売と時を同じくして日本コカ・コーラ社より「ジョージア」が発売されるが、利根地域ではマックスコーヒーが既に発売されていたため、全製品をジョージアに切り替えることは事実上不可能であった。そのため茨城県・千葉県ではマックスコーヒー、栃木県ではジョージアを扱うという変則的な販売手法がとられることとなり、1979年まで続くこととなった。他にも「ドクターペッパー」などの他社ライセンス商品を抱えていた利根コカ・コーラボトリングには、契約更新ができるかの問題が差し迫っていた。

1990年、社長（当時）の茂木克己がこの問題の解決に乗り出し、協議の末、1991年にマックスコーヒーの意匠を一部残した「ジョージア・マックスコーヒー」という新製品として発売することとなった。これによって、マックスコーヒーはジョージアの1ブランドとなり、コカ・コーラボトラー単独としての利根コカ・コーラボトリングの売上は全国17ボトラー中5位に上昇した。

先述のようにマックスコーヒーは販売エリアが限られていたため、映画・漫画・テレビドラマなどでその地域（主に千葉県と茨城県）を象徴するアイテムとして用いられることがある。

東京モーターショーやコミックマーケットが展示会場を移動するなど、1989年に完成した幕張メッセが大規模イベントの会場となった（その後、コミックマーケットは1996年に再び東京国際展示場へと移動）こともあって、場内や周辺で売られていたマックスコーヒーが千葉の「名物」として広く認識されるきっかけともなった。

また利根コカ・コーラ自身も、マックスコーヒーを千葉県を象徴する商品として位置づけ、2002年には千葉県の人口が600万人に達したことを記念した特別缶を発売するなどしている。

2016年11月20日に開館した、ペリエ千葉エキナカ3Fの『カワシマパン』にはコラボ商品として、マックスコーヒーのクリームが塗られたコッペパンが売られている。

2017年6月21日 - 7月14日の期間限定で、ららぽーとTOKYO-BAY北館1Fにおいて『マックスコーヒーだけ自動販売機』が設置された。

1980年代には千葉テレビでテレビコマーシャルを放送しており、森川美穂が出演するもの（1986年頃）や「100円で買えるオアシス」のキャッチコピーのバージョンなどがあった。1989年に開局したbayfmでもラジオコマーシャルを流しており、「MAX COFFEE BAY KIDS STREET」という冠スポンサー番組も存在した。

全国発売の開始と共に再び「マックスコーヒー」単独のCMも製作された。内容は「F1の車に見立てた人間がレース中、ガソリン補給の代わりにストローでマックスコーヒーを飲まされる」というもの。F1バージョンは富士スピードウェイで撮影が行われた。また、公式サイトでは他のバージョンも視聴できる。

またMTVジャパンによってMax My Rideという、同局が放映するPimp My Rideのようにオーナーの乗り物をカスタムする番組も作られた。

</doc>
<doc id="118188" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118188" title="豊田康雄">
豊田康雄

豊田 康雄（とよた やすお、1969年8月18日 - ）は、関西テレビ放送所属のアナウンサー。

富山県富山市の出身で、富山県立富山高等学校から中央大学法学部へ進学。小学生時代に朗読で言いよどまずに読み続けたことを教師に誉められたことがきっかけで、アナウンサーを志した。その一方で、高校時代はバスケットボール部で活動していた。

大学卒業後の1992年に、アナウンサーとして関西テレビへ入社。入社後は、平日夕方の報道・情報番組（『アタック600』→『アタック ザ・ヒューマン』→『FNNスーパーニュースKANSAI』→『FNNスーパーニュースほっとKANSAI』）で、スポーツキャスター→サブキャスター→メインキャスターを務めた。その一方で、大学生時代から競馬中継の実況アナウンサーを志していたため、1995年から数年間は毎週日曜日の午後に放送される競馬中継（当時の番組タイトルは『ドリーム競馬』）の実況陣に名を連ねていた。

現在は、関西テレビが制作する番組の大半で、ナレーションや提供クレジットを担当。かつての上司だった桑原征平や山本浩之（いずれも現在はフリーアナウンサー）が出演番組で繰り返し絶賛するほど、ナレーションやアナウンスの技術の高さに定評がある。その一方で、関西テレビの放送用語委員も務めているため、同局の公式サイトでは「アナウンス用語番長」と称して「用語ざんすか」（直近のニュースから気になった放送用語・表現を解説するブログ）の記事を執筆している。

血液型はB型で、趣味はサイクリング・エレキギター・プロ野球カードの収集。小学生時代のニックネームは「おじさん」だった。「スーパーマンのおじさんみたい」と友人に言われるほど、跳び箱が得意だったことによる。関西テレビへの入社後も、自宅から本社まで自転車で通勤することもあるという。

関西テレビ入社後の2015年から、twitter上に個人名義のアカウントを開設。ユーザーに対するブロック措置を一切講じていないにもかかわらず、2018年初頭の時点でフォロワー数がわずか29人にとどまっていた。しかし、2018年2月25日の深夜25:00 - 26:30（26日の1:00 - 2:30）に関西ローカルで放送された関西テレビ開局60周年記念番組『アナウンサー物語24時』で、豊田と全く面識のない「クリス・ガルシア」（イギリスのブリストルで活動するミュージシャン）がフォロワーになっていることを公表。自身の意思でブリストルへ取材に赴くと、現地での滞在時間がわずか1日半であったにもかかわらず、ガルシアとの対面やギターセッションに漕ぎ着けた。さらに、番組開始から1時間あまりで、フォロワー数がおよそ10倍（267人）にまで増加した。ちなみに、ガルシアが豊田のアカウントのフォローを始めた理由は、豊田が公表しているプロフィールやツイートから「音楽の趣味が似ている」と感じたことによるという。
以上の番組以外にも、番組宣伝や（関西テレビ主催イベントを含む）CMなどでナレーションを担当。

</doc>
<doc id="118189" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118189" title="マラカイボ湖">
マラカイボ湖

マラカイボ湖（マラカイボこ、）はベネズエラ北西にある湖で、塩湖。南アメリカ大陸最大の湖であるが実際は水路によってベネズエラ湾に、さらにはカリブ海、大西洋にもつながっていて海と定義する事もできる。その場合南米最大の湖はチチカカ湖となる。

面積は1万3210km、南北の長さは159kmある。北部はせまい水路を通じてベネズエラ湾につながっている。カタトゥンボ川、サンタアナ川、チャマ川などが流れこみ、湖水は北部でやや塩分を含んでいる。多数の島が存在する。漁業も盛んだが、アオウキクサ（Lemna）の繁殖が問題となっている。魚類への影響は無いとされるが、船舶の航行に邪魔で、除去できる化学物質や生物学的方法が無く、物理的に引き抜くしかない。

1918年に湖底と湖岸に油田が発見され、ベネズエラが産油国として認知される契機となった。現在も水路を利用して大型タンカーが原油の積み出しを行っている。湖岸では石油産出に伴うとみられる地盤沈下があり、その対策に政府の出費が強いられる。

約1000万年前までアマゾン川は今と異なり北へ向かって流れていた。マラカイボ湖は、当時のアマゾン川の河口に当たる。その後、アンデス山脈の地殻変動でコロンビア付近が隆起してアマゾン川は北への流路を断たれ、現在のように東へ向かって流れるようになり、河口部は孤立した湖となって現在のマラカイボ湖となった。

この湖では音を出さない雷が度々発生しており、現在科学者の手で研究が進められている。マラカイボ湖の南西部のカタトゥンボ川河口部でいつも雷が光る現象(カタトゥンボの雷)は、大航海時代から存在が知られており、船乗りたちから「マラカイボの灯台」(Faro de Maracaibo) と呼ばれ、航海技術が未熟だった時代に航海の安全に寄与した。
尚このマラカイボ湖では、元読売ジャイアンツのジェレミー・ゴンザレス投手が落雷により亡くなっている。

2014年、1時間に走る稲妻の数3600本が認められ、「世界で最も稲妻が多い場所」としてギネス世界記録に認定された。

</doc>
<doc id="118190" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118190" title="大阪シティエアターミナル">
大阪シティエアターミナル

大阪シティエアターミナル（おおさかシティエアターミナル）は、大阪府大阪市浪速区湊町一丁目にある複合商業施設である。略称は「OCAT」（オーキャット）。

地下2階・地上6階建てで、地下1階にはJR難波駅、2階にはミナミにおけるバスターミナルとして長距離の高速バスや観光・ツアーバスの拠点となる『OCATバスターミナル』を併設している。

1994年9月4日に開港した関西国際空港（以下「関空」）へのアクセスを充実させるため、JR難波駅の再開発計画（通称：ルネッサなんば）の一環として1996年に開業した。経営母体は大阪市が出資する第三セクターの「湊町開発センター」 (MDC) である。

開業当初は関空へのアクセス拠点としての色合いが強く、通常空港内で行っている出発便の搭乗手続きも行っていたが、利用が低迷し廃止された。また、JR難波駅からは関空の利用者向けに関空快速が昼間時に1時間間隔で発着していたが、2008年に廃止された後は、鉄道を利用して関西空港と行き来する場合は乗換が必要となった。なお、関空との直通交通機関として、リムジンバスの運行がなされている。

バスターミナルの他、ビルにはオフィスやショッピングセンターとして多様な店舗が入居している。ミナミの繁華街から離れていることもあり、利用客は伸びていなかったが、2004年度決算で1996年のビル開業以来初めて、当期損益で1億6,300万円の黒字を達成した。入居店舗やバスターミナルなどの収入が好調だったためで、当初、2011年度を目標にしていた債務超過の解消も前倒しで実現した。

近年は、周辺開発が順調に進んでいることや関東・四国方面への高速バスが充実したことで利用客も増えており、2005年度以降2010年度まで単年度黒字を計上している。MDCの累積赤字は約307億円だったが、その後、資本金と資本準備金合計約307億円を減らして累積赤字を補填したため累積赤字がなくなった。

地下1階、JR難波駅となんばウォークの連絡通路の間にある広場。

休日の昼間を中心に、ストリートダンスの練習のために多く若者が集まる人気スポットとなっている。

OCATのオープン当初から自然発生的に定着し、人気となった。ちなみにここで最初にダンスを始めたのは、関西のヒップホップチーム「Colors」。それを見たOCAT側も気をきかせて、練習に活用してもらおうと壁面に大型鏡を設置したところ、たちまち多くの若者が集まるようになった。

すべての店舗およびオフィスの一覧は、公式ホームページを参照のこと。

5階
4階
3階
2階
1階
地下1階
地下3・4階

正式名称は「湊町バスターミナル」。乗り入れる運行会社ごとに異なる名称が使われているため、利用の際には注意が必要。

近隣には阪神高速1号環状線・15号堺線の湊町出入口があるため、梅田・大阪・新大阪駅発着の多くの路線がここを経由している。また、日本交通（および共同運行各社）は大半の便の起終点を梅田・新大阪駅から当地に変更した。

複数社による共同運行の場合、運行会社によってこのバスターミナルの名称が違う事例もある。特に南海難波駅の5階にある『なんば高速バスターミナル』と混同される場合があるため、発車標などで注意喚起がなされている。

なお、このターミナルに立ち寄らない路線は南海バス（および共同運行各社）による一部の路線のみ。

過去に乗り入れていたバス会社

高速バスの利用者で、事前に乗車券を購入していない場合は、発券カウンターで当日券を入手することになる。

発券カウンターは日本交通・近鉄バス・南海バス・JRバスグループが運営しており、路線ごとに取り扱う窓口が異なることが特徴。営業時間は、いずれも5時30分から23時30分まで。

関空および大阪国際空港へのリムジンバスを利用時は、自動券売機で乗車券を購入する。

フロアにはキヨスクと売店（カフェポート アゲイン）が入居しており、軽食やお土産を販売している。売店は元々カフェを併設していたが、イートイン席は閉鎖されている（コーヒー・紅茶等の販売は継続）。この他、ヤマト運輸の観光案内所、清涼飲料水の自動販売機もある。

のりば・おりば

備考

備考

備考

備考

</doc>
<doc id="118193" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118193" title="松任谷正隆">
松任谷正隆

松任谷 正隆（まつとうや まさたか、1951年11月19日 - ）は、日本の音楽プロデューサー・アレンジャー・キーボーディスト・作曲家であり、またモータージャーナリスト・タレントとしても活動。
雲母社社長、雲母音楽出版社長、マイカ・ミュージック・ラボラトリー校長、安達建設最高顧問。および東京工科大学メディア学部客員教授も務める。

東京都出身。東京衛生病院で出生、日の丸幼稚園、慶應義塾幼稚舎から慶應義塾普通部、慶應義塾高等学校を経て1974年慶應義塾大学文学部卒業 。ニックネームは「マンタ」、「遊眠亭主」、「ユーミンパパ」。「U.Kon」名義での楽曲提供もある。血液型A型。

妻はシンガーソングライター・作曲家・作詞家の松任谷由実（旧姓荒井由実）。父親の功三郎は東京銀行（現在の三菱UFJ銀行）横浜支店長、母親の和子は雲母社監査役。家系は「電力の鬼」と呼ばれた財界人、美術コレクター、茶人としても知られ、耳庵（じあん）の号を持つ近代小田原三茶人の一人である松永安左エ門につながる。

編曲の特徴としては、従来歌謡曲で用いられなかったような楽器を積極的に使うという点がある。例えば、ストリングと管楽器を用いた最初期の編曲家である。特に、フルートとハープの使用に特徴がある。また、コーラスも積極的に盛り込んでいる。その結果、松任谷由実（荒井由実）の作品にコーラスで参加することで注目されたアーティストも多い。全体としての作品のまとまりに優れるというよりも、部分的なフレーズに記憶に残るような著しい特色があることが多い。

また、流行に敏感で、外国の曲の特徴のある編曲を応用することもしばしばあり、一部の作品については、オリジナリティを疑問視する声もないではない。

なお、松任谷由実の作品の選別（レコード・CDに収録するかどうか）については、当初から、きわめて厳しいようであり、かなりの作品が「お蔵入り」となっていると言う。特に、シャンソン風とラテン風の作品については、辛いとする説もある。

松任谷正隆の編曲の影響を大きく受けている編曲家としては、新川博と武部聡志を挙げることができる。

ほか多数

映画音楽など、歌をともなわないオリジナル作曲の仕事では、しばしばストリングスを前面に出したクラシック風のサウンドを聞かせる。たとえば、1993年の「時をかける少女」では、一種のピアノ協奏曲(ただし、ピアノが主に装飾パートに回る)となっている。

他多数

</doc>
<doc id="118195" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118195" title="ハブ空港">
ハブ空港

ハブ空港（ハブくうこう、）は、広域航空路線網の中心として機能する空港である。航空路線網を自転車などの車輪に例えると、車輪の輻部分が「航空路」、轂部分が「空港」に当たることからこの名称が付いた。拠点空港と呼ばれることもある。

ハブ空港という言葉には2つの定義がある。双方に共通するのは、航空路線網が自転車の車輪のハブとスポークのように張り巡らされ、航空機の離着陸回数が多く、規模の大きい空港である、という点である。

航空機・整備場・要員などの効率的な使用や乗客・貨物の効率的な輸送を可能とするため、多くの路線を持つほとんどの航空会社はどこかに拠点空港を持っている。また航空会社によっては、拠点空港ではないが、拠点空港に準ずる機能を果たす空港を焦点空港と位置付けているところもある。

拠点空港や焦点空港のステータスは、各航空会社の事業戦略によって決まるものであり、必ずしも空港の規模や設備がこれを左右するものではない。例えば、日本において、成田国際空港は日本航空・全日本空輸の他にも、以遠権の行使で、アジアに広範な路線網を持つデルタ航空・ユナイテッド航空が拠点空港（航空会社ハブ空港）としている。関西国際空港は日本航空、全日本空輸の他に、以遠権の行使で中国のLCC春秋航空が拠点としている。一方、アメリカ有数の大空港であるジョン・F・ケネディ国際空港は、デルタ航空と新規参入のジェットブルー航空のみが拠点空港としているのみである。

したがって、拠点空港・焦点空港のステータスは、航空会社の事業内容の変化に沿って変わることがしばしばある。デルタ航空は過去にケネディ空港を拠点空港としていたが、1990年代中頃からはソルトレイクシティ国際空港に巨額の設備投資を行ってこれを拠点化し、ケネディ空港を降格した。しかし、2005年のハリケーン・カトリーナによって、同社が強い地盤を持っていたアメリカ南部の経済が揺らぎ始めると、テキサス州のダラス・フォートワース国際空港の拠点機能を解消し、これに代わってケネディ空港を拠点空港に再昇格した。

大手航空会社の拠点空港のうち、特に重要な拠点空港としては、デルタ航空におけるハーツフィールド・ジャクソン・アトランタ国際空港、ミネアポリス・セントポール国際空港、アメリカン航空におけるダラス・フォートワース国際空港などが知られる。こうした大型の拠点空港では、発着便の7割以上を単一航空会社が占めている。

拠点空港（広義のハブ空港）の概要は上に示したとおりであるが、本来の意味で正確にハブ空港と呼ぶには、これらに加えて、航空網の中継を役割とする空港であり、航空ダイヤの接続が機能していなければならないという条件が付く。

ある短時間に各地からの到着便が集中し、空港ターミナルビル内で素早く旅客を乗り継ぎさせたそのすぐ後、再び短時間で各地への出発便が飛び立って行く。このようなダイヤを組むことにより、旅客は各々の目的地へ短い乗り継ぎ時間で行くことができる。この仕組は、ハブ・アンド・スポーク・システムとしてアメリカ合衆国で編み出された。最初にハブ＆スポークの構築を行ったのは、貨物輸送のフェデックスである。このシステムをデルタ航空が旅客輸送に利用したのが、今日のハブ空港とそのシステムの誕生の嚆矢である。その成功を受けて、1978年の航空自由化を機に、アメリカ国内の大手航空会社に広がっていったのである。このようにハブ空港では、短時間に大量の発着機と旅客を扱わなければならないため、それ相応のキャパシティを求められる。具体的には以下に示したような条件が求められる。

以上の意味のハブ空港としては、日本航空や全日空が成田空港をハブとしているとは言い難く、実質成田をハブとしているのはデルタ航空とユナイテッド航空のみといえる。デルタ航空は、北米から成田経由でアジアへ飛ぶ便が数多くあり、2008年2月現在のダイヤで見ると、13:55にホノルルから到着するNW9便を皮切りに15:55にデトロイトからNW11便、16:05にポートランドからNW5便と、19:30のサイパン発NW75便まで約15便が到着する。一方、17:25発の釜山行きNW29便を皮切りに広州、香港、北京、上海、マニラなどアジア諸都市へ約2〜3時間後に出発していくため、北米〜アジア間の接続が確立している。これがハブ空港の本来の姿である。

また、これらの乗り継ぎは同一航空会社によって行われなければならない点、特定の航空会社がその空港を拠点として利用している点も、厳密なハブ空港の要素のひとつである。例えば、ロサンゼルス国際空港は発着便数も多く、空港規模も大きい。さらに乗り継ぎの利便性も高い。しかし、主要な運航の拠点としている航空会社が存在しないため、ロサンゼルス国際空港は、拠点空港ではあっても、厳密にはハブ空港ではない。

この条件を厳密に満たしている空港・航空会社の組み合わせとなると、世界的には多くなく、アメリカ合衆国においてさえもアトランタ（デルタ航空）やシカゴ（ユナイテッド航空）など数えるほどしかない。

アメリカの他には、香港（キャセイパシフィック航空と香港航空）、ソウル/仁川（大韓航空とアシアナ航空）、マニラ（フィリピン航空）、バンコク/スワンナプーム（タイ国際航空）、シンガポール（シンガポール航空）、ドバイ（エミレーツ航空）、フランクフルト（ルフトハンザドイツ航空）などである。

また日本には、この意味でのハブ空港は成田国際空港（デルタ航空、ユナイテッド航空）および関西国際空港（春秋航空）が存在する。

拠点空港都市とは英語の「ゲートウェイ都市 (gateway city)」に相当し、ある特定の広域地域の要として機能し、その地域への表玄関となる空港を持つ都市を指す。

ロサンゼルス国際空港には、全米各都市からの航空便のみならず、隣国のカナダやメキシコからの便、そして北太平洋路線に就航するアジア諸国からの便や、南太平洋路線に就航するオセアニア諸国からの便が多く発着する拠点空港である。そのため同空港は、単にロサンゼルス市の空の玄関口という機能以上に、アメリカ西海岸の表玄関として性格を持っている。ニューヨークのジョン・F・ケネディ国際空港やロンドンのヒースロー空港も、同様に各広域地域における表玄関としての性格を持ち合わせている。

拠点空港都市の地位は、ある空港が当該の広域地域でどの程度要としての機能を果たしているかによって、自然に決定する。

東アジアの拠点空港都市を例にとると、千葉県成田市の成田国際空港は1978年の開港以来、東アジア諸国と北米諸国を結ぶ航空便の多くが発着する拠点都市として機能してきた。近年、長大な滑走路を複数備えた香港国際空港（1998年開港）と仁川国際空港（2001年開港）が次々と運用を開始している。また、日本の大阪府泉南郡田尻町の関西国際空港や、愛知県常滑市の中部国際空港もある。なお、成田国際空港は、2本目の滑走路の建造（2002年）およびその延伸（2009年）などを行い、空港能力の引き上げを図っている。このようなことから、今日では東アジアの拠点空港都市の競争は激化している。

同様の例は、西ヨーロッパにおけるパリ＝シャルル・ド・ゴール空港、アムステルダム・スキポール空港、フランクフルト空港の間にも見られる。拠点空港都市の地位を巡るこうした競争は、各国に巨額の財政的負担をもたらす一方で、結果的には空港設備と広域航空網のより一層の拡充をもたらすものとなっている。

</doc>
<doc id="118197" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118197" title="由比ヶ浜駅">
由比ヶ浜駅

由比ヶ浜駅（ゆいがはまえき）は、神奈川県鎌倉市由比ガ浜三丁目にある、江ノ島電鉄の駅である。駅番号はEN13。

単式ホーム1面1線を有する地上駅。無人駅であるが、夏休みや正月には駅係員や警備員が配置される。自動券売機の他、ICカード用簡易改札機が設置されている。出入口にはスロープが2010年3月に完成し、階段のないバリアフリー構造となった。

トイレは、改札内駅舎の裏手に設置されている。

2017年度の1日平均乗降人員は2,601人であり、江ノ電全15駅中11位。

近年の推移は下表の通り。

最寄りの停留所は、北側を走る由比ヶ浜大通上の「長谷東町」バス停で、以下の路線が乗り入れている。

</doc>
<doc id="118202" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118202" title="三一致の法則">
三一致の法則

三一致の法則（仏：trois unités)は、フランス古典演劇における規則の一つ。三単一の法則とも言う。

16世紀半ばから、アリストテレスの『詩学』に対する解釈の誤りから提唱され始め、最終的にはボワローが古典主義文学の理念をまとめた『詩法』の中で明確な定義をされることになる。

3つの一致（単一）とは、「時の単一」「場の単一」「筋の単一」を言い、劇中の時間で1日のうちに（「時の単一」）、1つの場所で（「場の単一」）、1つの行為だけが完結する（「筋の一致」）べきであるという劇作上の制約である。16世紀後半～17世紀初めのイタリアの演劇論がフランスに移入され、発展し、この法則ができあがった。

ピエール・コルネイユが彼の四大悲劇の1つとされる『ル・シッド』でこの規則を厳密に守らなかったことから、「ル・シッド論争」が起きている。

しかしシェイクスピア劇などエリザベス朝演劇はこの法則を守ってはいない。17世紀フランスの古典演劇はこれを守り、近代市民演劇とされるイプセン、ストリンドベリ、チェーホフなどは、場の一致を守ることが多い。日本では謡曲がこの法則に偶然一致し、歌舞伎はそうではないことから、河竹登志夫『比較演劇学』は、これを守る演劇を古典劇、守らない劇をバロック演劇と分類しているが、その区分は曖昧である。

戦後米国のエドワード・オールビー『ヴァージニア・ウルフなんかこわくない』などは、

</doc>
<doc id="118203" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118203" title="美麗島事件">
美麗島事件

美麗島事件（びれいとうじけん、高雄事件とも称す）は、1979年12月、世界人権デーに中華民国高雄市で行われた雑誌『美麗島』主催のデモ活動が、警官と衝突し、主催者らが投獄されるなどの言論弾圧に遭った事件である。台湾の民主化に大きな影響を与え、今日の議会制民主主義や台湾本土化へと繋がった。また江鵬堅や陳水扁も、逮捕者の弁護団に参加している。

雑誌名の「美麗島」は、ポルトガル語のに由来する台湾の異称である（詳しくは先史時代 (台湾) 参照）。

「党外」とは、中国国民党が一党独裁で台湾を統治していた時期に「独裁反対・民主自由化の実現」を目標に活動していた政治組織又は個人を意味する用語である。初期の「党外」活動者は主に雑誌を通じて自己の政治理念を主張する形態（雷震の『自由中国』などが代表例）であったが、1970年代以降、選挙活動を通して政治理念の浸透と組織化を図るようになった。

党外の最初の組織化の試みは、1978年に行われることになっていた中央民意代表増加定員選挙の際、非国民党の候補者として康寧祥﹑張春男、黄天福、姚嘉文、呂秀蓮等が立候補し、選挙期間を通じて黄信介、林義雄、施明徳を中心に台湾党外人士助選団が設立され、党外候補者の後援を行った。具体的には各種座談会や記者会見、共同政見公約発表会といった活動である。助選団の総幹事には施明徳が選出された。

助選団の支援の下、宣伝ビラ、パンフレットの頒布などの大規模な宣伝活動により党外候補者は大きな影響力を獲得した。しかし1978年12月16日にアメリカ合衆国連邦政府による中華民国との断交が発表されると、政局の混乱を予想した総統の蒋経国は臨時条款に規定される緊急権を発動、選挙の延期と選挙活動の一切を停止することを宣言した。

この決定に対し党外勢力は反発、許信良、余登発などは12月25日に『党外人士国是生命』の中で選挙の実施と、台湾人による台湾の未来の決定を要求した。1979年1月21日、党外運動の中心人物であった余登発が叛乱罪で逮捕されると、当時桃園県長であった許信良は翌日二十数人の党外活動家を率いてその釈放を求めて行動、国民党統治下の台湾における初めてのデモへと発展した。

余登発は逮捕後、施明徳などの支援を受け党外活動家60人による「人権保護委員会」を結成、3月9日の初公判時には姚嘉文を弁護人として出廷させ、また委員会はアムネスティ・インターナショナルと協力して保釈運動を続けると同時に施明徳らによる党外雑誌の創刊準備が行われていた。4月20日、監察院は許信良の弾劾案を可決、委員会はこの弾劾決議に関しても組織を挙げて反対運動を起こした。

1979年5月中旬、黄信介は新雑誌創刊を申請し、6月2日に『美麗島』雑誌社が台北市に設立された。7月9日の社内会議の結果、雑誌社長に許信良を選出し、副社長として呂秀蓮、黄天福を、編集長に張俊宏を、総経理に施明徳を選出した。当時『美麗島』の下には党外各派の活動家が集結し、当時統一派社会主義集団であった「夏潮」や、康寧祥を代表とする穏健派が内包されたが、施明徳ら急進派が主流を占めていた。

施明徳は後日投獄された際、『美麗島』創刊の目的は無党名の政党を結成することであり、国民大会と地方首長の改選を主張することにあったと述べている。しかし同時期「反共義士」を自認する勢力により雑誌『疾風』が創刊され『美麗島』と激しい論戦が繰り広げられ、論戦は次第に過激化し、言論のみならず暴力手段によって『美麗島』事務所が攻撃を受ける事件も発生した。「反共義士」は民間団体であると主張していたが、政府の指示の下『美麗島』を攻撃していた可能性は排除されていない。

雑誌『美麗島』の知名度は日を追うごとに高まり、1979年11月には8万冊の発行部数を記録、11月20日には「美麗島政団」により台中にて「美麗島之夜」なる活動を行い、式典の中で世界人権デー当日に高雄でデモを行なうことを決定した。しかしこの時、『美麗島』の高雄事務所は既に2回の襲撃を受けており、また黄信介の私宅も攻撃を受けるなど、『美麗島』と周囲には緊張が高まっていた。

1979年11月30日、台湾人權委員会は高雄市第一分局に対し世界人権デーに当る12月10日午後のデモを申請したが不許可との決定が伝えられた。その後も数度の申請が試みられたが、結局許可を得られず、党外活動家は元来の計画に従い高雄市にて無許可のデモを決定した。

12月9日、国民党政府は軍事演習を理由に12月10日の全てのデモ活動の禁止を宣言した。デモ当日、『美麗島』のボランティアである姚国建と邱勝雄は活動日時を知らせるビラ配布により逮捕、官憲の暴行を受けた。『美麗島』活動家は逮捕の事実を知ると警察に対し即時釈放を要求、両名は翌日未明に釈放された（鼓山事件）。この事件が党外活動家の怒りを買い、元来デモへの参加を計画していなかった多くの活動家が高雄に向かいデモ参加の準備を開始した。

12月10日午後6時デモ隊はデモを開始、当局は治安部隊を出動させこれを阻止しようとした。集会地として計画された「扶輪公園」は既に封鎖されていたため、デモ隊は急遽現在の新興分局前のロータリーに集会地を変更した。集会で黄信介の演説が開始されると治安部隊によりデモ隊は完全に包囲された。施明徳と姚嘉文は警察側との協議を行い午後11時までの集会の許可と、治安部隊の撤収を要求したが、警察側は治安維持を名目にこれらの要求を全て拒否した。午後8時半、治安部隊がデモ隊に対し催涙弾の使用を開始すると集会現場は混乱、双方間での衝突に発生し、午後10時前後には警察の応援部隊も到着し大混乱となった。

事件発生後の12月13日午前6時、政府は台湾全島での党外活動家の逮捕を決定、治安部隊を全島に展開させた。1980年2月20日、憲兵軍法会議は叛乱罪で黄信介、施明徳、張俊宏、姚嘉文、林義雄、陳菊、呂秀蓮、林弘宣らを起訴、その他三十数人が一般法廷で起訴された。張徳銘、陳継盛などの支援の下、党外活動家側は弁護人選定に着手し、最終的に15人の弁護団が結成された。被告1名に弁護士2人が対応して裁判が行われたが、軍法会議で起訴された8人全員は有罪、施明徳は無期懲役、黄信介には懲役14年、その他6人には懲役12年が言い渡された。

美麗島事件は後の台湾政治情勢に大きな影響を及ぼしている。軍法会議で審理された8人の内、呂秀蓮は副総統に、姚嘉文は考試院長に、林義雄は民進党主席、は立法委員、陳菊は労工委員会主任委員（現在は高雄市長）を務め、民主進歩党内で大きな影響力を持った。弁護団では江鵬堅は初代民進党党主席に、黄信介の弁護をした陳水扁は中華民国総統に、謝長廷は民進党党主席、高雄市長、行政院長を歴任し、蘇貞昌は台北県長、総統府秘書長、民進党主席、行政院長を歴任、張俊雄は行政院院長及び民進党秘書長を歴任している。

また別の方面では、かつて民進党主席であり、美麗島事件のリーダー格であった施明徳と許信良は党と距離を置き、民進党の政策を批判している。林義雄も民進党主席を務めたが、退任後は在野勢力として核四問題で党執行部と対立、2006年1月に離党している。彼らは民進党の政権獲得後、批判勢力として大きな影響力を有している。

美麗島事件は民進党の政治的出発点であると言える。民進党結党以前の事件であるが、後の党員の多くが事件に関連し、民主改革と国民党の一党独裁体制の打破に大きな功績を残した。しかし党内部では美麗島事件が主導権争いに利用されているのも事実である。2004年の総統選挙の際に副総統候補を決定する過程で、呂秀蓮は美麗島事件を利用し、事件当時呂秀蓮との路線対立のあった29人を「反呂」立法委員として批判するなど、現代台湾政局の中では現在進行形として扱われている。

</doc>
<doc id="118207" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118207" title="チャイロコツグミ">
チャイロコツグミ

チャイロコツグミ（学名："Catharus guttatus"）は、スズメ目ツグミ科に分類される鳥類の一種。

</doc>
<doc id="118208" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118208" title="和田塚駅">
和田塚駅

和田塚駅（わだづかえき）は、神奈川県鎌倉市由比ガ浜三丁目にある、江ノ島電鉄の駅である。駅番号はEN14。

単式ホーム1面1線を有する地上駅。無人駅である。

鎌倉方の出入口に駅舎があり、自動券売機が1台設置されている。出入口と道路の間はスロープになってバリアフリー化されている。この他、藤沢方からも乗降できるように小さな階段が設置されている。両出入口にはICカード用簡易改札機と乗車券集札箱が設置されている。
駅舎の裏にトイレがある。

2017年度の1日平均乗降人員は1,340人であり、江ノ電全15駅中14位。近くにある鎌倉市立御成中学校への通学客が多い。

近年の推移は下表の通り。
最寄りのバス停は、百数十m程北の道路にある、江ノ電バス・京浜急行バスの「六地蔵」（ろくじぞう）停留所である。ここから利用できるバス路線は以下の通り。

</doc>
<doc id="118215" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118215" title="ニコラウス・クザーヌス">
ニコラウス・クザーヌス

ニコラウス・クザーヌス（"Nicolaus Cusanus"、1401年 - 1464年8月11日）は、ドイツの哲学者・神学者・数学者・枢機卿であり、中世の博学者。

ドイツのモーゼル河畔の港町クースに裕福な船主の家庭に生まれる。幼い頃の記録は不明確であるが、父親に理解されず苦しんだようである。領主の援助を得てオランダに遊学、敬虔主義的な教育を受けたとされる。ハイデルベルク大学で自由学科を学び、翌年にはパドヴァ大学に移り、1423年教会法の博士号を取得。1425年再びドイツに戻ってからはケルン大学にて教会法を講じつつ、同時にハイメリクス・デ・カンポのもとで学び、偽ディオニシウス・アレオパギタ、アルベルトゥス・マグヌス、ライムンドゥス・ルルスらの思想に触れる。この頃から写本発見家としても人文学者に名を知られていく。
その後1430年司祭に叙階され、バーゼル公会議（フィレンツェ公会議）では公会議派の立場で活躍、高名を得るが、後に教皇派に理解を示すようになる。この様な姿勢に彼の柔軟性が垣間見えるが、当時としては誤解を生む行動でもあったようである。東西教会の和解のためにも奔走し、教皇使節としてコンスタンティノープルを訪問。またドイツを教皇代理として巡察し、強い抵抗に苦しめられつつも改革に取り組んだ。1448年に枢機卿、1450年ブリクセン大司教。最後は終生の友人である法王ピウス2世の十字軍構想に従い、病身を押してローマを出立するが、トスカネッリに看取られながら1464年トーディにて死去した。

クザーヌスは「知ある無知」や「反対の一致」などという独創的な思想を唱えた。クザーヌスによれば神の本質は、あらゆる対立の統一=反対者の一致である。無限の中では極大と極小（神と被造物）が一致する。すべての被造物は神の映しであり、それぞれの独自な個性を持ちながらも、相互に調和している。中でも人間は自覚的に神を映し出す優れた存在であり、認識の最終段階においては神との合一が可能であるという。

彼の思索は中世の混沌のなかから近代的思考を準備したと高く評価されている。
対立したものに調和をもたらそうという自身の思想の実現の為、東西教会、キリスト教とイスラム教やユダヤ教、公会議派と法王派など、つねにいろいろな立場に理解を示し行動を続けた。
また、ジョルダーノ・ブルーノ、ヨハネス・ケプラー、ゴットフリート・ライプニッツ、カール・ヤスパースなど、後生の顕学にも多大な影響を与えた。日本でも生誕600年を期に注目が高まって研究が進んでおり、関連書籍の出版などが続いている。

</doc>
<doc id="118217" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118217" title="京都第二外環状道路">
京都第二外環状道路

京都第二外環状道路（きょうとだいにそとかんじょうどうろ）は、沓掛IC - 久御山ICをつなぐ総延長15.7kmの国道478号および国土交通大臣指定に基づく高規格幹線道路（一般国道の自動車専用道路）である京都縦貫自動車道の一部。略称および愛称は、京都第二外環道・にそと。2013年4月21日15:00に全線開通した。

一般有料道路としての営業路線名称は、沓掛IC - 大山崎JCT間が京都縦貫自動車道、大山崎JCT - 久御山IC間が京滋バイパスである。

1989年に京都縦貫自動車道が都市計画決定された際に建設することが決定したが、景観や環境破壊を理由に乙訓や西京区で、一部の住民が反対運動を行っていたこともあり沓掛～大山崎(9.8km)の着工が大幅に遅れた。2008年にようやく工事に着手することができるようになり、2013年3月末までの供用開始を予定していたが、2013年1月に行われた打音検査で、南春日トンネル（京都市西京区）内の壁面にひびが見つかり、修復のため開通は約1ヶ月遅れ、2013年4月にずれこむことが発表された。その後、2013年3月15日に、4月21日に開通すると発表された。

従来、京都縦貫自動車道京都丹波道路 - 名神高速道路・京滋バイパスを乗り継ぐためには、慢性的な渋滞のボトルネックとなっている京都市街地を通らなければならなかった。全通後は、市街地の迂回路として機能している。

開通後は、これまで京都縦貫自動車道起点の宮津天橋立ICから終点の大山崎JCT間で通常110分程かかっていた所要時間が、25分ほど短くなり、85分程度になった。これにともない、天橋立など京都府北部地域への観光需要が高まり、地域経済の活性化に繋げられると予測されている。なお、その京都縦貫自動車道は2015年7月18日、最後の未供用区間だった京丹波わちIC - 丹波IC間の供用開始を以て全線が開通した。

平日24時間交通量（台）（上下合計）

</doc>
<doc id="118218" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118218" title="漢中郡">
漢中郡

漢中郡（かんちゅう-ぐん）は、古代中国に存在した郡。後に漢中（かんちゅう）は、郡の役所が置かれた南鄭（なんてい、現在の陝西省漢中市）を中心とした一帯の名称となる。劉邦が興した漢王朝や、現在の「漢民族」や「漢字」などの名称の由来となる地名でもある。

孤立した盆地の漢中盆地になっていて、北は秦嶺山脈で西安など渭水盆地（関中）と、南は大巴山脈で重慶など四川盆地（巴蜀）と画されている。長江支流の漢水が東西に流れていて、東に下ると長江流域へ出、西へ上ると甘粛省の天水付近へ出る。

漢水やその支流の褒水・胥水などが流れる肥沃な盆地であり、漢水の中程にあるので「漢中」と名付けられたと伝えられている。

経済的には豊かな土地ではないものの、北は関中、南は巴蜀、東は漢水を下って長江流域に出られることから交通の要所であり、関中や巴蜀を支配する勢力にとっては漢中を押える事は軍事的に重要であった。

広義の蜀もしくは漢中は、狭義の蜀（現在の成都一帯）、巴（現在の重慶一帯）、漢中の3つを合わせた一帯の事をさす。

古くは梁州に属し、後には独立した国家を持っていたが戦国時代に秦に併合される。紀元前325年、漢中郡と命名されて南鄭県に郡治（郡の役所、及びその所在地）が設置された。一時楚に奪われるも紀元前312年に回復した。

秦が滅んだ後は、劉邦は本来封じられるべき"関中"では無く、この"漢中"の地に封じられた（ただし当時、漢中を関中の一部に含む説もあった）。この漢中の中で国士無双韓信を見出し、天下統一への足がかりとした。そのため劉邦は「漢王」（「漢中王」の略）を名乗り、帝位に就くと国号を漢とした。前漢代には益州に属し、西城、旬陽、南鄭、褒中、房陵、安陽、城固、沔陽、鍚、武陵、上庸、長利の12県を治めた。前漢末に10万1570戸、30万0614人があった。

新の王莽が新成郡と改称したが、後漢で戻された。

後漢の時代にも益州に属していた。後漢末に黄巾の乱で世の中が乱れると五斗米道がこの地に勢力を伸ばし、張魯が南鄭を漢寧と改名して独自の王国を築き上げ、益州牧であった劉焉と対立していた。
その後、長安から涼州を平定した曹操と、劉璋を降伏に追い込み益州を奪取した劉備に挟まれる形となった張魯は曹操に降伏したため、曹操は南鄭の呼称を復活した上で夏侯淵を駐屯させるが、黄忠率いる劉備軍は夏侯淵自身をも討ち取る大勝を収め、漢中は劉備の支配圏となった。かねてより前漢の第6代皇帝・景帝の子である劉勝の後裔を称していた劉備は、前漢の高祖・劉邦に倣って漢中王に即位し、直後に後漢が魏への禅譲により名実ともに消滅すると「漢」の皇帝として即位した（ただし一般的には蜀、あるいは蜀漢と呼ばれている）。劉備の死後は、丞相諸葛亮が漢中に駐屯し、北伐の拠点としていた。諸葛亮の没後、263年に魏が蜀を滅ぼした（蜀漢の滅亡）後は、漢中を含んだ益州は魏の支配権となった。しかし265年に魏は禅譲により、重臣の司馬氏一族率いる晋に滅ぼされる。呉を280年に滅ぼして三国を統一した西晋は梁州を復活させて漢中郡を所属させた。

短命に終わった西晋が滅亡した後の南北朝時代には、南朝と北朝の両勢力が接しており、その帰属は度々変更された。隋の時代に一時「漢川郡」と改称したが、唐になって旧に復され、後に梁州の管轄区域が漢中郡のみとなるとそのまま梁州と改名された。徳宗の時代、節度使の反乱によって都・長安を追われた徳宗が漢中に仮首都を置き、以後「興元府」と改名した。北宋には興元府は利州路の治所となり周囲の成都府路・梓州路・夔州路と合わせて「四川路（川峡四路）」と呼ばれるようになる。その後、金に奪われるものの、北側に接していたモンゴル帝国が南下の際に興元府を占領して漢水から金の領土の南側に回って南北から挟撃、金の滅亡につながった。モンゴル帝国が分裂して元の時代には興元府に代わって「興元路」が設置され、同時に興元路の帰属も従来の四川から分離されて陝西省に変更された。

1370年、明の洪武帝は興元路を「漢中府」として唐以来途絶えていた漢中の呼称を復活させた。1601年、南鄭県に万暦帝の息子・瑞王朱常浩を封じた。清になっても漢中府の呼称は維持されて、辛亥革命後には一時「漢中路」が置かれたが、後に陝西省に再統合された。

中華人民共和国が成立した1949年、漢中の中心であった南鄭県を分割して県の市街地中心部を南鄭市とした。1953年に南鄭市は現在の漢中市に改名された。1958年に隣接する褒城県の一部を編入する。1964年に一時市制が廃止されて漢中県となるが、1981年に旧に復した。

</doc>
<doc id="118219" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118219" title="スポーツチャンバラ">
スポーツチャンバラ

スポーツチャンバラとは、1971年、田邊哲人によって始められた競技。日本において遊戯として存在したチャンバラごっこと小太刀護身道を基にし、エアーソフト剣という武器とアクリル製の面という防具によって安全性を確保した競技（異種試合）である。略称はスポチャン。

遊び道具として現代のようなテレビゲームが存在しなかった頃、友人達と遊ぶ遊びとしてチャンバラごっこがあった。男の子も女の子もみな、棒きれを探してきては剣に見立て、それでよくチャンバラごっこをしていた。しかし、時代は進み次第に「危険だ」「怪我をする」などと言われるようになるとともに、遊びも近代化して行きチャンバラごっこをする子供は少なくなった。

そのような背景の中、1971年に田邊哲人により、より安全に、しかも健康的に、という観点から、小太刀護身道を基にルールや用具の開発が進められた。現在においても、進化し続けている。

ルールはいたって簡単で、十分な威力で相手の身体のどこでも良いので剣で叩く（斬る）というのである。つまり、「どこを打ってもよいが、どこを打たれてもいけない」。

1人対1人で行う「対戦」から、1人対多人数、多人数対多人数といった多人数対戦の「乱戦」、より人数を増やして30人対30人や50人対50人の「合戦」といった対戦方式もある。また、より遊び心を付け加えた30人程度で行い、周りにいる全員が敵と想定し戦う「サバイバル」（＝バトルロイヤル）がある。

用具は、面と剣、楯があり、剣は安全と公平さを期すため、全世界共通のエアー（空気）を使うエアーソフト剣。面は透明アクリル製フェイス、目や耳といった、衝撃に弱い部位を保護するように作られている。また、得物（武器）にも色々種類があり、短刀・小太刀・長剣・杖・棒・槍と、自分の好みのものを選ぶことが出来る。

これらの得物を使い、各種目ごとに分かれて戦う。種目も、短刀の部（小太刀の使用可）、小太刀の部、楯小太刀の部（楯と小太刀を持って戦う）、楯長剣の部（楯と長剣を持って戦う）、長剣の部、両手（諸手）長剣の部（試合中は攻撃動作、防御動作としての片手持ちを禁止）、二刀の部（小太刀と長剣を持って戦う）、異種の部（どの得物を使ってもよい）があるので、大会の規模で最大三種目と上限が決められることはあるものの、好きな種目に参加することができる。

国内競技団体は日本スポーツチャンバラ協会。国際競技団体は国際スポーツチャンバラ協会、日本レクリエーション協会と日本ワールドゲームズ協会に所属。

剣道は江戸時代中期に最も安価で弾力性のある材質であった竹を模擬刀に使用し、以前の木刀（あるいは真剣）による剣術の修行に比べれば格段に安全な競技（あるいは剣術の鍛錬手段）として開発された。一方のスポチャンは現代に開発されたこともあり武器の前の部分を空気で膨らませる専用ゴムチューブを布で覆う（エアーソフト剣）のさまざまな武器（槍・棒・杖・長剣・小太刀・短刀）を使用する。

この違いにより競技における安全性の向上からスポーツチャンバラはルール的に自由度の高いものとなっている。まず、剣道は有効打撃部分が防具のある面と胴と小手と喉の4箇所（年少者の喉の突きは禁止）に制限されている。スポチャンは顔を透明のプラスチックで守る面（プロテクター）を被る必要はあるが、相手の身体のどの部分に当ててもいい。

剣道は剣術の修行の手段として開発されたこともあり、竹刀が防具部分に当れば一本となるのではなく、打撃が刀であった場合に相手に致命傷を与えたであろう有効打であると審判が判断しないと一本とならない。この判断には主観が伴い、剣道の完全なスポーツ化（あるいは非武道化）および日本国外の普及の歯止めとなっている。一方でスポチャンは子供の遊びを原点に生まれたスポーツであり逆に相手のどの身体のどの部分でも十分な威力で当れば有効打となり、空気で膨らませた武器がポンと音を出すため一本の判定が子供でも容易にでき、観客にも分かり易い。

また剣道においては防具があっても竹刀で叩かれれば痛いし喉を突かれるあるいは打撃が防具以外の場所に当れば傷を負うこともあり、また身体を衝突させるなどの激しい動きが存在するなど身体的負担が大きい。一方でエアーソフトの武器は取扱いが容易で、叩かれて痛いこともなく転んだり柄の硬い部分があたることを除けば怪我をすることも少ない。

また剣道のような大掛りで比較的高価な防具を揃える必要がない。そのうえ、防具の装着が容易なため準備から稽古開始までの時間が短い。さらに試合は6〜9メートル四方の空間か、練習ならそれ以下でも事足りる。また剣道のように激突することもないので屋外でも遊べるため、練習場が容易に確保できる。極端に言えば昔のチャンバラ遊び同様、友人達と公園等の空間で二本の武器を交代で使って遊ぶことも可能である。子供の指導において、安全確保に留意すればよいし、あてられてはいけないと単純なルールであるので指導もやりやすい。また子供の観点から見て武器が軽量で扱い易いなだけでなく、背やリーチの長い年長者と対抗する場合も足などの下部を叩くことが出来るだけでなく、武器の長短でハンデつけをすることも出来るので子供から大人まで一緒に参加できる。

子供の遊びを原点に生まれたスポチャンであっても礼節を重んじ、幼児期から少年期、青年期への礼儀を教えるという役割も担っている。

コートは6〜9メートル四方の正方形。

主に1分一本勝負。しかし、決勝戦といった特別な場合は3分3本勝負となる。

コート内から両足が出たら「場外反則」となり、2回で反則負けとなる。しかし、剣を落とした場合にそのままでは負けてしまうと判断した時、あえて場外に出るといった作戦として使われる場合がある。

過去の統一世界チャンピオンおよび全日本チャンピオンは統一世界チャンピオン（国際スポーツチャンバラ協会ウェブサイト）に掲載されている。

</doc>
<doc id="118220" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118220" title="ニュース映画">
ニュース映画

ニュース映画（ニュースえいが）は、映画館で上映される時事問題などの情報の伝達及び解説を内容とする短編映画・記録映画の一種。「ニューズ映画」と濁って発音されることもある。特に第一次世界大戦の前後から第二次世界大戦後に家庭にテレビが普及する頃まで活発に制作され、多くは映画館において長編映画とともに併映された。ニュース映画には記録映像としての価値をもつものも多い。

19世紀末にはフランスのリュミエール映画社が撮影技師を世界各国に派遣しロシア皇帝の戴冠式などをフィルムに収めて映画館で上映した。また、アメリカではバイオグラフ社が社会の様々な出来事を報道フィルムに収めて上映した。しかし、これらの作品は定期的に制作されたものではなく、実写ではない再現形式のものも多かった。

定期に上映される形式のニュース映画が登場するのは20世紀に入ってからである。1908年、フランスで週刊のニュース映画『パテ=シュナル』が上映されるようになった（パテ兄弟社参照）。これがニュース映画の始まりとされている。

『パテ=シュナル』の登場後、ニュース映画は一気に本格化した。第一次世界大戦では従軍カメラマンが現場で撮影した戦況報告フィルムがニュース映画として上映されるようになり大きな反響を得た。

第一次世界大戦が終わると専門の上映館が登場するとともにニュース映画の製作も一段と活発化した。また、一般の劇映画（本編）の前座として短編アニメ映画と共に上映された。

アメリカにおいては、複数のニュース映画を上映する際のフィルム交換時間の穴埋めとして、短編のアニメ映画が上映された。日本でも有名な『トムとジェリー』は、その目的で製作されたアニメ映画である。

さらにトーキー（発声映画）の時代が到来するとニュース映画にも同時録音方式が採用され臨場感が高められた。

1935年にスタートした『マーチオブタイム』は従来のニュース映画とは異なり、一つの主題に多くの時間を割く手法がとられ、この頃からニュース映画の分野は「スクリーン・ジャーナリズム」と呼ばれるようになった。

第一次世界大戦におけるニュース映画の反響を受けて、第二次世界大戦でもニュース映画は宣伝戦のほか国威発揚や戦意高揚のためのプロパガンダ映画として活用された。ドイツで製作された『ドイツ週刊ニュース』のように映画館での上映が義務づけられた例もある。

第二次世界大戦後、ニュース映画はテレビの普及とともに衰退したが、1960年代末の「ニューズリール運動」などに影響を与えた。

なお、ニュース映画の製作はアメリカやドイツなど欧米では映画会社が主流であり、新聞社や通信社が主流だった日本とは異なる。

日本においては、1930年の松竹による『松竹ニュース』が定期的に製作されたニュース映画の始まりとされている。しかし、1914年に東京キネマ協会が開始した『東京シネマ画報』が、定期的に製作されたニュース映画の始まりであるとする説もある。

1934年頃から、トーキーの発達に伴い新聞社を主体に製作活動が活発となった。また、皇室、並びに大日本帝国国軍関連のニュースについては、必ず冒頭に取り上げており、『日本ニュース』第1号（1940年6月封切）の記念すべきトップニュースが「昭和天皇関西御巡幸」であった。またこの皇室、並びに国軍関連のニュースでは敬意を表すために画面右端（縦書きの場合。作品内容により項目名の前に大書する場合もある）に「脱帽」の文字を入れてあった。

1941年以降1945年の終戦までは、国策宣伝のために情報統制がかけられ、自由な製作はできなくなり、また、全国の映画館で上映が義務付けられていた。また皇室、戦争・皇軍に関連したもの、国外ニュースの一部については当時の陸軍省・海軍省の厳格な審査・検閲が必要であったため、それをクリアした項目については「陸軍省（海軍省）検閲済」という字幕が表示された。

戦後は、再び新聞社を主体にニュース映画の製作が復活した。しかし、1960年代になると、テレビの普及やテレビニュースの発達に伴い、衰退。大手ニュース映画作品も全て製作を終了しており、現在ニュース映画を上映する映画館はほとんどなくなった。

※1955年までの作品は『朝日ニュース』も含め、NHKに権利一切が譲渡されている。また、1955年以降の作品は『朝日ニュース』も含め日本映画新社が保有し続けていたが、2008年より同じ東宝グループ会社の東宝ステラに移管されている（日本映画新社は2009年に解散した）。なお、1946年までの作品は川崎市市民ミュージアムで視聴可能である。また、1945年までの一部作品は、2009年8月13日から10月12日までの期間限定ながら無料で「NHK 戦争証言アーカイブス トライアルサイト」にて公開された。なお2010年8月よりオープンした正式サイトでは、1940 - 1945年までに公開された264本のうち254本（2016年7月8日現在、260本）が視聴でき、2011年5月18日から戦後編（2012年4月28日現在、1948年12月分まで、1-155号視聴可能）も公開された。

1940年の第1号から敗戦後の51年までの日映作品のうち、解説入りのダイジェスト版が1979年5月-80年3月、NHK総合テレビ『NHK特集 激動の記録』（全5回）として放映され、2008年にはNHKエンタープライズがDVDとして商品化。1946年-1951年の作品については、1990年代にNHK衛星放送で『ニュースで見る昔の日本』にて5分間に編集したものを放送していたこともある。

第二次世界大戦が行われた最初の2年間には国民一致団結して戦争に勝利しようという願いをこめた映像字幕が上映されたことがあった。また最後には戦時国債などをPRする字幕を表示する回が不定期で設けられている。

2014年以降、読売新聞系のニュース映画の権利はすべて読売新聞社（読売新聞東京本社）が所有している。

朝日新聞社が大阪毎日新聞社と同時期に制作を開始。ピー・シー・エル映画製作所（東宝の映画部門の前身）が制作を手掛けていた。戦中の中断を挟み、東宝系となった『日本ニュース』に制作協力する形で制作が再開されるが、これより少し前に戦前の『朝日世界ニュース』の制作陣が松竹系で『新世界ニュース』を制作していた。なお、朝日新聞社が東映と合弁した朝日テレビニュース社（のちNET朝日映像からテレビ朝日映像に改称）の手により『東映ニュース』が制作されるが、「朝日」を冠する作品が外部委託であり、「朝日」を冠しない『東映ニュース』が直系に近い状態となった（ただし『東映ニュース』に朝日新聞社のクレジットは一切無し）。このことは現在の朝日系諸作品の権利保有者にもあらわれており、戦前の『朝日世界ニュース』までの作品と『東映ニュース』は朝日系のテレビ朝日映像が権利を保有し、『朝日ニュース』は上述の通り1955年までの作品はNHK、1956年から1976年までの作品は東宝ステラと外部の者が権利を保有している。

※以下の作品は、朝日新聞社との直接の関係はない。

大阪毎日新聞社が朝日新聞社と同時期に映画制作を開始。当時は編集・ナレーション録音などを横浜シネマ商会（現在のヨコシネ ディー アイ エー）に委託していた。

戦中の中断を挟み、外部委託の形で制作を再開。のちにこれとは別に毎日新聞社自体が直接制作に携わる作品が生まれ、両者は併存（毎日新聞社制作の物は直系の毎日映画社に移管）したが、両者の配給会社が配給網を統合したため毎日直系の作品が残る結果となった。毎日直系の作品は『日活世界ニュース』を除き毎日映画社が権利を保有し、『日活世界ニュース』は毎日放送（MBS）が権利を保有。『毎日世界ニュース』『大毎ニュース』はテレビ東京が権利を保有していたが、放送番組センターに譲渡されている。

※現在は放送番組センターが保有。1956年以降の作品は放送ライブラリーで視聴可能。1952年 - 1953年の作品については、1990年代にNHK衛星放送で『ニュースで見る昔の日本』にて5分間に編集したものを放送していたこともある。

※後年日活系映画館での上映はほとんどなくなり、東京地区では八重洲・観光文化ホールのみの上映となった。また、1991年4月から12月までは『毎日ニュースアングル』の題名で制作された。
※『毎日ニュース』時代の作品は毎日映画社が権利を所有し、YouTubeにて同社公式チャンネルとなる「懐かしの毎日ニュース」においてアーカイブの配信を行う他、「Gyao」等一部インターネット上で公開されている。

</doc>
<doc id="118221" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118221" title="月寒中央駅">
月寒中央駅

月寒中央駅（つきさむちゅうおうえき）は、札幌市豊平区月寒中央通7丁目の国道36号（月寒通・室蘭街道）下にある、札幌市営地下鉄東豊線の駅である。駅番号はH13。

もともと既存市街地につくられた駅であることから、4ヶ所ある出口のうち公園隅に位置する1番出口を除く3ヶ所は、民間ビルの中に出入口が作られている。エレベーターがあるのは3番出口。3番出口には下り方向のエスカレーターも設置されている。なお、1番出口は防犯上の理由により22時30分に閉鎖される。

地下2階に改札口、地下3階に1面2線の島式ホームがある。1994年10月14日に同時開業した学園前駅、豊平公園駅、美園駅、福住駅と同様、建設費節約のため在来路線と比較してホームの幅が狭くなっている。

隣の美園駅との間は、民家下を通過するため札幌市営地下鉄初の山岳トンネル(NATM)工法で造られた月寒トンネルがあり、同トンネル内では対向線との間に柱等がないのが特徴である。札幌市交通局が2004年4月1日に発行した「札幌市営交通ご利用ガイド」の表紙下段部には、同トンネルの写真が掲載されている。

札幌市交通局によると、2017年度の1日平均乗車人員は9,305人であった。

駅開業後の1日平均乗車人員の推移は以下の通りである。
地下鉄は国道36号線（月寒通・室蘭街道）の下を通っており、出口も国道に沿って設置されている。

路線は2018年12月1日現在。JA月寒中央ビルに併設された「月寒中央バス発着場」のほか、周辺路上にバス停留所が設置されている。

すべての路線が北海道中央バスで、新千歳空港連絡バスには北都交通を含む。路線詳細は営業所記事を参照。

</doc>
<doc id="118223" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118223" title="ガラ紡">
ガラ紡

ガラ紡（がらぼう）は、臥雲辰致により1876年に考案された紡績機。そのガラガラという騒音から、ガラ紡と呼ばれた。

第一回内国勧業博覧会（1877年）に出品、受賞。東海地方を主に浸透。だが、当時日本には特許制度が無かったために無許可で次々製作され、臥雲はガラ紡製作の自己資本さえ回収できない始末となってしまった。

水力を利用した水車式のものが普及したが、それに限らず同様の紡績機構を有するものも含まれる。

「つぼ」と呼ばれる円筒形の容器に綿を詰め、垂直に立てた状態で、円筒の中心軸を回転軸として円筒を回転させながら、綿を上に引き出すことにより紡糸を行う。容器の下部に円筒を駆動させる機構が設けられる。駆動機構は、容器が上に吊り上げられると動力を伝える軸が外れ回転が伝わらなくなるよう構成される。これにより、容器上部から紡ぎ出される糸が太くなりすぎて容器が上に吊り上げられると動力が伝わらなくなり、そのために糸が細くなり容器が下に降りると再び動力が伝わる、という機構で、糸の太さが調節される。とはいえより近代的な紡績機に比べれば糸の太さむらは大きく、紡績速度も遅い。

ガラ紡などの在来技術はより近代的な機械紡績に圧迫され1887年をピークに衰退。現在では愛知県の数軒で使われているのみである。トヨタ産業技術記念館、愛知大学大学記念館、東京農工大学科学博物館などで動態展示されており、動作の様子を実際に見ることができる。

手紡ぎに近い機構であるため、紡がれる糸には手紡ぎに近い素朴な風合いがある点、及び近代的な機械紡績では利用することが難しい繊維長の短い綿も有効利用できる点が利点と言える。

</doc>
<doc id="118228" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118228" title="坂下門外の変">
坂下門外の変

坂下門外の変（さかしたもんがいのへん）は、文久2年1月15日（1862年2月13日）に、江戸城坂下門外にて、尊攘派の水戸浪士6人が老中安藤信正(磐城平藩主)を襲撃し、負傷させた事件。

桜田門外の変で大老・井伊直弼が暗殺された後、老中久世広周と共に幕閣を主導した信正は、直弼の開国路線を継承し、幕威を取り戻すため公武合体を推進した。この政策に基づき、幕府は和宮降嫁を決定したが、尊王攘夷派志士らはこれに反発、信正らに対し憤激した。　　

万延元年（1860年）7月、水戸藩の西丸帯刀・野村彝之介・住谷寅之介らと、長州藩の桂小五郎・松島剛蔵らは連帯して行動することを約し（丙辰丸の盟約・成破盟約・水長の盟約）、これに基づき信正暗殺や横浜での外国人襲撃が計画された。しかし、長州藩内では長井雅楽の公武合体論が藩の主流を占めるようになり、藩士の参加が困難となった。長州側は計画の延期を提案したが、機を逸することを恐れた水戸側は長州の後援なしに実行することとした。

水戸志士らは宇都宮の儒学者大橋訥庵一派と連携して、信正の暗殺計画を進めた。当初は12月15日に決行する予定であったが、諸事情から12月28日に延期になり、更に延期され、1月15日上元の嘉例の式日で諸大名が総登城し将軍に拝謁することになっていたため、その折を狙うこととなった。しかし、決行直前の1月12日に計画の一部が露見し、大橋ら宇都宮側の参加者が幕府に捕縛された。そのため計画は大きく狂ったが、水戸志士を中心とした残りのメンバーだけで実行することになった。

計画は、野村彝之介、原市之進、下野隼次郎、住谷寅之介らの水戸藩士を中心に、宇都宮藩の儒者大橋訥庵をはじめとする下野国の志士との連合で進められた。大橋訥庵は、幕府打倒を説く王政復古論者で、当初は挙兵を画したが人数が集まらず、水戸藩の強い意向もあって安藤襲撃の計画立案の中心人物となった。安藤の斬奸趣意書を執筆したのも訥庵とされている。訥庵夫人の弟の宇都宮商人菊池教中、同じく児島強介、下野国真岡の医師小山長円（春山）、商人横田藤四郎（祈綱）とその2人の子、河野顕三ら草莽の士が参画協力した。

文久2年（1862年）1月15日午前8時頃、信正老中の行列が登城するため藩邸を出て坂下門外に差しかかると、水戸藩浪士・平山兵介、小田彦三郎、黒沢五郎、高畑総次郎、下野の医師・河野顕三、越後の医師・河本杜太郎の6人が行列を襲撃した。水戸藩浪士・川辺左次衛門も計画に参加していたが、遅刻したため襲撃に参加出来なかった（なお、黒沢と高畑は第一次東禅寺事件の参加者である）。

最初に直訴を装って河本杜太郎が行列の前に飛び出し、駕篭を銃撃した。弾丸は駕篭を逸れて小姓の足に命中、この発砲を合図に他の5人が行列に斬り込んだ。警護の士が一時混乱状態に陥った隙を突いて、平山兵介が駕籠に刀を突き刺し、信正は背中に軽傷を負って一人城内に逃げ込んだ。桜田門外の変以降、老中はもとより登城の際の大名の警備は軒並み厳重になっており、当日も供回りが50人以上いたため、浪士ら6人は暗殺の目的を遂げることなく、いずれも闘死した。警護側でも十数人の負傷者を出したが、死者はいなかった。

遅刻した川辺は長州藩邸に斬奸趣意書を届けた後、切腹した。

信正老中暗殺には失敗したものの、桜田門外の変に続く幕閣の襲撃事件は幕府権威の失墜を加速した。この事件を契機として、信正は4月に老中を罷免され、8月には隠居・蟄居を命じられ、磐城平藩は2万石を減封された。更に戊辰戦争では隠居した信正が奥羽越列藩同盟への参加を決断して敗北、再び蟄居と減転封（後に献金と引換に旧領安堵）を命じられることになる。

</doc>
<doc id="118229" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118229" title="シバ (ミュージシャン)">
シバ (ミュージシャン)

シバ（しば・三橋誠、1949年8月24日 - ）は、ブルースシンガー。フォークシンガー。ブルースハープ奏者。三橋乙揶（みつはしおとや）名義で漫画家としても活動している。

ペンネームは三橋乙揶。永島慎二のアシスタントを務め、漫画家修行をする。漫画雑誌「ガロ」「夜行」「幻燈」「アックス」などに作品を発表している。また、個人プレス「流れ星通信社」を主催。

また、同じく永島のアシスタントだった向後つぐお、村岡栄一らと共に、永島の作品「若者たち」のモデルとなっている。

</doc>
<doc id="118248" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118248" title="二宮町">
二宮町

二宮町（にのみやまち）は、神奈川県の南部に位置する町である。中郡に属している。

南は相模湾に面し、海岸線と平行するように西湘バイパス・国道1号（東海道）・東海道本線が東西に横断する。北部は大磯丘陵（大磯地塊）とよばれるなだらかな丘陵地が東西に伸びており、この間を小田原厚木道路が通っている。町の中央部を葛川が、西部を中村川（河口付近では押切川）が流れている。

町の名前は、町内にある川勾神社が「相模国二之宮」であることに由来する。行政区域では湘南に属しているが、市町村合併、ごみ処理広域化などで合意に至らないことも多い。住民の中の若年層の伸び悩みで、活性化が期待されている。

1964年開通の太平洋横断海底ケーブルの、グアム - 日本線の終端陸揚地として、二宮中継所が置かれた。この海底ケーブル（電話換算で128回線分）の運用開始により、日米間の即時通話が可能になった。現在は光ファイバーケーブルに更新している。旧来のケーブルは1990年に運用を終了したが、現在は東京大学地震研究所に譲渡され、地震予知やプレートテクトニクスなどの研究に用いられている。相模トラフ沿いで発生すると考えられている巨大地震に対し対策が検討されている。2015年3月「津波浸水想定検討部会」は将来的な津波浸水予測を発表し、二宮町で17.1mの津波が襲う可能性を指摘し、ハザードマップの見直しが図られている。

郵便番号は以下の通りとなっている。二宮郵便局：259-01xx、255-00xx、255-85xx、255-86xx、255-87xx。

地方債等の残高
地方債の合計 128億9200万円（普通会計分＋特別会計分）

明治6年、二見庄兵衛が韓国産のラッカセイ種子を入手し、試作した。明治15年、この匍匐性落花生から立落花生を選別した。

町立のすべての小中学校において学校給食が実施されている。

JR東日本東海道本線で横浜駅乗換え、みなとみらい線で日本大通り駅下車。

2018年9月18日、町は30年以上前からある一定時間を超えた残業時間に対して残業代を払ってこなかったことを明らかにした。

時間外手当を月20時間、年240時間を上限とし、それを超える部分において遅くとも1987年から支払ってこなかったという。

記録が残っている部分だけで、過去五年間で延べ449人に約1億1330万円が支給されなかった。

</doc>
<doc id="118250" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118250" title="いとうたかお">
いとうたかお

いとうたかお（伊藤隆夫、1951年3月30日 - ）は、日本のシンガーソングライター。愛称ペケ。静岡県出身。名古屋を拠点に活動中。

中津川フォークジャンボリー（1971年）で、入り口脇にあった黒テントでいとうが歌った「あしたはきっと」が加川良に気に入られる。そのことが加川から高田渡に伝えられ、高田のアルバム『系図』に、いとうのボーカルをフィーチャーした「あしたはきっと」が収録される。

1972年にベルウッド・レコードと契約し、シングル「あしたはきっと b/w かたつむり」でデビュー。
このシングルは、はっぴいえんどの細野晴臣、中川イサト、林立夫、駒沢裕城らがバックを担当した。1974年に、中川イサトプロデュースのもと、デビュー・アルバム『いとうたかおファーストアルバム』（伊藤銀次、岡田徹らが参加）を制作。

1976年には、センチメンタル・シティ・ロマンス、ランニング・ベアをバックに配した名作『BOOKING OFFICE』を発表。名古屋に戻り、バランスを結成し『slow and through』をリリース。

その後も、『Around the Silence』などのソロ・アルバムを発表するなど、精力的な活動を続けている。

このほか、1998年のオムニバス・アルバム『KUROちゃんをうたう』（ミディ）、2004年のオムニバス・アルバム『高田渡トリビュート』（シールズ）やDVD『伝説のフォークライブシリーズ VOL.1』（アブソードミュージックジャパン）に参加している。

このほか、2010年に堤幸彦監督のCBCドラマ『おかげ様で!』に、謎の詩人役で出演し挿入歌も担当。2011年には古波津陽監督の映画『WAYA! 宇宙一のおせっかい大作戦』に牧野了役で出演した。

</doc>
<doc id="118251" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118251" title="正長の土一揆">
正長の土一揆

正長の土一揆（しょうちょうのどいっき、-つちいっき）は、1428年（正長元年）8月から9月に起きた、室町時代の一揆の一つ。別名は正長の徳政一揆。農民が起こした初めての一揆でもある。

室町時代中期、凶作（前年からの天候不順）、流行病（三日病）、将軍の代替わり（足利義持から足利義教へ）などの社会不安が高まる中、近江坂本や大津の馬借が徳政を求めた。その一揆が畿内一帯に波及し、各地で借金苦に耐えかねた農民たちが酒屋、土倉、寺院（祠堂銭）を襲い、私徳政を行われた。私徳政の根拠としては「代替わりの徳政」であるとされている。

室町幕府はこれに窮し、管領・畠山満家に命じて制圧に乗り出し、侍所所司・赤松満祐も出兵したが、一揆の勢いは衰えず、9月中には京都市中に乱入し奈良にも波及した。

尋尊の『大乗院日記目録』には、「正長元年九月　日、一天下の土民蜂起す。徳政と号し、酒屋、土倉、寺院等を破却せしめ、雑物等恣に之を取り、借銭等悉く之を破る。官領、之を成敗す。凡そ亡国の基、之に過ぐべからず。日本開白以来、土民の蜂起之初めなり。」と記載されている。

なお、当時麹製造の独占を巡って、北野社の支援を受けた麹座と延暦寺の支援を受けた馬借・酒屋が争っており、馬借の動きは当初は北野社を襲って麹座による麹製造の独占を止めさせることにあったが、幕府軍によって北野社への侵入は阻止されて、派生した一揆は本来の目的から逸脱・暴走して馬借と同じ延暦寺側である筈の酒屋や土倉を襲う想定外の事態になったとする清水克行の説がある（これによって一度はうやむやになった麹の問題は文安の麹騒動として再び噴出する）。
結局、幕府は徳政令を出さなかったものの、土倉らが持っていた借金の証文が破棄されたために私徳政が行われたのと同じ状態となった。また、大和では、国内のほぼ全域を自己の荘園化し、かつ幕府から同国守護にも補任されていた興福寺が徳政令を認めたために、公式な拘束力をもったものとして施行された（興福寺による徳政令の例として柳生の徳政碑文がある）。

</doc>
<doc id="118252" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118252" title="利府線">
利府線

利府線（りふせん）は、東日本旅客鉄道（JR東日本）東北本線の支線、宮城県仙台市宮城野区の岩切駅から同県宮城郡利府町の利府駅までの通称である。利府支線ともいう。

岩切駅から東北本線の本線と分岐し、新幹線総合車両センターのある新利府駅を経て利府駅に至る単線の路線である。現在は東北本線の盲腸線として利府町と仙台方面を結ぶ地域輸送が主である。

全区間がIC乗車カード「Suica」の仙台エリアに含まれている。

全区間、仙台支社の管轄である。

日本鉄道が1890年（明治23年）に岩切駅 - 一ノ関駅間を開業した際、岩切駅から先は利府を経由して北上するルートが採用された。しかし、この区間には最大16.7パーミルの勾配が存在し、長大列車では補助機関車を連結する必要が生じ、さらには列車の遅れや運休がしばしば見受けられた。

昭和の初めには、塩竈町長を会長とする「岩切松島間鉄道線路変更期成同盟」が東北本線の経路移設を求めて活動し、宮城県出身の衆議院議員守屋栄夫がこれを国会に建議していた。またこれとは別に、太平洋戦争が激化すると、貨物輸送を船舶から鉄道へ転移させる必要が生じた。鉄道の輸送力を増強するために、東海道本線の大垣駅 - 関ケ原駅間や、函館本線の大沼駅 - 森駅間など、日本各地で勾配緩和のための新線の建設が進み、岩切駅 - 品井沼駅間においても勾配の緩和が計画された。この時、鉄道省は若干の経路変更を含む利府村内での勾配切り下げを考え、測量を行っていた。一方、衆議院議員から塩竈市長（塩竈町は1938年〈昭和13年〉9月1日に市制施行）になっていた守屋は鉄道大臣八田嘉明や海軍将校保科善四郎と面会し、塩竈経由の東北本線の実現に協力を求めた。最終的には、1943年（昭和18年）4月に塩竈を経由する新線の建設が決まった。1944年（昭和19年）11月15日に陸前山王駅 - 品井沼駅間に新線が開業して、旧来の経路と合わせて2つのルートが併存する形となった。この時、岩切駅 - 陸前山王駅間は塩竈線から東北本線に編入された。

新線は「東北海岸線」あるいは「海線」と呼ばれ、当初は駅も無く貨物列車のみが走行していた。しかしやがて、急行列車が経由するようになった新線が東北本線の主要経路となり、利府経由の通称「山線」ルートは普通列車による地域輸送が主体となった。

「海線」が完全に複線化されると両ルート併存の意味が薄れて「山線」の廃止が濃厚となることから、「山線」の沿線住人はこれに反発し、存続運動を起こした。この影響で陸前山王駅から品井沼駅までの複線化は取り残された。それでも最終的には「海線」の複線化と「山線」の廃止が決まったが、代替交通手段が確保できないという理由で、「山線」の岩切駅 - 利府駅間は残されることになった。また「山線」の松島駅（旧駅）については、その近くの新線上に代替駅として愛宕駅を国鉄が自費で設置することとされ、愛宕駅開業までは松島駅（旧駅）を維持するなどの諸条件も付けられた。一方、塩竈市議会は1947年（昭和22年）に「海線」の複線化と駅の設置を議決し、塩竈市がこの件を仙台鉄道局へ陳情した。1956年（昭和31年）、「海線」が東北本線のメインルートとなることになり、この時に「海線」に塩釜駅が開設された。こうして「山線」は新線の複線化が完成した1962年（昭和37年）4月20日に松島駅（旧駅） - 品井沼駅間が廃止され、同年7月1日に利府駅 - 松島駅（旧駅）間が廃止された。

利府以北が廃止された後の利府駅は利用客数が落ち込み、再び存廃問題が取りざたされたが、利府村長などが熱心に陳情を行い、1日5往復だった列車が7往復に増やされるに至った。ヨンサントオと呼ばれる白紙ダイヤ改正が行われた1968年（昭和43年）に東北本線東京 - 青森間の複線化と電化が完成するが、利府線は単線のままで電化も遅れ、1978年（昭和53年）に交流電化された後も多くは気動車によって運行され、完全に電車に置き換えられたのは1995年（平成7年）である。

1982年（昭和57年）の東北新幹線開業に際し、仙台工場・仙台第一新幹線運転所（後に仙台総合車両所に統合、現在は新幹線総合車両センター）が利府線沿いに設置され、関係者の通勤の便を図るために新利府駅が新たに設置された。

利府駅 - 品井沼駅間の廃止後、長らく仙台市方面と利府町を結ぶローカル輸送を主体に担っていたが、2002 FIFAワールドカップ開催のため宮城県総合運動公園が開設されたため、スポーツやコンサートなどのイベントに合わせて臨時列車の増発が行われるようになった。ワールドカップ開催の際には、列車の増発に対応すべく、利府駅のホームが増設（実際には復活）されている。

旅客案内上は利府線の呼称が使われることはなく、「東北本線」として案内される。

日中（10時台 - 15時台）は岩切 - 利府間をワンマン運転の2両編成の列車が1時間に1 - 2本の頻度で折り返し運行している。

日中の上り列車（利府発岩切行）は、終点の岩切駅で東北本線・仙石東北ライン緑快速の仙台行きと接続している。

日中の下り列車（岩切発利府行）は塩釜方面からの乗り換えを重視しており、岩切駅では東北本線上り列車到着の数分後に利府線下り列車が発車するダイヤとなっている。一方で、仙台方面からの接続はあまり重視されておらず、岩切駅で30分近い待ち時間が発生する時間帯も見られる。

始発から9時台と16時台から終電までの列車は仙台まで直通する。利府 - 仙台間の運行がほとんどであるが、一部列車はさらに仙台以南の白石・福島方面、常磐線亘理方面に直通する。運行頻度は1時間に1 - 3本。列車編成は最大で6両である。

常磐線直通列車は岩沼まで東北本線を走行するが、利府 - 仙台間では「常磐線直通○○行」、仙台以南の区間では「常磐線普通○○行」と案内する。

</doc>
<doc id="118254" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118254" title="第3回十字軍">
第3回十字軍

第3回十字軍（1189年 - 1192年）は、アイユーブ朝の始祖であり「イスラムの擁護者」と目されたサラーフッディーン（サラディン）により征服された聖地エルサレムを、ヨーロッパのキリスト教諸国が奪還するために開始された十字軍。

1169年にエジプトの実権を掌握したサラーフッディーンは、1171年には宰相を務めていたファーティマ朝を滅ぼして自らアイユーブ朝を開くと、その後の彼はパレスチナの地からキリスト教勢力を駆逐するという信念の実現に生涯をかけて尽力した。1174年にシリアを傘下に治め、十字軍王国の包囲体制を整えた。1187年7月4日、サラーフッディーンはハッティンの戦いで十字軍に勝利し、10月2日にエルサレムが降伏してエルサレム王国は滅亡した。この時、十字軍とは反対にキリスト教徒の虐殺は行われなかった。一方、キリスト教勢力の拠点は、アンティオキア、トリポリ、ティール、マルガットを残すのみとなった。

この事態に対して教皇グレゴリウス8世は、聖地奪還を目的とする新たな十字軍の派遣をイングランドやフランスに呼びかけた。イングランド王ヘンリー2世とフランス王フィリップ2世（尊厳王）は領土問題を巡って戦争状態にあったが、要請を受けたことでこれを終結し、双方とも国内では「サラディン税」を課して十字軍編成のための資金とした。しかし両国間の戦争はすぐに再開し、さらにイングランド国内では、ヘンリーの息子リチャードがフィリップに臣従し父と敵対していた。

神聖ローマ皇帝フリードリヒ1世（赤髭王）も教皇の呼びかけに答え、十字軍の第一陣として1189年に出発した。フリードリヒはその途上、サラーフッディーンと秘密協定を結んでいた東ローマ帝国の皇帝イサキオス2世アンゲロスの敵対的行為に直面した。このため十字軍は東ローマ領を急いで通過せざるを得なかった。その後、1189年5月18日にクルチ・アルスラーン2世が治めるルーム・セルジューク朝の首都イコニウムを占領した。しかし1190年6月10日フリードリヒがキリキアのサレフ川で溺死してしまった。彼らは数の上ではサラーフッディーンよりも多かったが、フリードリヒを失ったことから早くも解散してしまった。一部の者は向かった先のシリアで戦いに敗れた。

1191年、イングランド王リチャード1世（獅子心王）とフィリップ2世は共に海路ではあるが、関係が悪化していたため、別々にパレスチナに到着した。リチャードの船団はその途上で嵐にあい、何隻かがキプロス島まで流されたが、その時東ローマ帝国から離反していた島の統治者が漂着した財宝を略奪し、乗員らを身代金目当てで牢に入れたため、リチャードは戦って5月末までに島全体を占領した。そして一旦はテンプル騎士団に島の統治を委ねるが、翌年、旧知のエルサレム王国の前国王ギー・ド・リュジニャンにこの島を譲渡した。一方、フィリップはティールに到着して、エルサレム王国の王位継承を主張しギーと対立していたモンフェラート侯コンラート1世と同盟を結んだ。

1191年4月、フィリップらは先のフリードリヒの敗残兵を加えてアッコンの攻囲を開始し、6月にはリチャードの軍が包囲に加わった。アイユーブ朝軍は包囲を破ろうと試みたが撃退され、7月12日アッコンは陥落した。しかしその後、十字軍側の3人の司令官の間に内部抗争が起きた。ドイツ人たちの司令官であったオーストリア公レオポルト5世は、リチャードやフィリップと同列に扱われることを欲し自身の旗を掲げたが、リチャード側はこれを撤去したため、激怒したレオポルトは十字軍から離脱し、帰路についた。一方フィリップは、病気を理由に7月末に帰国し、リチャードは十字軍でただ一人残ったキリスト教国の君主として戦うはめになった。

8月20日、リチャードはアッコン降伏時の協定をサラーフッディーンが遵守していないとして、拘留されていたムスリム2700人あまりを処刑した。リチャードはエルサレムを攻撃するための出発地として港町ヤッファ（ヤッフォ）の奪取を計画した。9月にアルスフを行軍していた彼らをサラーフッディーンが攻撃したが、リチャードはこの戦いで目覚しい勝利を挙げた（アルスフの戦い）。1192年1月にはエルサレムへの進撃の準備が整ったが、サラーフッディーンは軍勢を増強し、都市を要塞化して待ち構えていた。リチャードは2回ほどエルサレムに接近したが、サラーフッディーンの大軍を目の当たりにして軍を退いた。7月に入るとサラーフッディーンがヤッファの奪還に動き出すも、7月31日の戦闘で数では勝っていたはずにもかかわらずリチャードの軍に敗れ、失敗した。

リチャードの軍勢は疲弊し、いつまでたってもエルサレムを落とせないことに対する不満や国へ帰りたいという不満が軍の中に渦巻いていた。また、一足先に帰国したフィリップ2世が末弟ジョンを扇動し英国領を侵略しているという情報も入っていた。一方のサラーフッディーンも、自身の年齢からくる健康不安や、ムスリム内部の不満分子を懸念し、戦いを長引かせることを望まなかった。

リチャードとサラーフッディーンは戦闘と同時に1年以上に渡って交渉を重ね、1192年9月2日、アッコンを含みティールからヤッファに至る沿岸部のいくつかの港をエルサレム王国の管理下に置き、エルサレムはイスラム教徒の統治下に置くという最終的な休戦協定を結んだ。また但し書きとして非武装のキリスト教徒の巡礼者がエルサレムを訪れることを許可するという条件も加えられた。9月末、リチャードはイングランドに向けて出発し、第3回十字軍は終了した。

第3回十字軍を巡るさまざまな出来事についての記述は、ノルマン人の詩人アンブローゼやウェールズの歴史家ジラルドゥス・カンブレンシスの著作に見ることができる。

</doc>
<doc id="118259" url="https://ja.wikipedia.org/wiki?curid=118259" title="重森孝子">
重森孝子

重森 孝子（しげもり たかこ、1939年9月14日 - ）は、脚本家（映画、TV）。兵庫県西宮市生まれ。

兵庫県立鳴尾高等学校～同志社大学文学部(1962年）卒。在学中は「第三劇場」に所属。卒業後、劇団仲間と結婚し上京、離婚後シナリオ研究所に学ぶ。在学中に浦山桐郎と知り合い、1970年に浦山との間の娘を出産。

</doc>
